《异界变身狐女》


作品相关 关于更新的问题

    由于这篇小说是只为明天突然兴起才写的，所以没有丝毫的存章，本来也不打算认真写的，可看到各位读者那么支持《异界变身狐女》。只为明天还是决定，好好的写下去，但更新肯定不多。但各位读者请放心，只为明天就是再忙，就是通宵也要坚持每日最少一章。

    当然，有时候事情也不能说的那么绝对，或许有一天会因为某些事情无法更新，但只为明天一定会在下一天补上的。

    在这里我向各位读者保证，请大家多支持《异界变身狐女》。

作品相关 职业等级设定

    剑士等级：低级剑士——中级剑士——高级剑士——大剑士——剑师——大剑师——准圣阶——圣阶——准神阶——神阶

    魔法师等级：低级魔法师——中级魔法师——高级魔法师——大魔法师——魔导士——魔导师——圣阶——准神阶——神阶

    魔兽等级：一级到九级，一级对应中级职业，九级对应神阶。

    其余职业和再高的等级以后补充，希望读者朋友看了之后可以更清晰的懂得《异界变身狐女》里的意思。

作品相关 主角的取向问题

    只为明天现在比较倾向百合类的，只要不出意外，这本书业会以百合结局收尾，比较只为明天觉得，主角二十年的男生心理，并不会在这短短的时间内就被女生的身份打败，不喜欢百合类的读者朋友们，只为明天也只能说声对不起了，毕竟小说需要一个结局，不管怎样的结局都会有人失望。只是希望大家仍然能够支持《异界变身狐女》，毕竟我们一起渡过这漫长的两多月。

    还有，在这里自我恭喜一下，恭喜《异界变身狐女》写到第一百章，希望以后的章节不会再令读者失望。

正文 第一章 幸运的穿越了

    城市的天气蒙隆隆的，天空下着细雨，看起来似乎有点不真实。路上行人冲冲，为了每天的生计忙上忙下，因为他们都只是一般的百姓，即使是雨天，也只能如此冲忙。一个算不上大，也不能说是小的房屋里，一个年轻的男生正坐在电脑前。他也只是生活中的一个小角色，之所以可以如此休闲，却不是因为这细雨，而是因为今天是星期天，学校例行放假。

    年轻男生是这城市中一二流大学的学生，名字叫秦天洪，家庭算得上比较富余，才可以在校外租一个房子来住。个人喜好打游戏，比较喜欢安静的打游戏，星期天也就成了他最为高兴的一天。

    这天，秦天洪和往常一样，坐在电脑前打着游戏。没有特别喜欢的游戏，都是随便的想起要玩什么就玩什么，所以几乎每次秦天洪打的游戏都不一样。这时秦天洪打的是一款魔兽争霸的游戏，还算是不错，至少这是秦天洪打的最久的游戏。虽然喜欢打游戏，可因为经常换游戏，所以秦天洪不能算是一个游戏高手，至少现在秦天洪的基地，已经布满了对手的士兵。

    情形只能用两个字来形容，完败。秦天洪叹了口气，关掉QQ对战平台，毕竟游戏要有赢有输才算好玩，老是赢都没意思，别说秦天洪老是输。关掉后秦天洪才发现，电脑桌面上多了一个窗口，这样的事情秦天洪经常遇见。一些流氓似的行为，自己没点什么，没有用的网页窗口却老是自己浮现出来。秦天洪移动鼠标，正打算关掉这个窗口，却发现这个窗口没有关掉的选项。试了几种办法也一样，秦天洪有点泄气，只能看看这个窗口到底说些什么。

    ‘你觉得生活无聊吗，想不想试一试不一样的人生，如果想的话就按下确定按键！’

    秦天洪按下确定按键，不是秦天洪真的想要试一试，而是整个窗口的选项也就只有确定键而已，秦天洪不是电脑高手，对于这种流氓行为只能选择屈服。按下确定键后，窗口又出现新的东西。

    ‘你已经按下确定按键，现在开始选择种族，种族一共有四种。人族，兽族，精灵族，龙族。人族数量巨大，先天能力较差，天赋平庸，但具有最大可能性，在大陆为主导种族。兽族先天能力中等，具有较强的身体力量，无法学习魔法，但可以学习兽族祭祀技能，天赋一般。精灵族数量较少，先天能力高，是自然的宠儿，天生的魔法师和弓箭手，天赋高上，热爱和平和森林，没有征服大陆的野心。龙族数量极少，先天能力极高，具有强健的体魄和深奥的龙语魔法，天赋极高，但因数量极少，经不起消耗而离开大陆中央。除此外另有神族、魔族、冥族，能力过强，不提供选择。’

    “哦？”秦天洪看着便来了兴趣，这不是小说中才出现的异界吗。秦天洪除了是游戏迷外，还是一个铁杆的小说迷，尤其喜欢异界之类的小说。想一想那些穿越者们，来到异界的风光样，秦天洪也别说多羡慕。别的不说，就说主角那样的艳遇，那样的艳福，就是秦天洪盼也盼不到的。这个社会上，二十出头还是处男的，还有多少人。（同样二十出头还是处男的只为明天点头：深有同感。）

    要选哪一个呢？秦天洪思考着，人族好像太差了，虽然之前说了具有最大可能性，但最大可能性到底是什么，这完全不知道啊。精灵族说爱好和平，也不知道这游戏是玩啥的，不要等到要找人帮忙K人都没有办法。至于龙族，秦天洪一向对于这种长着翅膀的大蜥蜴没什么兴趣，至少前面的种族还有点人样。兽族吗！秦天洪已经有了注意，兽族单体实力不错，而且数量也不差，相信以后K人会方便一点。

    ‘确定选择兽族请选择代入角色。’

    看着屏幕上的三个人物角色，兽族虎族王子，凯特，战斗力上，敏捷中，智慧下。狼族王子，伯尔，战斗力中，敏捷上，智慧下。狐族公主，伊莲娜，战斗里下，敏捷中，智慧上。

    秦天洪考虑着到底该选谁，就能力而言，秦天洪比较偏向凯特和伯尔，但就美观，秦天洪还是比较偏向伊莲娜。那根本就是个美人，除了后面带着一条白色的狐狸尾巴。其他地方都跟人类没什么区别，而且无论从面孔还是身材，都可以说是完美。而另外的两个，虽是兽类特征也不是十分明显，可那强悍的粗狂大汉类型却不怎么受秦天洪喜欢。

    最终，秦天洪一咬牙，点击下狐族公主伊莲娜，桌面上又马上弹出一个选项。

    ‘确定选择狐族公主伊莲娜？选择确定人物不可更改，请再次确定。’

    秦天洪马上点击确定，现在他都有点迫不及待的想玩这款游戏了。却不想桌面上又弹出同一个选项。

    ‘确定选择狐族公主伊莲娜？选择确定人物不可更改，请再次确定。’

    秦天洪疑惑，为什么还会再弹出这个选项，继续按下确定键。

    ‘确定选择狐族公主伊莲娜？选择确定人物不可更改，请再次确定。’

    “？？？”秦天洪更加不解，该不会有电脑病毒吧。一咬牙，再度按下确定键，一连试了几次，突然秦天洪脑海里出现一个声音。

    “你真的要选狐族的公主伊莲娜吗？”

    “是啊，你烦不烦！”秦天洪生气的道，这时他正处在气头上，哪想到这个声音究竟是从哪里来的。

    “好。”那个声音只回答了一句，便不再开口。

    而秦天洪终于看见桌面上弹出选择成功的窗口，还没来得及缓口气，秦天洪只见电脑屏幕发出一阵强烈闪光，接着便失去了意识。

    这时，天空突然闪现一道雷光，接着一声巨大轰隆声，等再度看秦天洪的屋里，已经失去了秦天洪的身影，只有电脑还保持着原先的运转。只见上面，已经失去了所有的桌面图标，连底层的选项也消失的无影无踪，只有一个窗口，上面写着，‘游戏开始’

    慢慢的，秦天洪恢复知觉，睁开眼睛，首先看到的是一片朦胧的空间。秦天洪站起身来，拍了拍自己的后脑，晃一晃清醒一下。可是景色还是没有一丝变化，而这时，秦天洪才发觉，自己竟然是漂浮着的。

    闹鬼了？秦天洪第一个想到的就是这个问题，记得自己不过就是在家打一下游戏，接着就是选择了一下突然出现的游戏窗口。难道是那个游戏窗口搞的鬼？秦天洪疑惑的想，认真的思考着问题，却没有发现自己身边多了一个人。

    “你好。”突然秦天洪耳边响起了一声悦耳的声音。

    虽然声音十分悦耳，但还是吓了秦天洪一跳，转过身一看，才发现自己身边不知什么时候多了一个女生。看样子比起自己要小一点点，大概十八、九岁的样子，是个十分可爱的女生，算是秦天洪喜欢的类型。

    “你是谁？”秦天洪问道。

    “小爱。”这个可爱的女生俏皮的说。

    秦天洪被她可爱的样子楞了一下，接着便以平生最好的微笑回道：“小爱，你好。”

    “嗯嗯。”小爱点了点头，接着眨了眨眼睛道：“那你准备好了吗？”

    秦天洪被她一问，倒显得有点疑惑，道：“准备好什么？”

    小爱笑道：“就是进入爱择斯大陆啊。”

    秦天洪眼前一亮，兴奋的道：“难道是传说中的异界？”

    小爱点头道：“如果按你们那里来说，也是叫异界吧。”

    “真的？”秦天洪不敢相信的道，他似乎已经看到自己威风凛凛，大杀四方，许许多多的美女向自己投怀送抱的场景了。

    小爱点头道：“当然是真的，本来你现在应该已经在爱择斯大陆了，只是因为一些原因你还停留在这里。”

    “什么原因？”秦天洪迫不及待的问，现在他就想马上进入那什么爱择斯大陆了，那可是不知多少小说发烧友的向往之地。

    “你和你选择的人物身体有些地方排斥，我现在马上帮你修改。”小爱笑道。

    “哦，那我那里的身体是不是很帅，吸引女生吗？”秦天洪满怀期待的道，借尸还魂这样的事，在异界小说里多的是，只要灵魂还是自己，身体也由自己控制，其余对秦天洪而言也不是很大的问题。

    “保证男女通杀。”小爱狡黠的笑道：“好了，现在可以进去了。”

    接着秦天洪就觉得眼前一黑，再度的失去了意识，身形竟然开始慢慢的消失

    而这时，小爱狡黠的一笑，看着秦天洪消失的地方，道：“哈，谁叫你不好好选，自己要当狐族公主可不关我的事，这下不会再无聊了吧。”

    PS：初次写小说，尤其是变身小说，不足之处请原谅，请大家多多赐教，也请大家多多支持。

正文 第二章 不幸的变身了

    “嗯？”朦朦胧胧的秦天洪恢复了些许的意识，不知为什么的，秦天洪觉得身体有些疲倦。大概是昨天打了太久的游戏了吧，还做了一个奇怪的梦。仰头打了一下哈欠，秦天洪把之前的所见所闻都归咎于白日做梦，做发生这样的事情的梦，对秦天洪来说虽然不多，但也不是没有过。

    不过那个梦还真真实啊，而且那个叫小爱的小女生，也蛮可爱的。秦天洪偷偷的想着，双手也习惯性的交叉在胸前。

    “嗯？什么东西？”秦天洪突然感到胸前一阵柔软，而且似乎还有两个，疑惑的双手握住捏了捏。软软的，很有弹性，不算很大，但放在手上刚刚好。这就好像在摸女生的胸部一般吧！秦天洪偷偷的想着，手上却没有放松，依旧的捏了几下。

    突然秦天洪发现有些不对，这两个东西为什么会出现在自己胸前，而且从刚才开始就一直感到有人在抚摸自己的胸部。不会吧，秦天洪感觉到自己身上都流下冷汗，动作僵硬的低下头看向自己的胸部。只见那里挺起两个小小的帐篷，手上颤抖着的拨开胸前的衣服，顿时出现两个提拔的小胸脯，雪白如玉，洁白如霜，是个十分美丽的女性胸部。

    “唔唔。”秦天洪想哭，但是却哭不出来，真正的欲哭无泪啊。这样的胸部长在别人身上，或许秦天洪还会满怀兴致的去欣赏，但长在自己一个男生身上。现在秦天洪都不知道，自己顶着这么两个东西会是什么样子，想起来都起一身鸡皮疙瘩。但秦天洪怎么也不会想到，现在这已经不是自己原先的身体了，现在的身体，可是十分相衬这两个胸脯的。

    “对了。”秦天洪一下子惊醒，刚才他想起了一个十分严峻的问题，连忙站起身来，手上往下体一抓。

    这时秦天洪露出松了口气的样子，幸好还在，我的兄弟啊，要是连你都抛弃我，那可如何是好啊。虽然变得毛绒绒的，但也长了许多，只是怎么和以前的感觉不一样了？秦天洪往下看去，先是吓了一跳，然后便是一脸的沮丧，手里握着的哪里是自己的兄弟啊，分明就是狐狸之类动物的尾巴。而自己相依为命了二十多年的兄弟，竟然真的抛弃自己而去，只留下一条小小的细缝。

    “这到底是怎么回事？”秦天洪双手贴着脑袋满心疑惑的道，手上又感到那毛绒绒的感觉，秦天洪不敢想像现在自己变成了什么样子。左看右寻的，秦天洪看清了这里并不是自己的房间，而是一个简陋的房间，但明显可以看出这是一个女孩子的房间。巡视一圈后，秦天洪终于找到了自己的目标，一面大约一米长半米宽的镜子。连忙跑过去一看，顿时秦天洪楞在那里。

    那是一个年轻的女孩，大约一米六五左右的身高，脸蛋圆中带着少许的尖，五官十分整齐，算不上绝色，但绝对是男女通杀的可爱类型。头上两只小小的耳朵时不时的跳动，却不是人类的耳朵，而是狐狸。（哈，满足一下读者的要求，要有耳朵就让耳朵来吧！！！）

    耳朵的颜色和发色比较贴近，要不是之前碰到而特别去注意的话，秦天洪还真的有可能忽略它的存在。而真正令秦天洪楞住的不是这些，而是那镜里的人并不是自己，而是一个完整的女人，虽然有着一些地方和正常人类不同，但至少女人该有的这个身体上一点也不缺。

    等等，秦天洪突然觉得眼前镜里的这个女人，似乎有点眼熟。这不就是那个窗口选项中的狐族公主伊莲娜吗？秦天洪记起她是谁了，再联想之前做的那个梦，秦天洪似乎已经明白发生了什么事情。

    虽然之前说过除了灵魂还是自己，身体也完全由自己控制，其余都不是什么大问题。但变成女人后，自己该怎么去吸引女生的注意，该怎样发展自己的后宫。那日思夜想的异界后宫梦，被众女环绕身旁，一脸春风得意的自己，在这一瞬间破碎的一塌糊涂。

    “怎么样，身体还合适吗，我可是费了不少力气才让这个身体不再排斥你，要是你选的是凯特或伯尔就好了。”突然秦天洪耳边响起一声熟悉的声音。

    秦天洪连忙转过身去，正是之前在神秘空间中见到的小爱，这时秦天洪才有了一丝希望，道：“小爱，原来是你，快点把我变回去。”

    小爱一听一脸哀怨的道：“我可是好不容易才成功把你和这个身体结合的，你怎么就要换回去，别说我没那个能力，就是我有也不会把你变回去的。”

    “怎么可以这样，你当初又没有和我说穿越过来后会变成女的，早知道我就不穿越了。”秦天洪生气的道。

    小爱也被说出了脾气，道：“我已经再三的问过你是不是选择狐族公主伊莲娜了，是你坚持一定要选的我才给你办的，费了我好大力气才办好，你竟然还冤枉我。”

    “我哪有难道是那个？”秦天洪突然想起先前在原来的世界里所按下的那些选项确定键，这才苦着脸哀求道：“小爱，是我冤枉你了，你看能不能把我便回去吧，要不换一下那个凯特还是伯尔都可以。”

    虽然那两位仁兄长得是丑了点，但起码也是一个正常的男人不是，比起现在这个样子要不知道要好上许多。满怀期待的看着小爱，从小爱的口气秦天洪可以听出小爱是一个吃软不吃硬的主，这样子哀求她应该可以。

    果然，小爱口气缓和了许多，但说出的话却也没有秦天洪想要的，道：“算了，可是我现在没有办法把你换回去，而且一旦选择了人，就是我也不可以替你更改，所以”

    秦天洪脸色暗淡下去，道：“那我不是永远也没办法变回去。”

    小爱眼睛一转，道：“那倒也不是。”

    “什么？”秦天洪一听这话立马问道，眼神中也透露出希望之光。

    “只要你完成两个条件的其中一个条件都可以。”小爱笑道。

    秦天洪皱了皱眉头，现在的身体即使是这样的动作都显得十分诱人，只是现在秦天洪还丝毫不知，道：“两个条件？会不会很难啊？”

    小爱却笑道：“其实也不是什么困难的条件，很容易就可以达成的。”

    秦天洪可不怎么相信，要是真的那么容易，就不会那样子麻烦了。道：“那说来听听，看看到底怎么样。”

    小爱点头道：“第一个是杀死神、魔、冥三界中其中任何一个的首领，第二个比较容易，是统一现在还分散着的爱择斯大陆。怎么样？都很简单吧。”说完后看向秦天洪，却发现他已经晕倒在床上，似乎是被小爱说的条件给吓倒的。

    这时，屋外突然响起了一个女人的声音，道：“伊莲娜公主，伊莲娜公主，你现在起来了吗？你父亲奥特狐王请你去大厅，说是有重要的事情要和你谈。”

正文 第三章 狐族公主

    小爱看着还倒在床上的秦天洪笑道：“好了，你别装了，快点起来吧。”

    “我只是表现一下我的真实感受而已，你的那些条件是人能够完成的吗。”秦天洪也不再装，站起身来不满的道。

    小爱双手摊开表示无奈状，道：“条件就是这样，要不要完成随便你，反正不完成其中的一个，我就没办法帮你恢复原样。”

    “好，你厉害。”秦天洪只能咬牙切齿的道。

    小爱只是笑道：“哈，你还是快点准备，去见你这个身体的父亲吧。记住哦，一定不能让别人发现自己不是真正的伊莲娜，不然就算你完成了那两个条件，我也没办法帮你变回去。”

    “什么？”秦天洪惊呼道：“这怎么可能，如果是陌生人还好，要是一起生活的家人，一定会发现我已经不再是‘我’了。”

    小爱摇头道：“这可不关我的事，失忆、感情受挫，反正你随便找过理由，只要不被人确定你不是伊莲娜就可以了。”

    “子啊，求求你带我走了吧！”秦天洪突然想起之前地球上曾经红遍全国的《武林外传》中吕秀才的经典名句，现在他也十分的理解吕秀才当时的心情，现在自己的心情就是了。曾经有人说过生活就像强奸，不能反抗就要学会享受。秦天洪无法反抗，可也不想享受，这就是小群众的悲哀。

    “好了，你也不用一脸愁眉苦脸的样子，伊莲娜很久以前就已经就读爱择斯大陆的至高学院天神之光。很少和父母见面，只要小心点不露出特别大的破绽，他们是不会怀疑你的。”小爱果然是吃软不吃硬的角色，一看秦天洪这倒满样，也不忍心再继续欺负他。

    “真的？”秦天洪眼前一亮，只要还能继续混下去，虽然希望渺茫，至少还是有恢复男儿身的希望不是。

    “当然是说真的了，我小爱从来没有骗过人，好了，你还是快点换上衣服吧！”小爱笑道。

    秦天洪也觉得应该不会出现什么大问题，立刻走到衣柜前，寻找要穿的衣服。打开衣柜一看，果然都是漂亮的女装，就连中性的衣服也没有。是个女孩就爱漂亮，哪怕是狐族公主伊莲娜也是如此。秦天洪认真的寻找着，不过再怎么认真，找到的衣服衣领最高的还是露出了胸部上的一丝春光，还好可能是因为有练武的关系，找得到裤子，要不然秦天洪可就只能穿那些最长也没过膝盖的裙子了。

    叹了口气，正如前面所说，生活就像强奸，不能反抗就要学会享受。虽然秦天洪不想去享受，也反抗不起来。这个样子虽然还是有点无法接受，但至少比穿着身上的这身不知还算不算的上是衣服的睡裙就出去的好。正打算穿上，却不想这时小爱却开口阻止。

    只见小爱狡黠的笑道：“你该不会打算不穿内衣就直接穿上这身衣服吧？”

    “内衣？”秦天洪这才醒悟，好像女生到了发育期后都要穿上内衣，不然阻止发育事小，碍手碍脚才是大啊！（只为明天：咳，你说反了。）

    小爱继续保持着狡黠的笑容点头道：“当然了，你的胸部虽然不是很大，可不好好保护可是会下坠的哦。而且，不穿内衣就穿衣服，那衣服上可会显示出一点东西哦。”

    “什么东西？无所谓啦。”秦天洪先是疑惑的道，接着朝小爱的眼睛关注的地方一看，却是见到自己胸前那两颗粉红色的小点。

    “那你现在还打算不穿内衣吗？”小爱笑道。

    “我穿。”秦天洪咬牙切齿的道，虽然穿上内衣对于自己的男性心理而言还有些难以接受，可更难接受的是那些男人看向自己时那色眯眯的目光。

    “嗯嗯，乖孩子。”小爱点头赞扬道，接着着不知从哪里拿来一件白色花边内衣，道：“来，让你小爱姐姐帮你穿上。”

    “我自己穿就行了。”秦天洪看着越来越接近自己的魔爪，连忙强过小爱手上的内衣，腼腼腆腆又手忙脚乱的穿了上去。感觉到胸部上传来的束缚感，这时胸脯存在的感觉变的更加强烈，这时秦天洪的心里，有着千滋百味。有着穿上女性内衣的尴尬和羞辱，也有着尝试以前不敢想的那种新奇，甚至还有着一种男性面对这种事情不免产生的一丝兴奋。

    穿好内衣后，秦天洪迅速的穿好衣裤，尾巴从早就准备好的小洞中穿出。这时的秦天洪（伊莲娜）更令人着迷，虽说看见全裸的女人就是最美的，像现在秦天洪（伊莲娜）这样的欲隐欲现才是最为吸引人的。

    “嗯嗯，不错嘛。”这时小爱以一种极其欣赏的眼光看着秦天洪，脸上依旧是调皮的微笑，不知道又再想些什么鬼注意。

    “好了，那我现在就去会一会‘父亲大人’。”秦天洪一副我豁出去的样子。

    小爱这时摇头，道：“先等一下，我马上就要走了，有些事情必须先完成。”

    “什么事情？”秦天洪疑惑的道，自认识小爱以来难得的看见一次小爱这么认真，倒让秦天洪有些好奇小爱说的是什么事情。

    “是你这个身体的能力，因为修改了你现在身体的一部分，使得她不再排斥你的灵魂，使得她原先具备的武力消失了，而且也永远不能再学习任何的斗气、武技。”小爱道。

    “不是吧。”秦天洪吓了一跳，道：“兽人无法学习魔法，只能学习斗气和武技，你现在说这具身体已经永远无法再学习任何的斗气和武技，那别说是完成那两个苛刻的条件了，就是能不能保护自己都不一定了。”

    小爱哀怨道：“都是你一定要选伊莲娜才会弄出这事来的，其实你也不用太过担心了，我既然说出来，就是要解决这个问题。”

    “怎么解决？”秦天洪一听还有转机，连忙问道。

    “我可以给你另外的能力。”小爱道。

    这可关系到自己生命的安危和贞操能否保存啊，秦天洪可不敢保证哪个猛男会不会看见自己后强行的OOXX，连忙问道：“什么能力？”

    “召唤生物来守护自己。”小爱道。

    还没等秦天洪仔细的问清楚，外面又传来了侍女的声音。

    “公主大人，您准备好了吗？狐王大人请您马上过去。”

    这时，小爱也不多说，连忙在秦天洪的手臂上留下一个小小的魔法阵，说道：“当想要召唤生物时，在心里默喊一声生物召唤就可以了。”

    秦天洪看着手上这淡淡的魔法阵，如果不是十分仔细的用放大镜去看，别人还以为只是一颗痣而已。就在秦天洪打算再询问小爱一些事时，却发现小爱又消失不见。这时，外面又响起了侍女的声音。

    “公主大人，您在里面吗？”

    秦天洪连忙回过神来，喊道：“在，我马上就出去。”

    深呼吸一口气，接下来就该去见一见‘父亲’了，到底能不能成功的隐瞒过去，说实在的，秦天洪心中一点把握也没有。

    PS：只为明天写着突然觉得名字的问题好麻烦，该用秦天洪还是伊莲娜，现在问题还不大，但是以后问题就会来了。还是请各位读者提提意见吧，只为明天很关注评论区，每次一登录都会去看一看的。

正文 第四章 婚事

    （既然读者提意见要用女名，那现在开始除了需要的时候主角都以女名称呼，可怜只为明天要把这第四章的名字全部改过。从本章开始，主角秦天洪名字改为伊莲娜，而原先的伊莲娜则以‘伊莲娜’称呼。）

    怀着无比忐忑的心情，伊莲娜终于还是迈出了沉重的脚步，走进了大厅当中。大厅的装饰同样十分简陋，由此可以看出兽人的生活并不富裕，就连王族也只能拥有这样的屋子装饰，而平民甚至连住石屋的都很少。大厅中间坐着一个同样有着狐耳狐尾的狐族兽人，留着不长的胡须，眼神没有半点的精光，倒像是个平易近人的老人。但可以当上王者的，又有几个是平凡的人。

    风芒内敛，是一个具备大智慧的王者。这是伊莲娜第一次见到‘自己’的父亲，狐王奥特的感觉。

    “父亲大人。”伊莲娜微微欠身的道，对于这个具备大智慧的王者，伊莲娜有点小心翼翼，自己并不了解真正的伊莲娜平时的行为习惯，只能力求不出现太大的破绽。但是，怀疑总是会有的，可能现在还不会，但一旦相处一段时间就会从一些细节慢慢的察觉到。

    奥特点了点头，看着伊莲娜道：“伊莲娜，你坐下吧，现在没有外人，不用那么多的礼节。”

    “是，父亲大人。”伊莲娜不敢太多言语，来到奥特下面的座位上坐下，接着便看着奥特不再说话。

    “唉。”奥特看着伊莲娜的样子，叹了口气道：“伊莲娜，父亲知道，自从你就读天神之光后我们父女就很少有机会沟通，可是我真不希望在面对自己家人时还要这样的严谨。我知道昨天我的口气有点不好，可是唉。”

    伊莲娜被说的不明所以，他是今天才传越过来的，对于真正的伊莲娜和奥特昨天两人之间的交谈可是一点也不知。到了如此地步，伊莲娜只能使出绝招，多说多错，少说少错，不说便不会错。现在，也只有什么也不说了，当一个听众，看是否可以从奥特的话中了解伊莲娜的行为性格。

    可看伊莲娜如此，奥特却误会了，叹气道：“其实父亲知道，这不能怪你，要是平时的一些小事你早就答应了，这件事情毕竟对你来说太过突然了。”

    伊莲娜眼珠一动，从奥特的口气和说的话中可以找到一点蛛丝马迹，应该是奥特想要‘伊莲娜’答应些什么事情，但不知怎么回事，平时一贯听他话的‘伊莲娜’竟然拒绝了他的要求。这时伊莲娜更加沉默，现在主要的问题是，‘伊莲娜’的父亲奥特想要再劝一劝自己，从新考虑之前的要求。这便是问题所在，伊莲娜现在根本不知道‘伊莲娜’和父亲说的是什么事情，这时根本不知道该怎样回答。

    奥特看见伊莲娜沉默，也不再说话，让伊莲娜好好的考虑一段时间，再答复自己。

    看着一样沉默的奥特，伊莲娜知道，看来今天不给奥特一个答复是不行的。可不知道是怎样的事情，如果依照‘伊莲娜’的本愿拒绝，可那是在昨天，今天奥特低声下气的样子，即使是普通家庭的长者对晚辈都难有，别说奥特是兽族中狐族的王者。可是答应，‘伊莲娜’会拒绝，恐怕不会是什么好事情。看着已经逐渐注视自己的奥特，伊莲娜知道在拖下去恐怕也会令他起疑，一咬牙道：“好吧，父亲大人，伊莲娜答应就是了。”

    “好。”奥特眼前一亮，顿时发出一声大笑，道：“伊莲娜，你真的答应了。”

    “是的，父亲大人。”伊莲娜只能豁出去了，幸好现在还知道不能表现出来，否则一定会引起奥特的怀疑。

    奥特点头笑道：“好，我马上就去请虎族使者，就说你答应他们的婚事。”

    “好。”伊莲娜点头道，突然间又惊觉奥特话里有些不妙，连忙道：“父亲大人，您说的是什么婚事？”

    “当然是你和虎族王子凯特的婚事了，昨天不是和你说过虎族来提亲的事情吗？这么快就忘了。”奥特疑惑道。

    “不，没什么，父亲大人你去忙吧。”伊莲娜一脸微笑的道，心中却是在使劲的流泪，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是了。想不到刚来没两天就要嫁人了，还是自己亲自同意的，虽然先前自己毫不知情。这时伊莲娜更是后悔啊，要是当初选的是虎族王子凯特，那现在自己一定威风凛凛，而且现在的身体原先的主人也很有可能成为自己的妻子，而现在，自己却要顶着这副身体去嫁人。

    一想到这里，伊莲娜满身鸡皮疙瘩都出来了，她绝不会容忍一个男人，将他的那个东西，放进自己体内。大不了逃婚，这是伊莲娜想到的结果，公主出逃，逃婚离开，这在电视剧中也出现过不少，难道自己也要客串一下角色。再不然，把那个凯特给阉了，伊莲娜想起另外一种办法，而且想起时还不自觉的点了点头，似乎对这个办法十分心动。

    回到房间里，喊了几声小爱，却看不见小爱出现，看来短时间内小爱是不会出来了。稍微整理一下后，伊莲娜便倒在床上休息，虽然在外人看来伊莲娜已经睡了一晚上，可真正的事实是，伊莲娜都在昏迷。倒在床上，很快的伊莲娜就睡着，开始做起她来到异界的第一个梦。

    只见那脸带虎纹的魁梧大汉型的虎族王子凯特，和自己一样穿着怪异的红色服装，处在一个红彤彤的房间中。正所畏孤男寡女共处一室，必有所失，凯特已经伸出了那咸湿的虎手，在伊莲娜身上慢慢的摸索着，而伊莲娜却发现自己竟然无法动弹。不久，凯特似乎不再满足隔着衣服，开始脱下自己的衣服，伊莲娜看着那和自己失散的兄弟一般的东西出现在眼前，心中又羞又怒，可身体却还是无法动弹。这时，凯特已经将魔手，伸向伊莲娜的衣服，慢慢脱下，白色泛红的肌肤慢慢的显现出来（只为明天：打住，再写就要被禁发了。）

    伊莲娜惊醒过来，发现自己已经全身是汗，脑中突然闪过那个梦中的情形，顿时咬牙切齿，心下决定将来一定要阉了那凯特。竟然敢侵犯我，就是做梦也不行，伊莲娜霸道的想着。

    这时，突然背后一双手把伊莲娜从背后抱住，手正巧的按在伊莲娜的两个小胸脯上，耳边传来了一个声音道：“不错嘛，又大了一点点。”

正文 第五章 索丽雅

    感觉到胸部被袭击，伊莲娜先是楞了一下，接着便反应过来。不加思索，脚向后一踢，同时右手也肘击对方的腹部。如此快速的反击，可以说是伊莲娜最为迅速的速度了，却不想这两招都落空，等到她手上脚上的位置到了时，对方却也已经退开一段距离。

    虽然没有击中对方，但伊莲娜的目的还是达到了，摆脱对方的束缚后，伊莲娜转身一看，才看清对方的模样。伊莲娜现在身体的年龄大约在十六、七岁左右，所以看起来比较可爱，但缺少了一种成熟的美，只要再过两三年，伊莲娜便可以真正的说是美丽了。而袭击伊莲娜的那个人，正如伊莲娜所预想的一样，是一个漂亮的女生，但伊莲娜还是再度的楞了一下。

    因为这个女生，长得竟然和伊莲娜有三分相似，只是比起伊莲娜多了一种成熟的美。年纪大概比伊莲娜要大上几岁，全身散发着吸引人的气息，如果说伊莲娜是即将成熟的少女，那这个女生便是已经成熟可以采摘了。成熟而且性感，原先以为‘伊莲娜’的衣服已经够暴露了，看见这个女生后伊莲娜才发现原来‘伊莲娜’竟然是如此保守之人，原来是自己误会了她。

    “好啊，才一见面就偷袭我，伊莲娜你的胆子是越来越大了。”那个女生一脸狡黠的看着伊莲娜道，眼神闪烁，似乎在打在什么注意。

    被这样看着的伊莲娜突然打了一个冷战，心中觉得有些不妙，心里立马的思考对策，毕竟连对方是谁自己还不知道。但人思考的时候，总会有一个坏习惯，就是会注意着一个地方，伊莲娜不知是有心，还是故意的，把这一个目光焦点放在了女生几乎暴露出一半的胸部上。

    看着伊莲娜盯着自己的胸部不放，甚至还流下一种极有可能是口水的不明液体，女生却没有生气，甚至挺起胸部笑道：“怎么样，很羡慕对吧，我的胸部可比你那才刚发育的小东西大多了。”

    对于女生的话，伊莲娜并没有生气，她巴不得胸部能在小一点，起码累赘有轻一点。伊莲娜非但没有生气，而且还点头表示自己深有同感，现在伊莲娜的心理还是完完全全的男生心理，对于这样性格的胸部自然是十分的感兴趣。没有流鼻血，已经算是正人君子了，虽然已经流下口水。要是以前的身体，伊莲娜早被人大卸八块，最起码也要痛K一顿，现在的样子却给人一种很萌的感觉。

    “好可爱。”女生一把抱住伊莲娜，用脸蹭着伊莲娜的脸。

    伊莲娜却没有任何反应，感觉到女生的胸部时不时的摩擦着自己，那柔软而不失弹性的感觉。伊莲娜反而有种想哭的感觉，心里想着，兄弟啊，要是你现在在我身边，那该有多好啊。

    小打小闹很快结束，伊莲娜也从女生的话中知道了对方的身份，她叫索丽雅，是‘伊莲娜’的表姐，也就是‘伊莲娜’母亲的姐姐的女儿，是‘伊莲娜’亲戚当中和‘伊莲娜’最为要好的。不过，索丽雅却是以‘欺负’‘伊莲娜’为快乐，所以原先的‘伊莲娜’在心里有着一点点的害怕索丽雅，但这却使得索丽雅更加变本加厉的‘欺负’她，因为看见‘伊莲娜’那种萌的表情，是索丽雅最感兴趣的事。

    不过那只是原先的‘伊莲娜’，现在的伊莲娜却是十分享受这种感觉，在被‘欺负’的时候时不时可以吃到一点豆腐，虽然已经失去最后一步的可能性，可这也能让伊莲娜找回一丝安慰。伊莲娜前世可是二十出头的处男，别说这样了，就是从懂事起有没有拉过女生的手，这都很难说。

    “伊莲娜，你真的要嫁给那凯特？”索丽雅在被伊莲娜吃了不知多少豆腐后，终于说出了自己这次的目的。

    “嗯？你怎么会知道？”伊莲娜疑惑道，按理说不过才半天的时间，消息应该不会传的那么快。要知道两族联姻可不是什么小事情，而且还是一个王子一个公主，这样的事情应该慎重，在完全确定下来应该不会传开才是。

    “那就是真的咯。”索丽雅一脸不敢相信，虽然平时爱‘欺负’这个小妹妹，可是从心里还是关心着伊莲娜的。对于这门婚事，所有知道的人都清楚，这样的婚姻除了对两族之间的利益，两人之间根本不会有任何的幸福可言。至少，从心里，索丽雅就觉得凯特配不上伊莲娜，伊莲娜应该嫁给一个英俊潇洒，文韬武略，更拥有保护伊莲娜安全的男人。而凯特，说起来也就最后面那个条件靠点边罢了。

    这要伊莲娜从何说起，一提起这事，伊莲娜是悔到肠子里去了。可是偏偏有苦诉不出，自己根本就不能和任何人说清楚这件事情，或许小爱可以，但现在小爱现在却不知道去了哪里。叹了口气，伊莲娜只能把话题转到别的地方去，道：“你还没说你怎么知道的。”

    索丽雅也听出了伊莲娜不愿多说，只能幽怨的道：“还不是莫莉告诉我的，这整个王宫，也就只有她可以知道这件事情。要不是她也觉得你不该嫁给凯特王子，现在我们都还蒙在鼓里。”

    “莫莉？”是谁啊？伊莲娜可不知道这个莫莉到底是什么样的角色，但从索丽雅的话中可以听出这个莫莉不是一般的人，否则不可能知道这件事情。难道是她？伊莲娜心中突然想起一个人，虽然没有见过，但却听过她的声音。早上曾经有一个女人曾经来喊过她，说是奥特有话要对她讲，那时还没觉得有什么不对，但现在想起，后面来的侍女喊她和奥特时都带着恭敬的语气，名字后面也带着大人两个字，可这个女人却直呼她和奥特的名字。

    “嗯，莫莉可是很关心你的，可不是你平时见到那样的冷冰冰。”索丽雅点头道。

    “哈哈，是吗？”伊莲娜干笑几声，她完全不知道莫莉是谁，可不敢有太多的评价。

    索丽雅深以为然的点头道：“那当然，要不然凭她一个二十岁便达到高级祭祀的天才，怎么可能来当你侍卫队长。要知道高级祭祀就是在皇族军队里，也是次将军级的存在，就是在我族，也绝不会只是一个侍卫队长。”

    “高级祭祀？”伊莲娜根本就不知道莫莉这人，任索丽雅说的天翻地覆也不会有什么意见，可对于高级祭祀，伊莲娜却是十分的感兴趣。兽人无法学习魔法，但却可以学习兽人以为无法学习的祭祀技能，像是战争用的勇气战歌、力量战歌，和治疗用的兽神的恩赐，等等，虽然比起魔法来说单调而且没有过大的威力，但也是一种十分实用的技能。尤其是战争技能，在战场上甚至不逊于魔法，但现在爱择斯大陆多年没有战争，祭祀的战争技能也没有了攻击性质，不过拥有战争技能的祭祀，依旧是佣兵们所喜好的招收人才。

    伊莲娜没有学习祭祀技能的天赋，否则以她外表如此柔弱的样子，索丽雅决定是第一个站出来反对她学武的，那个莫莉很有可能就是第二个。（只为明天：我是第三个。）

    “嗯，不过她现在好像已经超过了高级祭祀，我也不能学习祭祀技能，所以也不是很清楚。”索丽雅道。

正文 第六章 小狐狸

    经历了索丽雅这个小插曲，伊莲娜躺在床上，思考着接下来的路。要她嫁人这是不可能的，可是又偏偏答应了和凯特的这门婚事，前途迷茫啊，要是自己是带着男身穿越那该有多好啊。伊莲娜想不出什么办法，只好气愤上天不公，但这也是于事无补。

    事到如今，只能走一步算一步好了，对于那件婚事，只能用一个拖字决。拖不住就逃，逃不了就阉，伊莲娜确定下办法，便不再为婚事烦恼。想起小爱说过的两个条件，一个是杀死这世界上最为强大的三神之一，或者是同一大陆，无论那一个都需要强大的实力。伊莲娜本身没有学习魔法和祭祀技能的天赋，而斗气连同武技也无法使用，现在剩下的就只有小爱留下的那个能力了。

    希望不会太差了。伊莲娜心中微微的叹了口气，对于小爱的接连出错，伊莲娜已经失去信心。要是这个能力也没用，那伊莲娜只能彻底绝望，乖乖当个女生嫁人算了，心中默念一声生物召唤。

    没有想像出现中的异常情况，原本伊莲娜想像中的地上应该出现一个魔法阵发出强烈光芒，眼前突然出现一只强大的生物，发出一声渗人的巨吼，然后趴在地上舔着自己的脚。但实际上伊莲娜只觉得手臂上的魔法阵地方微微的一痒，接着地上便出现一只小小的狐狸，便没有任何的反应。

    伊莲娜左右的巡视一番，始终没有看见什么强大的生物出现，最后不得不将目光聚集在小狐狸身上。这个时候，伊莲娜从心里希望以前的‘伊莲娜’是有女孩的性格，多么的希望眼前的小狐狸是‘伊莲娜’所饲养的小宠物。到现在，伊莲娜都不想相信眼前的小狐狸是自己召唤出来的。不为什么，就因为眼前的小狐狸，一点都不像有什么能力的样子，就是外观看起来一点也不吓人。反而有种让人想把它抱在怀里，好好的疼惜一番似的。

    哭，我好想哭，伊莲娜就算再怎么不敢相信，事实还是事实。看着小狐狸堪比皮球的身体，一身罕见的白色狐发，如果是一般女孩子早就受不了诱惑，把它抱在怀里疼惜一番。可惜伊莲娜现在完全是男生心理，倒不会做出这种丢脸的事情。

    小狐狸也看到伊莲娜，眼睛跳动，慢慢的朝伊莲娜走了过来，轻轻的用头蹭着伊莲娜的脚。

    虽然伊莲娜并不喜欢小动物，心中也有点生气召唤出这种人畜无害的小狐狸，但还不至于抬脚踢它。只是被狐毛蹭的有些痒，所以微微的往后退了一步，原本想就这样的拜托小狐狸的纠缠，却不想小狐狸也跟着前进一步，继续用头蹭着伊莲娜的脚。

    伊莲娜生气的把它举起，却看见小狐狸兴奋雀跃的样子，心中有些泄气。把小狐狸召唤出来不是小狐狸的错，要怪就只能怪小爱说什么召唤强大的生物来保护自己，这样让自己以为真的会出现什么了不起的生物。突然门外一阵敲门声想，同时也传来一声悦耳的声音，道：“伊莲娜公主，你现在睡下了吗？我可以进去吗？”

    虽然既有敲门，也非常客气的问了一句，但还没等伊莲娜说什么，门已经开始打开了。伊莲娜心下一惊，该不会又出现什么厉害的角色吧，还来不及多想，原本安静的让伊莲娜举在手里的小狐狸蹭的一声跳了出去。伊莲娜也没反应过来，可现在自己明显不想和什么不知道底细的人见面，向床上一跳，便想要来个装睡，糊弄过去。

    来不及转身，门已经被打开，伊莲娜就以正面向下背面向上的姿势躺在床上，幸好兽人虽然不富裕，但一张柔软的床还是有的。不然伊莲娜现在一定会更不舒服，尤其是胸部，伊莲娜以前在地球是这样子睡法那是经常的，可现在却感到胸部被挤压的厉害。还好胸部不是很大，感觉不是很强烈，伊莲娜又发现了一个胸部小的好处，心中窃笑一番。

    来人是一个年轻的女兽人，并不是狐族，而是猫族人。狐族是一个大种族，所以统领者可以称王，除了还需听从兽人皇室狮族外，狐族的地位和虎族、狼族等大种族的地位相当，对比起人类就是诸侯国一样的存在。而狐族统领的并不只是狐族兽人，还有猫族作为附庸种族，所以来的是一个猫族的兽人，这一点不会有人认为有什么不妥，因为在这里，就有着许多的猫人侍女。

    而这个猫族女兽人，可不是普通的侍女，她就是伊莲娜的侍卫队长，据说实力已经超过高级祭祀的莫莉。莫莉看着这般睡姿的伊莲娜，没有怀疑什么，反而轻声的笑了出来。接着便坐到床边，把伊莲娜给轻轻的翻了过来。要知道这样的睡法，对于女性的胸部可是一种危害，尤其是伊莲娜这种还在发育的女生，如果不多加注意胸部可就发育不良啦，那样可就真的是一种遗憾啊，虽然伊莲娜本身觉得没什么。

    借着翻过来的那一瞬间，伊莲娜微微的睁开眼睛，才总算看清楚莫莉的模样。看上去年龄比伊莲娜大那么一点，和索丽雅相近，没有索丽雅那样性感的感觉，但却有着另外一种美。喜欢御姐的请注意，你们的心倾对象出现啦，伊莲娜心中默默喊着。

    这时伊莲娜还看见，小狐狸竟然站在房子上面的横梁上，横梁距离地面可有好几米，虽然刚才自己把它举高，可是也不是一般小动物可以跳上去的。但这时伊莲娜正在装睡，不能说些什么，只是期盼小狐狸能机灵一点，千万别下来。

    把伊莲娜翻过身来后，莫莉却没有在说些什么，而是眼睛盯着伊莲娜不放，甚至是给伊莲娜一种感觉。该不会发现自己在装睡，看看自己什么时候会起来？伊莲娜心中疑惑着，考虑着到底起不起来。

    这时，莫莉看着伊莲娜，本来欣喜的笑容也渐渐的淡去，最后变成微微的邹着眉头。却依旧不语，继续的看着伊莲娜。

    这就更让伊莲娜怀疑对方已经发现了自己在装睡，该不该起来呢？最终伊莲娜还是一咬牙，决定起来好了，这样被人盯着很不舒服。心想要是我还是男身你还敢这样看着我，我一定马上把你推倒，可是现在，呜呜。

    就在伊莲娜准备起来，莫莉却先叹了口气，帮伊莲娜盖好被子后缓缓离开。

    伊莲娜这才坐起身来，舒了一口气，突然小狐狸便跳进自己怀里，没有丝毫的冲击，就好像小狐狸只是在旁边跳过来一样。

    PS：本来打算早点发的，可太困了，所以才拖到现在，不过只为明天一定保证每天最少一更。

正文 第七章 兽人的生活

    经历昨晚那个事情，伊莲娜再也不相信房间里是安全的，看来以后不能在房间里胡搞瞎搞。最近眼皮老跳，伊莲娜前世家乡有一句老话，说眼皮跳左吉右凶，现在两双眼皮都跳个不停，却也让伊莲娜猜不出是凶还是吉。但至少有一点可以确定，就是最近一定有事情发生，因为这几天，就是伊莲娜前往虎族商量婚事的时期。身为主角之一的伊莲娜，自然也应该前往虎族，伊莲娜可不相信会一路平静，最起码自己一定不会让它一路平静的。

    梳洗完毕后，伊莲娜带上小狐狸，准备好好的逛一下狐族的领地。刚离开房间没多久，伊莲娜便遇见了一个人，正是昨晚进她房间的猫族美女莫莉。这时莫莉穿着一身白衣，朴素而不失风采，给伊莲娜一种眼目一新的感觉。伊莲娜悄悄的点了点头，从上到下又从下到上的看了一遍。昨晚因为是晚上，又是微闭着眼看着莫莉，只能勉强的看出是一个美女而已，现在一看确实如此。

    “伊莲娜公主，你现在是要去哪里？”莫莉看着伊莲娜不像是想在王宫里走走的样子，便开口问道。

    “哦，我现在想要出去一下。”伊莲娜觉得倒不是什么了不起的事情，便直接了当的说了出来。

    本来确实是没什么大不了的事情，可莫莉还是微微的邹了下眉头，道：“公主，你平常这样出去是没有什么问题，可现在是非常事情，一些想破坏我族与虎族联盟的有心人，不会放过这个机会。所以公主，以后千万不要自己一个人单独离开王宫，如果想离开的话和我说一声，我会陪你一起出去的。”

    我晕，伊莲娜头都快大起来了，虽说一直有个美女跟着确实很好，可以满足一下自己的眼福。可是，那种只能看不能吃的感觉，别说多呕心了，更何况还有一种每时每刻都被人盯着的感觉。伊莲娜前世是一个无名小卒，虽说没有风风光光，到也落个逍遥自在。现在一下成了美女，而且还是个公主美女，虽然可以满足一下自我表现欲，但自由可就得受限制了。

    “好吧！”伊莲娜最终选择了屈服，不为别的，要是不答应莫莉的要求那自己就出不了王宫了。恐怕在这王宫里，莫莉说的话比我这公主说的话还有用吧？伊莲娜心中怀疑着。

    莫莉这时才绽开笑容，道：“那我们出去吧，公主你想去哪？”

    伊莲娜叹口气，看来很难甩开莫莉了，既然现在还没有什么办法，不如就和莫莉一起去看看吧。本来伊莲娜就只是想去逛一逛，看一看异界兽人的生活情形，现在不过多了一个人而已。而且，伊莲娜心中还是有点兴奋的，毕竟和女孩子一起逛街，可是他穿越前想也不敢想的事情。

    要不要拉一下手，那会不会太突然了，可是现在大家都是女孩子应该没有关系吧？伊莲娜心中想着，做为前世少有的二十多岁的处男，他甚至是连女孩子的手都没有拉过一下。现在突然有这个机会，也难怪伊莲娜会心动。

    “怎么了？”莫莉可不知道伊莲娜心中的想法，只是疑惑为什么还很雀跃的伊莲娜会突然露出这样的表情。伸出洁白的手，在伊莲娜眼前晃动。

    静静的点了点头，伊莲娜一把抓住莫莉挥动着的手，果然十分的滑嫩，伊莲娜心中小小的得意一会。但有一点还是伊莲娜不满意的，就是莫莉的手腕明明很细，但自己竟然勉强才能完全的握住，现在这个身体的手太小了。其实何止手，伊莲娜全身看上去都很娇小，让人一看上去就想保护的类型。

    对于伊莲娜的这种行为，莫莉楞了一下，反应过来后倒也不是很强烈的挣扎。象征性的挣扎几下后，就让伊莲娜握住自己的手。还好伊莲娜是现在的身体，要是伊莲娜是以前的衰样，可能现在莫莉就立马给他一个插眼封喉踢小弟了。

    伊莲娜本来心中还有着些许的忐忑，但看莫莉没有什么反应后也就没什么忌惮的了，拉起莫莉的手就往王宫门口冲去，丝毫不在意别人看待自己这个公主的形象。只留下几个目睹一切，脸露不可思议的侍女，还有那不知何时摔倒在地的盘子和小点心。

    出了宫门口，伊莲娜终于看见兽人过得生活了，虽然只是看见狐族和猫族两个族群。简单的用两个字来形容，就是简朴，说的露骨一点，就是穷啊。情况比原先料想的还要遭，很多的兽人都只是用茅草堆积的屋子，只有极少生活富裕的兽人才可以住手石屋。当初伊莲娜以为自己居住的地方称为王宫实在勉强，现在才知道，原来那已经是豪华到极点了。

    不过还好，虽然生活简朴，但兽人们脸上带着的笑容可以看出，这些兽人对于生活还是相对满足的。要知道几百年前的兽人，都是生活在更为贫潦疾苦的土地上，为了一寸较为肥沃的土地和人类大动干戈。现在大陆平定战乱，虽然生活过得不是很好，但起码的温饱问题解决了。

    看到如此，伊莲娜心中微微的叹了口气，兽人现在过得很满足，但不会永远的满足下去。但他们适应了这样的生活，便会想要得到更多，大陆不会永远的保持着这样的平静。虽然战争升起对于伊莲娜而言，或许是一次恢复男儿身的好机会，可从小在地球长大的‘秦天洪’却不会这样期盼战争的爆发，因为战争，会使得家离破散，会使得骨肉分离，会使得爱无法团圆。

    看着原先雀跃的伊莲娜变得满脸愁容，莫莉疑惑的问：“公主，怎么了？”

    伊莲娜轻轻的摇了摇头，对于已经习惯了的莫莉而言，这并没有什么，但对于伊莲娜这个第一次见到这样潦倒的生活的人，这样的冲击莫莉是不会明白的。叹了口气后道：“没什么，我们走吧。”

    莫莉满脸的疑惑，但怎么也想不明白其中的所以然，看见伊莲娜的样子也不想问她怎么回事，只能应道：“好吧。”

    默默无声的走了几步，终于被一个声音打破了他们之间低沉的气氛。

    “求求你，给我点吃的好吗？”

    PS：本来打算昨天就更新的，可刚好家里不见东西，没有心思去写，所以拖到现在才发。这是补昨天的，等会还有一更，谢谢支持。

正文 第八章 夜琳

    “嗯？”听见这话伊莲娜心中一动，这不是前世电视剧乞丐里的经典名句。为什么是电视剧，而不是生活中的呢，那是因为伊莲娜前世遇见的乞丐都不会说这一句话，而是会说给点钱吧。往说话的地方望过去，果然看见一个小兽人在求着一个在路边卖食物的兽人。

    小兽人年龄很小，大概十岁左右，但真正令伊莲娜觉得不可思议的是，为什么狼族的兽人会来狐族的领地乞食。没错，那个小兽人不是狐族兽人也不是猫族兽人，而是狼族兽人。背后顶着灰色的尾巴，这在大多都是红色尾巴的狐族和猫族的人群中并不难发现，当然，伊莲娜的白色狐尾也很醒目。但兽人不比人类，‘伊莲娜’虽然长久在天神之光，但在家的时间也会偶尔的出宫，所以这里的兽人还是认识伊莲娜的。

    “走开，我自己都不舍得吃，怎么可能给你。”那卖食物的兽人一脸不耐烦的道，无论是狐族还是猫族的兽人，脾气相对比较好。要是虎族还是豹族这些脾气比较暴躁的兽人，早就手脚并用，先痛扁一顿再说。

    “求求你，我真的很饿。”小狼人依旧没有放弃，乞求着卖食物的兽人给他一点食物。

    “滚滚滚，我也饿，谁又能来给我点吃的。”脾气不暴躁是一回事，但那也不代表着脾气很好，比较兽人普遍都是生活贫潦的。

    “求求你。”小狼人还是不肯放弃，依旧的乞求着，期盼那兽人能给他一点的食物，哪怕只是一丁点都可以。

    看到这里伊莲娜不由的叹了口气，在饥饿面前，什么样的尊严都是假的。看着卖食物的兽人似乎已经有了动粗的迹象，伊莲娜连忙上前，看着几乎快要跪下的小狼人道：“等一下，你是不是想要吃的，我可以给你。”

    “真的？”小狼人眼前一亮，正想向伊莲娜表示感激，却不想还没什么动作，就见莫莉挡在伊莲娜面前。

    伊莲娜挡在小狼人和伊莲娜中间，满脸戒备的道：“公主，这个狼人出现的太过匪夷所思，公主还是小心点的好。”

    伊莲娜知道莫莉其实也是一片好心，毕竟现在狐族和虎族即将联盟，这对于其余的一些族群会是一个威胁。尤其是和虎族还有狐族都极为接近的狼族，而且在狐族的领域里出现一个狼族的乞讨人员，现在这个阶段也确实不得不让怀疑其用心。但伊莲娜看着那小狼人打颤着的双腿，还有他消瘦的样子，伊莲娜便知道眼前的小狼人，不大会是狼族的刺客。毕竟提起婚事也不过几天的事情，而这个小狼人的消瘦最起码也得好几年才能饿成那样。

    “走吧，我带你去吃东西。”伊莲娜轻轻的摇了摇头，绕过莫莉牵着小狼人的手。小狼人年龄较小，而且因为瘦小的身材，伊莲娜一手就能握住对方的手，这倒让伊莲娜找回点还是男儿身的感觉。不由得露出更加温馨的笑容，着实的把小狼人给迷的，暂时走了点神。

    来到一个露天的餐馆，伊莲娜便自然的坐下，同时左手牵着莫莉右手拉着小狼人，让她们坐在自己左右的座位上。这时一个狐族兽人，颠颠簸簸的来到伊莲娜等人的面前，对着伊莲娜恭敬的道：“公主大人，您能光临小店，真是让小店蓬荜生辉。”

    伊莲娜轻轻的一摆手，笑道：“店长你真是客气，没什么蓬荜不蓬荜的，我们也是随便的走走，你把我们当做一般的客人就好了。”

    狐族兽人一愣，似乎没想到伊莲娜竟然如此好说话，虽说看见过‘伊莲娜’逛街，可是‘伊莲娜’却从没有在外面的食馆吃过饭，倒也没有多少人知道她的兴情如何。原先虽然想公主不会太过任性，但也绝对没有想到会如此好说话，毕竟那也是一个公主啊。

    “店长，可以点菜了吧？”伊莲娜看见狐族兽人楞在那里，虽然不知道对方在想些什么，但现在首先要做的是让小狼人可以吃到饭。

    “啊，是是，公主请点菜，马上就可以上来了。”狐族兽人反应过来，连忙将手中的菜单递过去，等待伊莲娜点好马上去吩咐。

    伊莲娜把菜单推到小狼人的面前，笑道：“小家伙，你想吃什么，自己点吧。”

    出乎意料的，小狼人没有点任何的菜，只是看着伊莲娜。伊莲娜思考一下，便知道为什么，被请吃饭已经很好了，现在小狼人一定是想着自己点什么就吃什么，并没有点菜的打算。既然知道其中的缘由，伊莲娜也不勉强，要知道再勉强就不是客气了，对方会以为自己瞧不起他。看了看面前的菜单，果然比伊莲娜在王宫里吃的要简朴一点，但也差不到哪里去，可能是店长特意拿出来的菜单吧。

    一连的点了几个菜，伊莲娜才让店长拿起准备。伊莲娜一脸自然，倒是店长看见菜单时脸上露出了奇怪的表情，不过却没有说些什么，微微躬身后便去准备。没多久，菜终于上桌了，莫莉也终于清楚店长为何会露出奇怪的表情了。不为别的，就桌上的几个菜，都是一些较粗的食物，对于普通兽人而言或许算的上不错，但就公主来说，这些食物还真不是什么好的食物。

    小狼人看着桌上的食物，也放下心来，太过精致的食物对于他来说反而会吃不下去，现在这样的食物对于他来说正好。又可以温饱，而且也不用让请他吃饭的人付出过多的钱，既然已经放下心来，那小狼人也就不再客气，大口的吃了起来。

    这时店长才明白，原来是这个小狼人吃的，难怪会只是这样粗糙的食物。就是莫莉也深以为然，她也以为这是伊莲娜想让小狼人可以坦诚的吃下，才特意点的。

    但出乎意料，伊莲娜看着小狼人吃起来，先是笑了笑，却又拿起筷子也开始吃起来。

    这时店长和莫莉都露出不可思议的表情，就是大口吃着的小狼人也停了下来，他们都发现自己错了，伊莲娜确实是自己也想吃才点了这些菜。

    伊莲娜可不管他们的想法，继续的吃着桌上的菜。其实这些食物虽然粗糙，比起伊莲娜前世的食物也难吃上一点，但伊莲娜也一样吃的津津有味。不为别的，就因为伊莲娜在王宫里吃的食物。虽然王宫里的食物精致也很好吃，可伊莲娜发现‘伊莲娜’有着许多小女生的爱好，就是喜欢吃甜的东西，所以王宫里为伊莲娜准备的食物都带有着一股甜味。而伊莲娜却恰恰不怎么喜欢甜的东西，许多的男生都不会喜欢甜的东西，伊莲娜正是如此，现在在外面，这些东西可都是正常的，带着咸味和辣味的食物，这类的食物才是伊莲娜的最爱。

    而看着伊莲娜吃着这些食物，脸上还露出满足的笑容时，小狼人眼中除了感觉又多了一种东西。

    犹如蝗虫飞过一般，桌上的食物竟然被啃到一点不剩，竟然有一大半是被伊莲娜吃了的。伊莲娜摸了摸有点涨的肚子，笑道：“吃饱了。”

    其实伊莲娜吃的也不是很多，还没有前世吃的一半，可身体变成女的后，食量也变得小了许多。但伊莲娜认为的很少，看着莫莉和小狼人眼中却变的很多了，原先以为伊莲娜是因为贪图新鲜才会吃的，不一会便会吃不下去。可现在看起来，伊莲娜对这食物还很满意，这样的表情是装不出来的。

    “夜琳。”小狼人突然看着伊莲娜道。

    “什么？”伊莲娜还没有反应过来，不知道小狼人说的是什么。

    “我的名字。”小狼人认真的道。

    伊莲娜看着小狼人认真的样有心想和他开玩笑，道：“哈，好像是女生的名字啊。”

    却不想小狼人认真的点头道：“没错，我是女的。”

    PS：第八章补上，只为明天没有食言哦。

正文 第九章 贴身侍女

    “什么，你是女的？”不止伊莲娜，就是莫莉也露出惊讶的表情。其实小狼人，不，是夜琳只是穿着男生的衣服，而且虽然十岁已经开始发育，但可能是因为发育不良的关系，并不能从身体上看出是女生。这样就很容易照成别人的误会，或许也是夜琳有意这样做的，现在说出来，应该是对伊莲娜的认可，认为她是一个可以信赖的人。

    夜琳用力的点了点头，手放在胸前道：“嗯，我确实是女的，要是你不信的话可以摸摸这里。”

    伊莲娜很想摸一下，但又觉得那很不道德，毕竟别人不知道自己不是真正的‘伊莲娜’，而且还是一个男生。但自己要是利用这个身体来做这种事，那自己心理上肯定过不去，想到这里伊莲娜便决定不这样确定对方的身份，而且伊莲娜也觉得夜琳说的应该是真的，因为她想不出夜琳说慌的理由。

    “不用了，我相信你。”伊莲娜摇头道，双手安静的放在桌上，表示自己没有这个意思。

    但伊莲娜想到夜琳怎么会知道，她以为伊莲娜不相信自己，又不想自己难堪才会这样子的。心中一急，她已经认可伊莲娜，便不想伊莲娜误会她，来不及多想，夜琳抓起伊莲娜放在桌上的手，便朝着自己的胸部按去。就在伊莲娜还没反应过来时，碰到自己的胸部。

    伊莲娜没想到夜琳会这么做，等到她反应过来时，已经感觉到手碰到一个软软的东西。虽然不是很明显，但明显可以感觉出这不是男生的胸部，而伊莲娜也做出了这时男生想做的事情，就是轻轻的揉捏了一下。

    很小，这是伊莲娜的第一个反应。比自己还小，这是伊莲娜的第二个反应。好羡慕啊，这是伊莲娜第三个反应。看着伊莲娜变化莫测的表情，夜琳心里有些忐忑，她知道自己的胸部很小，如果不仔细感觉的话和男生没什么区别，也不知道伊莲娜有没有感觉到。

    萝莉啊！看着夜琳伊莲娜眼中发出阵阵光芒，伊莲娜不是萝莉控，但对于萝莉还是有一种从心里散发出来的喜欢。要知道伊莲娜前世可是铁杆的异界迷，对于小说主角征服众女有着无比羡慕，而萝莉、熟女更是主角不可缺少的征服对象。熟女伊莲娜已经见过一个，就是表姐索丽雅，而萝莉还是第一次见到。顿时，伊莲娜把夜琳抱在怀里，稍微的满足一下自己的理想。

    对于伊莲娜的这种好色行为，夜琳没有多想，反而心中再度的感动起来。不知道从什么时候起，她就没有被人这样拥抱，不知道从什么时候起，她就没有感觉到这样的温暖。渐渐的，夜琳流下眼泪，原先还忍的住，慢慢的便无法再忍了，哭了出来。

    伊莲娜疼惜的安慰着夜琳，这可是她的小萝莉，要是把脸哭花了可就不好了。

    莫莉看着也发觉，夜琳没有什么目的，同时也被她可爱又可怜的样子感动，同时又看见伊莲娜一脸疼惜的样子，连忙道：“好了，别哭了，有什么事情和我们说说，我们一定会帮你的。”

    伊莲娜听着，发觉莫莉果然和索丽雅说的一样，看样子冷冰冰的，其实心地还是很好的。转过头对莫莉致以微笑，却不想莫莉竟然脸红起来。

    夜琳哭咽了几声，最后忍了下来，道：“我父母在不久前过世了，现在我又无家可归，两位姐姐你们那么好，可不可以带着我，我很能干的，什么事情都可以做，只要给我吃饱饭和呆在姐姐身边就可以了。”

    “这个”虽然很想答应，可是莫莉还是有些犹豫，毕竟伊莲娜不是普通人，想要呆在她的身边很困难。

    “莫莉。”伊莲娜可怜兮兮的看着莫莉，别看她现在是个公主，这种事情还是莫莉说了算。因为莫莉是她的侍卫队长，她身边可以有什么人留着也要看莫莉的意思，莫莉不同意的话她同意也没用。

    看着一大一小的两个人满怀期待的看着自己，莫莉终于还是忍不住答应下来，道：“好吧，你可以留着公主的身边，不过只能委屈你当个侍女了。”

    “嗯，只要能呆在姐姐身边就好。”夜琳破涕为笑的道，这也是伊莲娜遇见夜琳以来的第一次见到她笑，果然可爱了许多。

    伊莲娜也笑着点了点头，其实她心里还是有些觉得不好，虽然已经以王八之气收服了眼前的萝莉，可是一个姐姐就把自己叫孬了。伊莲娜再度的想起自己的痛，那就是无论是萝莉还是熟女，现在的自己完全吃不下。兄弟啊，为何当只能让你饥饿时你依然存在，现在想让你温饱，你却不见了啊。

    “不过，好像侍女也不能一直在一起吧。”伊莲娜突然想起不久后将要启程去虎族领地，那时自己不会带上侍女，那样不久要和自己亲爱的小萝莉分开了吗。要知道虽然不能吃，但看一看，摸一摸还是可以的，伊莲娜邪恶的想着。

    莫莉和夜琳可不知道伊莲娜这个心思，也想起了这个问题，最后莫莉道：“那样就做贴身侍女吧。”

    “贴身侍女？”伊莲娜满脸疑惑的道，对于贴身侍女伊莲娜前世也听说过，就是不知道到底是干什么的。听名字应该和自己很贴切，不过只要能带着夜琳，也无所谓了。

    “对，就是吃饭睡觉都在一起，全方面服侍你的侍女。”莫莉点头道。

    “好，那夜琳你就做我的贴身侍女吧。”伊莲娜满脸兴奋的道，她只听见了吃饭睡觉都在一起，和全方面服侍你，这样的话实在太诱惑人了。

    “嗯。”夜琳用力的点头道。

    PS：《异界变身狐女》写到现在刚满一周，多谢各位读者的支持，今天特地多写一章，连同昨天的一章，一共三章。请各位读者继续支持，你们的支持就是只为明天的动力，大家一起加油！！！

正文 第十章 从今天开始，你是我的女人

    受了夜琳这个贴身侍女，伊莲娜倒也不怎么觉得日子难过了，像没事和小狐狸培养一下感情，偶尔戏弄一下夜琳。觉得烦了就带着莫莉和夜琳去王宫外游荡，日子倒过得快了起来，不知不觉伊莲娜已经来到这里五天了。五天里，伊莲娜也渐渐的适应这个身体，不是说已经接受自己的女儿身，而是可以忍受身体的变化，终于适应了胸前的两个小肉球。今天，正是伊莲娜前往虎族商议婚事的日子，只要谈妥了，那婚事就定下来了。

    一早的伊莲娜便起床收拾行李，不是准备跑路，而是打算到虎族那里看一看。反正自己一定不会嫁给凯特的，现在去看一下也不过是满足一下自己的好奇心，至于婚事的事情，伊莲娜早就有了主意。要是被她逃婚逃了还好，要是她逃不掉，那只能为凯特默哀了。

    身为伊莲娜的贴身侍女和侍卫队长，夜琳和莫莉是会陪伴伊莲娜前往虎族的人，所以伊莲娜也不担心途中寂寞。不多时，伊莲娜便坐在一种速度不错的风速马魔兽拉着的马车上，虽然兽人生活条件不是很好，但总不至于那么远的路还要走吧。

    莫莉和夜琳也同伊莲娜坐在马车上，没办法，谁叫人家一个是贴身保镖一个是贴身侍女呢。不过，说起尽职，这一点莫莉确实不如夜琳，莫莉并没有做到真正的贴身，哪像现在的夜琳紧紧的被伊莲娜抱住，这才叫贴身啊。

    自从夜琳做了伊莲娜的贴身侍女，伊莲娜便总喜欢抱着她，无他，就是满足一下他的男性心理。而且夜琳身体较为瘦弱，伊莲娜可以把她完全的抱住怀里，那样的感觉十分的舒服，这才是伊莲娜舍不得放手的原因。当然，伊莲娜也想抱一下莫莉，毕竟莫莉身材极好，抱起来也一定很舒服。只是伊莲娜不敢有所行动而已，要知道夜琳还只是个无知少女，莫莉可不会那么简单就被她骗了。

    就在伊莲娜想入非非时，突然马车一阵颠簸，停了下来。还没等伊莲娜问些什么，外面就传来了令伊莲娜啼笑皆非的话。

    “此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财。”

    好经典的打劫名句啊，想不到到了异界之后还能听见。伊莲娜没有感到半分担忧，反而还有一种亲切感，似乎被打劫的并不是她们一行人一样。

    莫莉一脸严肃的样子，对着伊莲娜道：“公主，现在我下车帮忙，你乖乖的和夜琳呆在车上，千万别下车去看热闹。”

    “好吧！”伊莲娜见自己的想法被看穿，有些泄气的道。和莫莉的这段时间，也让莫莉了解到一点伊莲娜的性格，一开始便堵住了伊莲娜的路。

    莫莉点了点头，便下了马车，看见对方竟然有着数十人之多。应该是埋伏在此处的盗贼团，只要有人的地方就有盗贼，这是永远改变不了的事情。在生活当中总会有不幸，在生活当中总会有好吃懒做的人，这些人为了不同的目的聚集起来，也是一股不小的力量。不过还好，虽然对方有着数十人，但自己一方也有着二十个护卫。这也是没有立刻开打的原因，幸好伊莲娜遇见的只是几十人的小盗贼团，要是上百上千的大型盗贼团就彻底完了。

    莫莉下来并没有给对方的士气造成打击，反而使对方士气又涨高起来，一个个红着眼睛的看着莫莉，就好像要把她吞进肚子里一样。

    “女人啊，而且是这么美丽、丰满的女人。”

    “猫族的女兽人，玩起来一定够味。”

    “哈哈哈，老子都几个月没碰女人了，终于送上门来了。”

    每个盗贼团的成员都发了疯似的，原本还有所忌惮，但现在一时男性荷尔蒙冲上脑袋，反倒是没有什么顾忌了。

    伊莲娜在车里听到了盗贼们的喊叫声，身体不由的大了一个冷战，心想要是不幸被捉住可就惨了。不过对于这种情况，伊莲娜还是认为可能性极小的，别看自己这边只有二十个护卫，可再加上莫莉这个高级祭祀，实力也是不容小视的。

    而作为当事人的莫莉，自然比伊莲娜更为气愤，要知道伊莲娜只是觉得恶心，而莫莉可是真正的女人，对于这种侮辱她的语言，自然非常的生气。但毕竟她还没有忘记自己主要责任是保护伊莲娜，只是脸色低沉的道：“保护好公主。”

    “啥，还有一个公主，兄弟们，今天可真的可以好好的爽一爽了。”一个满脸相的盗贼笑道。

    “哈哈，老子玩了那么多女人，就是没有玩过公主。”旁边一位不比先前的盗贼好多少的盗贼也笑着道。

    美女固然吸引人，可身份越是高贵的人越是能给人带来一种征服的快感，就好比伊莲娜前世地球上的明星，那些女明星甚至比不上生活中的一些美女，但却比这些美女更吸引人。无他，就是因为那都是只能幻想的对象，像伊莲娜现在的身份是公主，即使长得不是很漂亮也会让这些盗贼们感到一种前所未有的快感，更何况伊莲娜现在也是一个美女。

    伊莲娜感到一身恶寒，原先不是针对着自己，感觉不是那么强烈，现在伊莲娜感到了巨大的危机。对方的士气一再的高涨，要是被对方打赢了的话，从门缝中看见对方密密麻麻的人，自己可真是求生不得啦，要知道盗贼们可不在乎一个接一个的轮流上。

    “进攻。”一个头领样子的盗贼挥动自己手中的剑，发出一声巨吼，战斗一触即发。

    莫莉虽然是高级祭祀，但祭祀并不是主战的职业，只见她站在马车前，口中微微的歌唱。而原本士气被压下的狐人士兵们，一个个士气开始高涨起来，甚至每个人都发出一声吼声，似乎身体上有使不尽的力气。这就是高级祭祀演唱出来的勇气战歌，可以让每一个自己的人，都勇气百倍。

    两股势力终于碰撞到一起，顿时发出阵阵钢铁碰撞的声音，还有盗贼和兽人的怒吼。

    伊莲娜从门缝看着这场战斗，心中默默的为狐人们呐喊加油，突然车门一下被撞开，接着伊莲娜只觉得身体一轻。最后看见的是渐渐远去的夜琳着急的模样，自己竟然是被人扛在肩膀上掳走了。

    颠簸了许久，伊莲娜被对方坚硬的肩膀顶得都快喘不过气来，打斗的声音渐渐远去。伊莲娜知道自己离莫莉她们已经越来越远了，不知道是谁掳走自己，但伊莲娜知道绝对不是什么好人就对了。突然身体一重，跌倒在地上，把伊莲娜的都摔疼了，原来是那个掳走她的人看已经离的很远了，才把自己仍在地上。真是不懂得怜香惜玉，伊莲娜心中生气的想着，这时她才看清掳走她的那人的模样。

    是个十分俊俏的人类少年，比起前世的自己也就差那么一点点，当然这只是伊莲娜自己认为的而已。看着那少年，伊莲娜的口气不是很友善，谁叫他顶的自己现在肚子还在痛，道：“小子，把我掳到这里来干什么。”

    听见这满不客气的话，少年不怒反笑道：“好，果然如传言中那样，既可爱又泼辣。”

    伊莲娜听完后有种晕眩的感觉，都听说‘伊莲娜’是个十分温柔的人，怎么到了少年口中变成泼辣了，看来真是传言传多了就变谣言。但对于少年的误会，伊莲娜可没有心思解释，不耐烦的道：“好了，有话快说有屁快放，我可没时间在这里和你瞎搅和。”

    却见那少年依旧没有生气，还说出了一句差点让伊莲娜跌倒的话来，道：“好，决定了，从今天开始，你就是我的女人。”

    PS：看之前的九章，出现的都是女角色，男性角色好像只有伊莲娜的父亲一样，继续写下去可能大家就以为这本书一定是百合了吧。现在开始男性角色会渐渐多了起来，增加此书的多变性和趣味性。等下还有一章，今天特意送的，庆祝推荐过百，谢谢大家支持。

正文 第十一章 贞操危机

    伊莲娜被对方的话吓得差点跌倒在地，还好她心理比较坚强，才勉强的站稳，接下来便是破口大骂道：“你个混蛋王八羔子，竟然敢说从今天开始，我就是你的女人。你个毛头孩子，发育都不知道有没有发育好就想打我的注意。”

    少年原先也没有太过在意伊莲娜的粗话，只是听到后面却还是免不得有些不悦，毕竟男人最忌讳的，就是说他不行。虽然伊莲娜没有说的那么露骨，但意思还是明白的，少年虽年轻，但毕竟也是个男人，怎么能忍受的了别人这样的侮辱，何况对方还是‘自己的女人’。

    伊莲娜还没有感觉到危险正在接近，毕竟来到这个身体不过五天的时间，二十年的男性生活使得他的心理还以为现在自己还是男性，却不知道现在的自己正在玩火。越说越气，这几天憋屈的气终于找到一个发泄口，狠狠的道：“你@#￥%的，我@#￥%（省略无数字），行不行啊你？”

    少年听得是青筋爆发，但真正的导火线却是最后一句。行不行啊你，这一句终于使得少年爆发起来，一把将伊莲娜推倒在地，自己也压了上去。眼睛发红，语气低沉的道：“行不行你试一试就知道了。”

    伊莲娜直喊冤枉啊，她最后一句并不是这个意思，但这时解释又有什么用呢。看那少年发红的双眼，还有自己腹部感觉到的一根坚硬的东西顶着自己，这让伊莲娜是又羞又气。但更多的是恶心，要是你是一个男人，被另外一个男人用那个东西顶着会是怎样的感觉。

    危险，伊莲娜使劲的挣扎着，这可是她遇到的有史以来最大的危机。想不到刚出虎口又进狼窝啊，本来虽然被掳走，但也远离那些想着要把她先轮后杀的盗贼们，却不想又落到这个小贼手中，而且现在就想在这荒郊野外做那种事情。但挣扎又有什么用呢，别说伊莲娜现在武力全废，就是真正的‘伊莲娜’全胜时期也不见得能赢得了这少年。难道自己就要在这荒郊野外被那个了，呜呜呜，听说女人第一次很痛啊，伊莲娜心中流泪的想着。

    少年的手竟然已经伸进了伊莲娜的衣服里，朝着她那不大的小胸脯进攻，手前进时摩擦到伊莲娜那滑嫩的肌肤时，少年露出一种无比舒畅的表情，看得伊莲娜是咬牙切齿。

    相对于少年的舒畅，伊莲娜只觉得满身鸡皮疙瘩都起来了，这不仅仅是身体的感觉，更重要的是心理的影响。

    就在少年的手快要碰到伊莲娜的胸脯时，少年却猛的把手伸出来，把伊莲娜抱起跳到旁边的草丛，便静静的等在那里，同时把剑架在了伊莲娜的脖子上。幸好这样后便没有继续刚才的事情，要不然即使是剑伊莲娜也绝不会静静的呆着。

    伊莲娜看着少年眼神锐利的看着外面，也跟着好奇的看过去，那里并没有任何的人影。只是呆了片刻后，就见到一脸着急的莫莉和夜琳，带着只剩下大约十个不到的狐人护卫停在那里。狐人护卫全身都沾满了鲜血，有的是自己的，更多的是敌人的，而这时他们却都顾不上包扎自己的伤口，因为发生了一件最为严重的事情，那就是伊莲娜公主不见了。他们可不是为了剿灭盗贼团来的，他们的任务是保护好公主，现在却连公主都弄丢了。

    伊莲娜脸上一喜，正想喊出声来，叫莫莉等人来救自己。虽然少年实力看起来比那里包括莫莉在内的所有人都要强，但双拳难敌四手，好汉架不住人多的道理伊莲娜还是懂的。只是还没等伊莲娜说出话来，少年却已经先开口了。

    只见少年在伊莲娜耳边轻轻的道：“你要是有什么动静的话，我保证一离开马上就强奸你，要是你乖乖的，我可以答应你除非你答应，我不会动你一毫。”

    伊莲娜只好乖乖的闭上嘴，要知道不怕一万只怕万一，要是真的被少年带着自己逃脱了，那自己就贞操不保了。而如果乖乖的，虽然还在对方手里，但只要不被人给OOXX了，伊莲娜还是可以忍的。心中有了想法后，伊莲娜也不再紧张，坐在不动好好休息起来。

    少年似乎没有想到伊莲娜竟然真的就不再挣扎，楞了一下后马上又恢复过来，同时也把剑离开伊莲娜的脖子，继续看着外面的情形。

    莫莉在那里寻找了许久，也没能找到伊莲娜的踪迹，只好继续前进去寻找伊莲娜。但她怎么也想不到，伊莲娜竟然离她是如此的接近，只在她身前不远的草丛里。毕竟莫莉还年轻，而且救人心切，也难免有些疏忽。

    看着莫莉她们走远后，少年才带着伊莲娜出来，看着莫莉离开的方向，再看看伊莲娜后，道：“看来我捉错人了，那位小姐比你更有吸引力。”

    伊莲娜也点头表示认同，莫莉的身材极好，而且相貌也不差过伊莲娜多少。而除非是有着特别爱好的男人，正常的男人都是喜欢丰满的女人的，伊莲娜或许几年后身材会不输给任何人，但至少现在的身材并不怎么吸引男人就是了。

    少年这深深的惋惜片刻，而后看着伊莲娜道：“想不到你还是挺识时务的，要是刚才你喊出来，那我可是连那位小姐也给捉来了。”

    伊莲娜白了少年一眼，道：“我不知道你是不是有那样的本事，我只知道这样是最保守的结果了，当然要是你是一个不守诺言的小人，那我也就没有办法了。”

    面对伊莲娜的激将法，少年却没有生气，笑道：“放心，我说的就一定会做到，只要你乖乖的，我就不会动你分厘的。”

    伊莲娜点头，看见少年背对着她就向前走去，伊莲娜知道对方是不怕自己逃走。可是真的就跟着他这样下去，从刚才的行为看，对方可不是省油的灯啊，要是突然兽性大发OOXX了自己，那自己不就惨了。莫莉找不到自己一定会回来的，不如给她留下点记号，伊莲娜心想着。

    可还没等伊莲娜有所行动，少年的声音就再度响起，道：“你最好不要做什么记号，要是被我发现了，我可不介意再来一次刚才的事情。”

    伊莲娜心中一惊，最后还是叹了口气放弃手上的行动，看己的贞操危机还很危险，最起码是黑色警报级别的。

    PS：第二更送到。

正文 第十二章 雷诺

    森林中升起阵阵浓烟，从远处看可以看见火堆边两个单薄的身影，正是伊莲娜和那个掳走她的少年。伊莲娜和少年都是还未发育成熟的少年少女，身形看起来比起这个世界上的人要相对的单薄一些，他们两人就这样坐在火堆的两头。少年自顾自的擦着他的剑，没有理坐在他对面的伊莲娜，似乎伊莲娜不存在一样，但伊莲娜知道，只要她稍微有些动作，少年都会马上的反应过来。

    伊莲娜手拿着烧好的野味，不知道到底是什么动物，因为外表看起来不像伊莲娜前世见过的动物。像是鱼，却又长着两只耳朵，不过至少看起来不会那么恶心。闻了闻，香气扑人，早就饿着肚子的伊莲娜也就不客气的吃了起来。伊莲娜的吃相，怎么说呢，就是不可恭维，原先为了在莫莉和夜琳面前保持形象，所以吃起来还有些斯文，但那已经让莫莉十分吃惊了。这会吃起东西来，更是如此，就连对面的少年也停止擦剑，望了过来。

    对于少年怪异的目光，伊莲娜没有任何尴尬，反而口中还含着食物的道：“怎么，我就喜欢这么吃，不爽啊！”

    面对这个把她掳走，害得她现在得在这吃野食的少年，不能呆在莫莉和夜琳两个美人身边，她这样的语气已经算是好的了。而且少年已经说过不会侵犯她，那她就更加的变本加厉，看哪一天少年会不会厌烦她，把她给送回去。

    却不想少年咧嘴笑道：“好，很好，你这个样子正合我口味，像那些别的公主啊，小姐啊什么的，那个扭扭捏捏看着就恶心。”

    遭，弄巧成拙了，伊莲娜心中暗叫不妙，本来的打算竟然造成反效果。不过就算如此，伊莲娜也不会特意去学那些公主，因为那样不只这少年会感到恶心，就是自己第一天也会被恶心死了。所幸一个冷哼，扭过头不再理少年，自顾自的继续吃起来。

    少年笑着看着伊莲娜的耍脾气行为，看见伊莲娜不再理他后，也继续擦着手上的那把剑。

    沉默了许久，终于还是伊莲娜打破了这一片宁静，道：“对了，都这么久了，我还不知道你叫什么名字。”

    “雷诺。”少年，不是雷诺头也不抬的回答，似乎现在的他，对手中的剑比对伊莲娜这样的美女还要有兴趣。

    伊莲娜毕竟不是真正的女生，对于雷诺的这种漠视她相貌的男人，非但不感到一丝生气，反而很开心，道：“雷诺吗？真是好名字，和你很匹配。”

    这句话是伊莲娜的真心话，毕竟雷诺和伊莲娜两个名字，伊莲娜还是比较相中前面的一个，不为别的，就因为那是个一听就是男人的名字。而伊莲娜，怎么听都是女孩子的名字，如果可以，伊莲娜还是想要叫回前世的名字，秦天洪，多么有霸气啊。

    雷诺听了之后沉默一会，接着道：“谢谢。”

    “不用谢，这是真心话。”伊莲娜笑道，却不想这一句话使得雷诺对她的好感又增加了不少，如果知道，伊莲娜早就昧着良心说反话了。

    场面又恢复了冷清，雷诺还好，他似乎已经习惯了这样的生活，可伊莲娜可不是一个受得了寂寞的人。要是给她点事情做还好，可要她这样坐在看雷诺擦剑，这可真是在折磨她了。但伊莲娜对于雷诺，就是名字也是在刚才才知道的，只能没话找话说，道：“雷诺你为什么会出现在这里呢？”

    这一句话使得雷诺停止了手上的动作，抬头看向伊莲娜，眼神中透露出异样的光芒，道：“你说的是什么意思？”

    “怎么？我的话有什么不对吗？”伊莲娜虽然与人交际甚少，但也不是听不出雷诺语气的变化。这时，伊莲娜才注意到其中有些不对的地方，没错，这里是兽人的地盘，为什么会出现人类盗贼，而雷诺为什么要潜伏在那里，甚至挟持自己。

    先前先入为主的认为，那些只是拦路打劫的盗贼，可谁会在兽人的地盘上打劫。不说兽人整体能力不差，就是打劫的理由也很勉强，穷得到连保持温饱都成问题的兽人，有什么可以被打劫的。而且，那些盗贼看见莫莉时说的话，他们明显在那里待了许久，忍着不找女人发泄，可盗贼什么时候变得比军队还会忍受了。盗贼大多都是随性的人，要不早去参军了，而且雷诺的表情变得如此怪异，看来其中大有文章。

    “没什么，好了，睡吧。”雷诺眼光一闪，便不再和伊莲娜多说，侧着身子就在这荒郊野外睡下。

    果然有问题，如果说先前伊莲娜是怀疑，那么现在就可以肯定了。雷诺竟然避开她的话题，可见其中尚有隐情，甚至于连什么安全措施都没做，就在这荒郊野外睡下。伊莲娜可不相信雷诺是故意忽略这一点，无论多强大的强者，没有警惕性是无法生存下去的，雷诺会这样的原因无非只有一个，那就是他怕自己再追问下去。

    到底会是什么事呢？伊莲娜有些好奇，同时也有些担心，如果真的有什么事情，那么大陆恐怕就不会像现在这么平静了。可是现在自己还没有自保的能力，到时别说完成小爱说的那两个条件，就是自保都成问题。要知道，乱世不止出英雄，也出狗熊啊，伊莲娜可不想做那只狗熊。

    小爱啊，你到底什么时候才能再出来，我真想问一问你给我的能力到底哪里强大了。伊莲娜想着，小狐狸看起来一副人畜无害的样子，而且现在还跟着莫莉那里，没在自己身边，真不知道将来真的发生什么事情，自己该怎么办才好。

    难道要嫁给那个什么凯特王子，或许真的跟了这个雷诺，这才一想伊莲娜就满身鸡皮疙瘩的摇了摇头，如果真是那样的话，自己还不如接受莫莉和夜琳她们，做个百合好了。

    突然，雷诺翻身起来，一个轻跃，来到伊莲娜身边，一把把伊莲娜拉到自己身边，继而蹲下。

    “哇，你想干什么，你可说过我乖乖的你就不碰我，你可不能出尔反尔。”伊莲娜吓了一跳，大声的喊道。现在她最怕的，就是雷诺突然性大发，把自己就地推到，强行给OOXX了。毕竟雷诺有前科，伊莲娜面对雷诺突然的反常行为，当然心存怀疑。

    雷诺没有理伊莲娜的叫喊，而是在她耳边道：“别出声。”

    伊莲娜立刻停止叫喊，而且身体也不反抗了，静静的呆着。伊莲娜不是傻子，先前不过是雷诺突然之间吓到她，现在喊了几声冷静下来后，伊莲娜也发现雷诺并没有想要做什么不轨的行为。现在雷诺的样子，就好像是先前在离开莫莉不久后，莫莉追上来时的样子，可为什么雷诺不再找个地方隐藏呢，而是继续呆在这一目了然的地方。

    “混蛋，被包围了。”雷诺咬牙恨声道，也不再蹲着，而是站起来拔出手中的剑，一脸警惕的看着黑漆漆的四周。

    火光只能照到伊莲娜身边不远的地方，其余的都是黑漆漆的一片，这不比伊莲娜前世，黑夜显示出真正黑的意义。周围十分的黑暗，而且还有不少的草丛，这样的情形对伊莲娜一方确实十分的不利。

    “什么人包围我们了吗？”伊莲娜已经失去原先‘伊莲娜’具有的武力，自然连感觉也迟钝了许多，只能问旁边的雷诺。

    “应该说是什么东西。”雷诺没有直接回答伊莲娜的话，而是继续盯着那些草丛，语气低沉，身体微微调动，准备储存好力量做好反击。

    “难道包围我们的，不是人？”伊莲娜很快的反应过来，确实，在这荒郊野外，野兽的可能性比人要大上许多。如果够倒霉的遇上魔兽，那就真的是倒霉到极点了。

    雷诺没有回答，而是朝着草丛的方向用力挥出一剑，一股斗气剑刃朝着草丛斩去，眨眼间已经冲入草丛当中。

    草丛中传来几声痛吼，果然不是人类的声音，听见这个声音伊莲娜马上就反应过来。虽然这里不是地球，可这样的声音应该只有一种动物叫的出来，那就是狼，而且是饥饿中的野狼。果然从草丛中窜出几条黑影，借着不是很亮的火光，伊莲娜和雷诺终于见到这野兽的模样，果然是狼。

    “狼群。”伊莲娜倒吸一口冷气，身为异界迷，伊莲娜当然知道主角们在无敌前最怕遇到的不是什么强大的敌人，什么厉害的魔兽，而是怎么杀也杀不尽的狼群。

    雷诺虽然没有说话，可样子也十分的严肃，脸色低沉到极点。可以看出，就是凭他的实力，也觉得情势很难处理。

    PS：很久没看见评论了，大家怎么都不和我说说你们的意见呢，只为明天每天都关注着评论区。呵，只为明天也偶尔回头看一看自己写的小说，好像越写越不好看似的，但毕竟是新人嘛，这几章都在努力写好，还请大家不要忘记对《异界变身狐女》的支持。预告一下第十三章，小爱会再度出来哦，而且小狐狸也会显示出它的强大实力和潜力，下一章会更精彩，不过要等明天，今天就一章了。

正文 第十三章 小爱登场，小狐狸的战斗状态

    密密麻麻的狼从草丛中走出，本来黑暗的夜晚现在看上去更加漆黑，伊莲娜和雷诺被围在正中央，看着那些狼张大嘴，口水从嘴上流到地下，口中还发出阵阵的呜呜声。伊莲娜不由全身打个冷战，以前看见狼群都是在电视里，哪有现在看到真实的那么有冲击力，而且是一群对她们虎视眈眈的狼。

    “要是现在，夜琳在就好了。”伊莲娜突然说道。

    “夜琳？什么人，那么厉害吗？”雷诺虽没有放弃警惕，但还是好奇的问一问，从伊莲娜的语气中听出那个夜琳好像对这个狼群有办法似的。

    伊莲娜提醒道：“夜琳就是那天你看见的和我坐在一辆马车上的小女孩，你把我从车里掳出来，应该看见过她才对。”

    “小女孩？”雷诺回忆道，确实有那么一个小女孩，可是看起来不像很厉害的样子，要不然怎么那么容易让自己抢着伊莲娜。心中带着疑惑的道：“那个小女孩真有那么厉害？”

    伊莲娜点头，一本正经的道：“夜琳是狼人，算上去怎么也和狼扯上点关系，要是她在这，或许狼大哥狼大嫂们就让我们离开。”

    即使面对着危险的狼群，雷诺也被伊莲娜的话弄得差点把剑掉在地上，还是他心理比较坚定，才没有发生这种致命的事情。只是，雷诺已经决定不再听伊莲娜的胡言乱语，先好好的对付好狼群再说，要不然他没死在狼群的围攻之下，就会被伊莲娜先给活活气死。

    “缓解一下气氛罢了。”伊莲娜干笑几声，她也知道刚才的话很不切实际，可气氛那么严谨，对雷诺的发挥也是十分不利的，所以才说了那些话来让雷诺能静下心来，冷静处理这些狼群。

    雷诺这次没有说话，而是握紧着剑看着前方，似乎那个地方将会出现什么东西似的。

    狼群在离伊莲娜不到十米的地方停了下来，依旧虎视眈眈的看着伊莲娜和雷诺两人，但已经不再前进。就在伊莲娜疑惑的时候，雷诺突然怒吼一声：“该死，怎么会这么倒霉。”

    突然间喊出把伊莲娜吓了一跳，还好伊莲娜不是那些被圈养的像小花似的贵族小姐，不然这样的情形加上雷诺的一吼，就是没晕倒也差不了多少了。但还没等伊莲娜说些什么，就知道为何雷诺会这样了。

    只见那雷诺紧盯着的地方，狼群渐渐分开让出一条路来，紧接着就见一只比在场所有的狼都要打上一号的狼出来。那只那行动飘逸、高贵，就好像是狼里的贵族，一声不比其他的狼的白色毛发，也没有那些狼身上的腥臭味。虽然很漂亮，但伊莲娜可不觉得这是什么好事，从那只狼身上散发出来的压迫感，就是面对整个狼群也没有这么强烈过。狼群是从视觉中感到压迫，但这只狼却是从心里发出的压迫感，这就是一种难以言明的威压。

    “四级魔兽，白色疾风狼。”雷诺咬牙道。

    没想到竟然会在这里出现魔兽，要知道魔兽可大多生活在魔兽森林里，怎么也想不到会出现在这里。伊莲娜也是第一次见到魔兽，‘伊莲娜’或许见过，但可惜的是伊莲娜并没有‘伊莲娜’的任何记忆，当然不会知道其中利害。不过对于白色疾风狼，伊莲娜还是听过一点点，疾风狼，是三级的魔兽，擅长风系魔法，速度极快，而白色疾风狼却是疾风狼的变异。白色疾风狼比疾风狼高上一级，自然可以使出高一级的风系魔法，而且速度也跟着变快，一只白色疾风狼一般可以比拟四到五只的疾风狼，而且能占据上风。

    面对这样的角色出场，伊莲娜只能无语，一群连魔兽都不是的狼群，居然会出现一只白色疾风狼，难道真是天要绝我。突然感到身体一轻，竟然是被雷诺抱起，伊莲娜心中一惊，她可不相信雷诺会突然有兴致占她便宜，该不会是要把她扔出去做挡箭牌然后自己好逃走吧。

    果然接下来就是把自己用力的向外扔去，伊莲娜暗骂一声，接着便紧闭双眼求耶稣了。还没在心中喊完阿里路亚是，突然雷诺的声音传到伊莲娜耳中。

    “你快走，我在这里挡着，等脱身了再去找你，记住你是我的女人，我要你完完全全的没有一丝损害。”

    雷诺的话里充满了对伊莲娜男性心理的侮辱，但伊莲娜这一次却没有怪他，不只是对他误会而产生的抱歉，而且还被他的行为所感动。但感动归感动，要想让她以身相许那是不可能的，至少在伊莲娜完全接受自己身份，而且决定安心当个女人嫁人时才会考虑。

    雷诺的一抛力气想不到的大，竟然真的将伊莲娜抛出狼群外，一落地伊莲娜便没有半点迟疑，忍住痛站起来后连看一眼雷诺的方向也没有就朝远处跑去。这不是伊莲娜没有良心，只是因为她知道看了之后也不会有什么好处，只会让自己和雷诺的处境更加为难，这个时候一切尽在不言中。伊莲娜不是那些贵族小姐，不会那样扭扭捏捏的浪费时间，一切从实际出发才是正道。这也是雷诺为什么喜欢伊莲娜的主要原因，要是伊莲娜和那些贵族小姐一样，那雷诺虽然不至于背后捅一刀，但也绝不会做到像现在牺牲自己逃跑的时间来先救伊莲娜。

    狼群似乎对雷诺更感兴趣，至少现在伊莲娜没有发现一只狼追寻着她的踪迹而来，这也是不幸中的大幸，伊莲娜可是一个真正的弱女子，一只普通的狼就可以要了她的命。已经跑了一段距离，伊莲娜也累的不轻，停下来休息片刻，同时望着雷诺的方向，这是她第一次担心雷诺的安全。

    “真是的，要是我也有能力对付那些可恶的狼就好了。”伊莲娜生气的道，她生气的理由很简单，就是因为这一次欠了雷诺天大的人情，本来欠人情的事情伊莲娜也不会那么生气，可是欠一个想把她娶了做老婆的人的人情，那这个人情可就不是那么好还的了。要是雷诺突然要求伊莲娜来个以身相许，伊莲娜碍于救命之恩，是答应也不是，不答应也不是。

    “都怪小爱，还说什么强大的能力，根本就一点用也没有。”伊莲娜只能随便的找个发泄口。却不想她刚说完这一句话，就听见旁边有人回答。

    “好啊，才几天不见你就说我坏话。”

    “小爱。”伊莲娜一脸惊喜的四处望着，对于这个帮助她穿越却又害她变成女人的女孩，伊莲娜是又爱又恨，又恨又爱。但无论什么，对于小爱的声音，伊莲娜是非常熟悉的，尤其是小爱现在出现，无疑是给她一根救命的稻草。

    “哈，好久不见。”小爱依旧调皮的和伊莲娜打招呼。

    “好了，先别说，小爱你快点去帮那个雷诺，他就快被狼给咬死了。”伊莲娜一脸着急的道。

    却不想小爱一脸暧昧的道：“雷诺，好像是个小帅哥啊，怎么，才来了这么几天就喜欢上他了，我就说当初把你变成女人是明智之举吧。”

    伊莲娜脸色一红，却是被气的，道：“怎么可能，我是男人啊，怎么可能喜欢上那个小白脸，还没我男人时一半那么帅。好了，你还是快点去救他把，我可不想欠他这么大的一个人情。”

    “这可不行，我不可以随便插足这里的事情，要不是因为你，我甚至都不会来这里。”小爱摇头并摊手道。

    “那可怎么办？”伊莲娜生气的道。

    小爱看见伊莲娜都生气了，也就不再卖乖子，道：“你可以自己去帮他啊，我不是给了你强大的能力了吗？”

    不说这个还好，一说起这个伊莲娜便又生气了，吼道：“你那是什么强大的能力，召唤了一只小狐狸，有什么用。”

    “嗯？我没和你说吗？”小爱听了之后头微倾的道。

    “什么？”伊莲娜毕竟没有被气昏头，从小爱口中知道这个能力还有希望，连忙问道。这可是她将来能不能变回男人的根本啊，要是真的如小爱说的是个强大的能力，那一切就变得和现在不同了。

    “好像我确实没说过。”小爱想了之后道：“那天我走的太冲忙了，现在和你说一下那个强大的能力吧。”

    “嗯。”伊莲娜深深的点头，现在她倒不是很着急去救雷诺了，相信雷诺的实力顶个一天半天的没什么，还是先听听自己的事情要紧。

    “你的召唤能力是召唤强大的生物，那么你召唤出来的时候是不是一只很弱小的动物，看上去很小很可爱对吧。”小爱笑着道。

    “没错。”伊莲娜点头，到现在她还忘不了刚召唤小狐狸时沮丧的心情。

    小爱点头，道：“那就没错了，那是它的生活状态，是可以让它好好的和你一起的样子。”

    “你是说小狐狸它还能变成别的状态。”伊莲娜眼前一亮的道。

    “没错，除了生活状态它还可以变成战斗状态和合体状态，顾名思义，战斗状态就是变成具备强大实力的样子，而合体状态呢，就是和你合体，让你本身在一段时间内具备超强的能力。但合体状态最好不要使用，那样对你身体的伤害太大了。”小爱一口气说完这些话，接着看向伊莲娜。

    而这时伊莲娜早就变成两眼发光的样子了，现在她迫不及待的想要看看小狐狸战斗状态的样子，可是小狐狸现在又不在身边。突然伊莲娜想起，小狐狸是自己的召唤兽，不知道能不能再把它召唤到这里来，想到就做，伊莲娜心中默喊着生物召唤。

    虽然没有强烈的反应，但伊莲娜还是看见了小狐狸突然出现在这里的迷茫表情，就和它当初初次出现时一样。待看到伊莲娜时，马上跳到伊莲娜身上，这几天和伊莲娜分开，可着实的让小狐狸担心了好一阵子，它的任务就是保护好伊莲娜。

    “好了，小狐狸，现在我们就去救那个坏蛋。”和小狐狸温馨片刻后，伊莲娜一脸豪气的道。

    小狐狸只轻轻的歪头表示不解。

    伊莲娜心中默喊一声，战斗状态。突然眼前发出一阵强烈光芒，和召唤小狐狸时有很多的差别，待到伊莲娜恢复视觉后，看向小狐狸那里时。小狐狸已经变了一个模样，原先的小狐狸很小很圆，而现在的小狐狸很修长，也很美丽，红色的毛发，带着长长的尾巴。这样的状态，甚至于让伊莲娜都怀疑这到底是不是小狐狸的战斗状态。

    不过不管了，反正有小爱在后面跟着，虽然小爱说不会插手，但伊莲娜不相信小爱看见自己要死了也不会插手。心中有底，自然说话也变的有中气，对着小狐狸喊道：“小狐狸，我们走，就让那混小子见识一下我们的实力，看他以后还敢不敢那样对我。”

正文 第十四章 一尾火狐

    “小狐狸你跑慢一点。”没跑多远伊莲娜便喘着气，从小狐狸变成战斗状态后，本来就极为变态的速度竟然再次得到提升。虽然现在伊莲娜只跑了一小段的路程，可为了不被小狐狸给落的太后了，使劲力气的向前冲，可和小狐狸的距离还是渐渐拉长了。

    小狐狸听见主人的喊话，嗖的一声就来到伊莲娜的身边，其实刚才它不过只是试一试自己的速度而已。它的任务就是保护好主人伊莲娜，其余都是次要的，要不是刚才它自信以它现在的速度绝对可以在伊莲娜发生危险的第一时间内赶到的话，也就不会有刚才那一幕。

    看着小狐狸撒娇似的蹭着自己的脚，伊莲娜本来有些生气现在也发不出来了，毕竟是自己的速度太慢。轻轻的抚摸了下小狐狸的毛发，便喊着小狐狸继续前进，不久便听见了打斗的声音，果然雷诺还没有脱身出来。

    喊住小狐狸，伊莲娜带着小狐狸悄悄的接近狼群，竟是要偷袭。慢慢的视野开阔起来，就见狼群将雷诺包围的紧紧的，却没有进攻，而是让开一个地方。白色疾风狼与雷诺打斗着，竟然和雷诺不相上下，不，白色疾风狼略占上风。

    四级魔兽果然不同凡响，伊莲娜看着白色疾风狼坚强的实力不由心里感叹道。白色疾风狼是四级魔兽，相当于人类剑师级别的高手，甚至是和剑师级别的高手厮杀时，还要略胜剑师一筹。从这也看出雷诺已经具备剑师高手的实力，以他的年纪却是有骄傲的资本，难怪敢对自己那样，伊莲娜恨恨的想着。但动作却没有停歇，自己是过不去的，因为狼群已经密密麻麻的把雷诺和白色疾风狼打斗的地方完全包围起来，但小狐狸不同，它完全可以以它轻盈的速度跃过狼群，而自己身边也有小爱保护着，相信不会有太多的危险。

    和小狐狸交流了许久，小狐狸才勉强的答应伊莲娜去救雷诺的要求，毕竟对救雷诺小狐狸没有一点兴趣，而且离开伊莲娜后也不能完全的保护好她。还是小爱站在伊莲娜身边，小狐狸才勉强的答应，要是伊莲娜只有一个人，那在这样的环境下，就算伊莲娜说破天小狐狸也不会离开的。

    看见小狐狸终于肯去救雷诺，伊莲娜松了口气，道：“还真是一只倔脾气的小狐狸。”

    小爱这时笑道：“它当然该倔脾气了，要是连保护你都不能坚持，那还怎么做你的守护兽。倒是你，居然为了救那雷诺做到这个样子，说你对那雷诺没有一点意思，我是真的不相信。”

    伊莲娜气煞，道：“这只是朋友的仗义而已，他刚才把我抛出狼群，我已经欠了他一个人情，现在我就要把人情还给他。”

    小爱摊手道：“是不是只是朋友我不知道，不过有一件事情我要先告诉你，免得以后你又来怨我没有告诉你。”

    “什么事情？”伊莲娜心中感到微微不妙，能让小爱在这时候说的事情，一定和自己恢复的事情有关。

    “就是你在完成那两个条件时必须保持着这个身体的纯洁，不能被任何人破身，一旦这个身体不再是纯洁之身，那身体与你最后的排除也会消失，那时你就真正的和这个身体结合，即使你完成了那两个条件，我也无法把你变回去了。”小爱认真的说道。

    却不想伊莲娜听了之后，满脸生气的道：“雷诺，等救你出来后我一定要你好看。”

    小爱被伊莲娜这番话吓着，满脸讶异的把伊莲娜从上往下又从下往上的看了个遍，才道：“你，不会已经被那个雷诺给破身了吧？”

    “怎么可能。”伊莲娜也被小爱的话吓着，连忙回答，其实刚才伊莲娜只是想起当初被雷诺掳走时，差点被他OOXX的事情，要是当初莫莉她们没有从那经过，现在自己恐怕已经失去变回原来的希望了。

    “那你刚才在气什么？”得到了答案小爱似乎没有满足，而是十分好奇伊莲娜生气的原因，听起来似乎很有趣似的。

    “没什么，快看，小狐狸已经到了。”伊莲娜不想谈起那天发生的事情，刚好这时小狐狸已经进到白色疾风狼和雷诺打斗的地方，伊莲娜连忙把焦点往那边去，想要把小爱的目光移开，不再问她那天的糗事。

    果然小爱被转移了目光，看着小狐狸正好落在一人一狼中间，硬生生的把雷诺和白色疾风狼的动作停了下来。雷诺和白色疾风狼都满脸警惕的看着突然出现的小狐狸，他们可不相信小狐狸只是恰好路过，对于这个神秘来客心中都有着一丝估计。

    只见小狐狸先是看了两眼雷诺和白色疾风狼，看向雷诺时眼睛有些火气，正是因为他才使得自己离开主人身边，才回到主人身边又被主人叫来救他。看的是雷诺都觉得小狐狸是来对付自己时，小狐狸才把目光转向白色疾风狼，对比起雷诺，小狐狸觉得这头狼更是可恶，就是这头狼使得主人涉险，而且也是主人叫自己离开来救人的罪魁祸首。

    白色疾风狼被小狐狸看的是心里有些发颤，但王者的尊严还是爆发出来，对着小狐狸一声怒吼，似乎是对小狐狸挑衅的回应。

    对于这声使得人们都要胆颤的怒吼，小狐狸只是不屑的撇了撇嘴，似乎真的没有把白色疾风狼放在眼里一般。

    白色疾风狼是真的被激怒了，全身青色的风飘逸，速度快的惊人，朝着小狐狸就来一个飞扑，想要立刻把小狐狸按在脚下，咬成碎片。

    可小狐狸的速度并不见得比白色疾风狼慢多少，就在白色疾风狼身体刚刚跃起时，小狐狸就反应过来，身体向后一跃，躲开了白色疾风狼这凶猛的一扑。同时身体涌现出轰轰烈火，原先红色的身影，现在外面包裹着一身火焰，看起来更加的有魅力了。

    小爱这时对着伊莲娜兴奋的道：“怎么样，我给你的能力强大吧，这就是小狐狸的初级战斗状态，一尾火狐。”

    “一尾火狐？”伊莲娜默默的道。小狐狸现在被火焰包围，火焰已经碰到小狐狸的身体了，却对小狐狸没有一丝伤害，似乎那些火焰是从它身体里发出来的。火焰也是半透明的，可以看见小狐狸美丽的身影，现在的小狐狸较之以前只会更加的美丽。但这些都不是最重要的，从小爱的口中，伊莲娜又知道了一条信息，那就是小狐狸似乎还可以再进一步。

正文 第十五章 小狐狸发威

    面对小狐狸的异变，无论是雷诺还是飞扑落空后的白色疾风狼，都可以看出明显的惊愕表情，毕竟这太过惊骇世俗了。爱择斯大陆的魔兽，虽然也有全身带着火焰的，但那火焰却是与生俱来就有的，一直存在不会熄灭，像小狐狸这样本来没有，却突然从身体里喷发出来的，确实令人讶异。

    白色疾风狼愣住了，可小狐狸可不会放过这个机会，大吸一口气，肚子微微的鼓起，紧接着朝着白色疾风狼一喷。轰轰烈火从嘴中喷出，直朝着白色疾风狼喷去，火焰颜色通红，一看就知道那不止威力不凡，就是温度也高的吓人。

    白色疾风狼毕竟是四级的魔兽，相当于剑师级别高手的实力，面对这不止威力，就连外观也十分吓人的一击从容不迫。身形往后轻轻一跃，竟然在火焰即将撞到自己的时候，避开了火焰的攻击，还十分挑选的朝着小狐狸一声吼叫。

    小狐狸气的眼神直瞪，却没有停下口中火焰的喷射，嘴向上一提，火焰竟然也随着抬高，朝着退到后面的白色疾风狼继续攻去。看那白色疾风狼原先站着的地方，在小狐狸的火焰喷射过后，已经变的通红，相信只要再多等一段时间，那些岩石甚至可能直接化为岩浆。

    可是再强大的攻击，碰不到对手也只是枉然，白色疾风狼虽然被小狐狸居然可以中途改变进攻路线吓到，也十分忌惮小狐狸火焰的温度。但它并没有忘记躲开，灵巧的身体在这个时候显得十分重要。虽然小狐狸的火焰紧紧的跟在白色疾风狼后面，但却总是差一点才碰到白色疾风狼。

    小狐狸十分的生气，但现在也无可奈何，要是白色疾风狼只是前后的移动的话，那白色疾风狼即使速度再快上一点，小狐狸也自信能够打中白色疾风狼。可偏偏白色疾风狼十分狡猾，前后左右不停的变换位置，这样也就让小狐狸很难打中了，除非小狐狸可以先预测到白色疾风狼的逃跑路线。

    白色疾风狼看起来十分从容，但它自己知道，要是再这样下去一定会有危险的。小狐狸的速度本来就和白色疾风狼在伯仲之间，即使有差距，也没有太多，而小狐狸的攻击却是比本身的速度还要快上一丝，要不是自己不时的变换位置，现在可就被击中了。

    现在摆在白色疾风狼面前的就只有两条路，第一是不再躲避，硬接下小狐狸的这一击，可是白色疾风狼十分忌惮小狐狸的这一招，不为别的，就为了那骇人的温度。第二是继续躲避下去，毕竟再强的招数也总有力竭的时候，等到小狐狸没有了力气，就是自己反攻的时候。

    孜孜的声响，白色疾风狼突然感觉到脚下一阵疼痛，低头一看，却发现原己躲避的地方地上都已经被小狐狸喷出来的火焰烤红了。现在站在上面，脚一碰到地面就会被烫伤，即使是这样间接的攻击都如此，那要是被火焰直接击中呢。白色疾风狼立刻完全的放弃硬接的念头，同时脚上一阵青色的风涌现，身体浮离地面，这是白色疾风狼将风系魔法用在脚上，这样杜绝了地面高温的传播，又在一定范围内增加了自己的速度，只是消耗又增加了不少。

    这时，小狐狸已经开始出现力竭的感觉了，像人们猛吸一口气，之后再慢慢的呼出，等到一定时候时就会感到一种已经快没气的时候。小狐狸现在就是这样的感觉，这也就是火焰要停下来，不能再连续的喷出，至少要等几个呼吸后才可以再度的使用。

    就是这个时候，白色疾风狼看着小狐狸已经喷的快没气的时候，眼睛一亮，身形躲开后面追赶的火焰，几个跳跃便朝着小狐狸跃去，同时身前一阵轻风飘动，顿时多了几个青色的风刃。现在它就是在等小狐狸停下的那一瞬间，风刃将全部倾巢而出，一击必杀小狐狸。

    但小狐狸怎能如白色疾风狼所愿，小狐狸见实在打不到白色疾风狼，又看见白色疾风狼朝着自己一跃，便知道白色疾风狼是作何打算。既然白色疾风狼如此，那小狐狸便来个将计就计，表现出已经力竭的样子，只是一开始就没有力气总会引得白色疾风狼的怀疑，才装模作样的喷了一阵。虽然现在力气也消耗不少，但也绝非白色疾风狼预料的一样，小狐狸也真正的可以称之为狐狸，因为它也实在太过狡猾了，就是伊莲娜也以为小狐狸已经没力气了。

    火焰骤然停止，白色疾风狼见时机已经成熟，身体盘绕着的风刃倾巢而出，全部朝着小狐狸飞去，同时身体向前一跃，想要来给小狐狸最后一击。但白色疾风狼也留了一后手，四级魔兽已经有了和人类差不多的智慧，知道什么叫兵不厌诈，怕小狐狸使诈，身体和风刃保持着一定的距离。要是小狐狸被打中，那就证明小狐狸真的已经力竭，到时可以上去给它最后一击，要是小狐狸是装的，这样的距离也可以让它在第一时间避开。

    风刃准确的打中小狐狸，甚至还引起了地上的烟尘，挡住了白色疾风狼的视线。但白色疾风狼已经确定，风刃确实准确的打到小狐狸身上，这时正是乘胜追击的时候。不疑有他，继续保持着向前一跃的姿势，身体已经渐渐的接近小狐狸的所在之地。

    就在白色疾风狼即将跃入烟雾之中，给予小狐狸最后一击时，异变突然发生，一个火漩涡从烟雾当中喷射而出，紧紧的包裹住白色疾风狼，却是小狐狸的另外一个招数，火焰漩涡。原来小狐狸知道以白色疾风狼的速度，如果不事先消除它的怀疑，那还是很难打到它，现在它的实力和速度都只和白色疾风狼相近，要是不把白色疾风狼真正的引到自己身边，又出其不意，很难打赢白色疾风狼。

    早在风刃即将碰到小狐狸时，小狐狸已经加强了身边火焰的防护能力，虽然依旧受了点伤，却也不是十分严重。而且就在风刃打到自己的一瞬间，小狐狸也引开了一两道的风刃打到地上，使得白色疾风狼视线模糊，又求胜心切，才可以将白色疾风狼困在火焰漩涡当中。

    火焰漩涡虽然比不上火焰喷射那样强，但却是困人的一个招式，现在白色疾风狼被困其中，要想突破出来还有一段的时间。这段时间已经足够小狐狸为最后一击做准备了，只见小狐狸深呼吸一口气，紧接着聚集全身力量在口中，慢慢的一团紫色的火焰出现在小狐狸的嘴里。小狐狸是神秘的火狐，火焰对它没有一点伤害，即使是口中这威力不凡的紫炎也一样。

    紫炎，又叫神焰，是火焰力量和温度达到一个程度才可以使用的。小狐狸现在使用还有些勉强，需要很长的储力时间，但现在白色疾风狼被困火焰漩涡当中，却给了小狐狸这个准备的时间，慢慢的紫炎越来越大，甚至有一丝涌出小狐狸口外。

    全场都被小狐狸口中的紫炎吓住，狼群甚至还微微的退后，毕竟一群连魔兽都不是的野兽，怎么能受的了紫炎的威压。白色疾风狼在火焰漩涡当中也感到紫炎变态的威力，这时它终于真正的感到了死亡的威胁。顾不上身体受到伤害，全身力量爆发，风系能量连同身体用力的撞向火焰漩涡。

    这是它们最后的较量，白色疾风狼突破出来并躲开，那便是白色疾风狼胜利，使用了紫炎的小狐狸将会马上变回生活状态。而只要小狐狸先发出紫炎，那时，紫炎的威力可不是白色疾风狼承受的了的。

    时间一丝丝的过去，终于，小狐狸口中的紫炎已经饱满，朝着火焰漩涡的方向一吐，整个紫炎看起来就像一个紫色的大火球，但威力却绝对是顶级的。紫炎不止威力惊人，就连速度也不同凡响，一个呼吸都不到的时间就已经离火焰漩涡没多远了。

    这时，火焰漩涡也被击散，白色疾风狼也终于脱困而出。

正文 第十六章 兽神宝藏（上）

    紫色的火球带着灼热的气息，就连伊莲娜心中也感到一丝颤抖，而身在最接近小狐狸和白色疾风狼身边的雷诺，更是感觉到紫炎恐怖的气息。那是一种从心里发出来的颤抖，雷诺脸色甚至有些苍白。以他现在的实力，即使不是真正的面对紫炎，也从心里感到一种无法匹敌的感觉。

    而身为紫炎攻击目标的白色疾风狼则更加的不济，虽然现在它已经摆脱火焰漩涡的围困，但紫炎的气息却完全的把它压住。心中升起无法避开的念头，双脚甚至开始颤抖，看着紫炎一步步的接近自己，白色疾风狼竟然没有丝毫的动作。

    轰隆一声，紫炎终于砸中目标，发出剧烈爆炸声，地面仿佛地震般的开始颤动。地面的颤动维持许久，但终于还是停了下来，烟雾渐渐散去，伊莲娜等人才看清被紫炎攻击过后的地方。那里已经变了一个样子，地面多了一个巨大的坑洞，周围的植被都已经完全消失，只留下红的似乎已经有融化现象的岩石。白色疾风狼已经不见踪影，那么短的距离，即使是白色疾风狼也无法躲过。现在白色疾风狼已经被紫炎完全融化，甚至连魔核都没有留下。

    “太恐怖了，这样的威力简直不亚于一颗小型核弹。”伊莲娜眼睛瞪大的看着那巨大的坑洞，还心有余悸，如果不是亲眼所见，她怎么也不会相信这样的威力竟然是小狐狸发出的攻击造成的。

    而旁边的小爱则含笑不语，从始至今，也就只有小爱面不改色。如若不是伊莲娜知道小爱确实不在乎，还会以为小爱是被吓傻了。

    场面一阵沉默，渐渐的狼群都反应过来，看见白色疾风狼就这样惨死，狼群们感到一阵恐慌。顿时乱吼乱叫起来，同时争先恐后的朝后面退去，要知道没有了白色疾风狼，对于这群狼群的打击有多么巨大，其中的心理障碍是免不了的。恐怕以后，一见到何小狐狸类似的生物时，也一定会惊慌的远离逃去。

    看见如此，雷诺也在心中松了口气，要知道虽然他不怕狼群中的任何一只狼，甚至是十几、二十只的上来也不会畏惧什么。但一旦数量过多，成百上千的攻击，那自己也只有自取多福了，这也就是蚁多咬死象的道理。看向已经疲倦的倒在地上的小狐狸，雷诺心中有些疑惑，为什么这只狐狸会突然出现在他和白色疾风狼的中间，甚至还击杀了白色疾风狼。要说和白色疾风狼有恩怨，却也不会在还有自己一个外人的时候动手，而且打完之后还是狐狸，但也确实是变成另外一个模样，这样的现象实在太过匪夷所思了。等等，这只狐狸好像有点眼熟，雷诺突然心中一动。

    “这不是伊莲娜身边的那只小狐狸吗？”雷诺突然想起，在自己掳走伊莲娜时，旁边除了一个小狼人外，好像还真的有一只和现在这只狐狸长的很像的小狐狸。可是这怎么可能，雷诺在心里否决了这个想法，毕竟当初自己掳走伊莲娜时，那只小狐狸除了怒眼相视外也没有其他动作。要是真是那只小狐狸，只要在自己即将碰到伊莲娜时喷出之前的那种长长的火焰，也够自己受的了。

    其实雷诺哪里知道，那时伊莲娜还不知道小狐狸竟然有这样强的力量，不然的话还真的会如雷诺所想，把小狐狸变成战斗状态后给他一个火焰喷射。也不会发生后来那些令伊莲娜生气不已的事情。

    “小狐狸，你没事吧？”伊莲娜一跑近就看着小狐狸疲倦的倒在地上，连忙把它抱在怀里，它可是自己的宝贝啊，以后能不能恢复男儿身就看它了。

    这时雷诺才被惊醒，看见伊莲娜把小狐狸抱在怀里时，才一脸惊奇的道：“还真是你的那只小狐狸。”

    “当然了，怎么样，吓了你一跳吧。”伊莲娜一脸神气的道，这几天看见雷诺那个臭屁样，伊莲娜就等着有一天能糗他一下，现在终于逮到机会，自然不会轻易的放过。

    怎想雷诺没有反驳，而是深深的点头道：“确实被吓了一跳，没想到你的身边竟然有如此厉害的魔兽，只是不知道它是什么魔兽，魔兽大全（爱择斯大陆关于魔兽的一本记载书籍）里面竟然没有一点记载。还有，当初我带你走的时候，也没看见这小狐狸有什么反应。”

    “哼。”伊莲娜可不知道该怎么回答雷诺的这几个问题，只好哼的一声扭头不理他，反正现在自己是女生的身体，做这样的表情也不会有人说什么。

    得不到答案的雷诺并没有追问，毕竟本来是想救伊莲娜，现在却反被伊莲娜给救了，这样子对于他的男性尊严还是有些打击的。只好干笑几声，而后道：“对了，你怎么一个人就跑了过来，没有去找你的那些同伴。”

    “一个人？”伊莲娜被雷诺问的有些摸不着头脑，回头看着默笑不语的小爱，为什么自己身后还站着一个人雷诺却还这样问，难道？

    心中有疑惑，正想开口，却见小爱摇了摇头，伊莲娜不明所以，但还是顺着小爱的意思。道：“没有，只是刚好找到小狐狸，就马上来救你了。”

    对于伊莲娜这样错漏百出的谎话，雷诺也没有说些什么，只是道：“哦，是这样，那我们走吧，现在这里不是很安全。”

    “嗯。”伊莲娜点头。

    伊莲娜抱着小狐狸，跟着雷诺的后面，而雷诺也没有回头，一直的在前面走着。而小爱却和伊莲娜并肩的走着，但雷诺却一点也没有发现，小爱也从刚才一句话也不说。场面说不出的怪异，伊莲娜充满疑惑的看着小爱，而小爱只是比了比手势，叫伊莲娜先不要开口问她。

    走了片刻，雷诺突然停了下来，没有预感的停了下来。伊莲娜甚至还没有感觉到什么，就已经撞到雷诺的后背，要不是怀里还抱着小狐狸，现在伊莲娜又要和雷诺做一次亲密接触了。

    “怎么了？”伊莲娜不满的道。虽然没有胸部没有撞到雷诺，可却撞到了怀里的小狐狸，女生的胸部本来就比较敏感，这下子虽然不是很大力，可也是很痛的。

    “伊莲娜，你应该知道‘兽神的宝藏’吧？”雷诺没有回答，而是突然开口问道。

正文 第十七章 兽神的宝藏（下）

    “兽神的宝藏？那是啥东东啊？”伊莲娜脸上充满疑惑，其实也难怪，伊莲娜穿越过来也不过几天功夫，别说是什么‘兽神的宝藏’，就是兽神长得是什么样子她也不知道。但这些却不是别人知道的事情，伊莲娜直白的一句话，却也引起了雷诺的警惕。

    雷诺眼神变得有些锐利，直视着伊莲娜道：“你不知道？”

    “嗯，我没必要骗你，不知道就是不知道。”伊莲娜用力的点头道，一看雷诺的样子伊莲娜就知道雷诺不相信自己。

    “嗯，确实没必要，但是”雷诺低头思考着，听伊莲娜的话雷诺也知道，伊莲娜完全没有骗他的必要，可是，对于一个狐族王室的公主，不知道‘兽神的宝藏’实在太过异常了，毕竟就是他一个人类，也知道这件事情。但雷诺怎么能想到，伊莲娜其实是个附身的冒牌货。

    看着雷诺的沉思，伊莲娜可不想就这样呆下去，而且对于宝藏之类的东西，伊莲娜向来都是充满好奇心。异界小说中常见主角找到一个宝藏，然后从其中得到不少好处，甚至还得到很强大的力量，这些都是伊莲娜现在无比渴望的东西。

    “喂，别想了，快告诉我兽神的宝藏是什么东东？”伊莲娜甚至已经开始两眼放光。

    “呃，‘兽神的宝藏’就是兽神留下的宝藏。”雷诺解释道，却不想这话一出，竟然遭到伊莲娜的责骂。

    “废话，我当然知道这是兽神留下来的宝藏。”伊莲娜有些生气的道，难道雷诺当自己是傻子啊，一听这么明显的话就知道这必定是兽神留下来的。

    雷诺这时显得有些无辜，道：“那你还问什么？”

    “我是问你那什么兽神留下的宝藏里，有什么东西，在什么地方，这些问题。”伊莲娜泄气的道，现在她已经开始怀疑雷诺的智商。

    雷诺笑道：“要是我知道的话，现在就不用在这里瞎逛了，更用不着把你这个狐族公主给掳过来。”

    伊莲娜这才知道雷诺掳走自己的目的，心中窃笑，雷诺以为只要掳走她就可以知道有关‘兽神宝藏’的事情，却怎么也没想到自己竟然是个冒牌货。不但不知道‘兽神宝藏’是什么，甚至连那兽神都不知道，现在更是等着他带自己去找那‘兽神宝藏’。突然间，伊莲娜想起之前遇到的那群盗贼团，问道：“那那些盗贼也是为了这个目的？”

    “要不然你以为谁会去抢劫穷得连吃穿都成问题的兽人。”雷诺没好气的道，本来没有从伊莲娜那里得到什么有用的信息已经够气的了，又被伊莲娜嘲笑一番，现在难得找到一个机会糗伊莲娜，自然不会轻易的放过。

    可惜伊莲娜本来就不是兽人，对于兽人的讽刺她完全的当中耳边风，就是雷诺当她的面辱骂兽神，伊莲娜不但不会生气，甚至还可能一起起哄的辱骂那兽神。毕竟伊莲娜前世是深受异界小说毒害的大学青年，对于异界中的神啊，魔啊什么的，都不会抱敬畏心理。

    “那你和他们是一伙的？”伊莲娜用着怀疑的眼光看着雷诺，不能怪伊莲娜有这样的想法，毕竟他们有着同样的目的，而且雷诺出现的时间也太过巧合了。不过有一点，伊莲娜知道落在雷诺手里比落在那些盗贼手里要好，起码雷诺在最后时刻停了下来，要是那些盗贼，伊莲娜可不相信有这么好的定力。要知道，如果是伊莲娜前世遇到雷诺之前差点OOXX自己的情形，自己也不一定就能停下来。

    “你这是在侮辱我，我怎么可能和那些卑鄙的盗贼是一伙的。”雷诺很生气的道，要知道盗贼在爱择斯大陆可是极为不光明的人物，如果不是被逼无奈，谁又想和盗贼打上交道。

    伊莲娜摊手道：“我没有侮辱你的意思，只是就事论事，反正你的行为也比那些盗贼好不到哪里去。”

    雷诺很生气，却也无法回伊莲娜的话，毕竟当初他的行为确实比那些盗贼好不到哪里去。当初被伊莲娜的话气的一时气血冲脑，差点就地把伊莲娜给OOXX了，这点后来想起来雷诺也有些后悔，毕竟那不是他一贯的作风。幸好当时停了下来，要是真的和伊莲娜怎么了，那不用伊莲娜怎么样，雷诺自己就不能原谅自己。

    “哼，没话说了吧。”伊莲娜看见雷诺生气却无法回嘴，心中再一次的舒了口恶气，满脸得意的道：“要是知道错了的话，以后就不要再那么冲动，要知道，知错能改，善莫大焉。”

    瞧着伊莲娜的得意样，雷诺只能叹气道：“知道了。”

    其实这也要归功于伊莲娜是个美女的缘故，要是伊莲娜还是前世那个宅男模样，即使雷诺有更大的错误，也不会容忍伊莲娜在这里蹬鼻子上眼的说他。这不是说雷诺是个怜香惜玉的人，只是大多男人心中都会不知不觉的这样想，仿佛这一切都是当然的结果。

    “好了，言归正传，伊莲娜你真的不知道‘兽神的宝藏’的事情？”雷诺不想和伊莲娜再扯进这个话题，又开口问道。

    面对雷诺不死心的一问，伊莲娜只能坚定的回答三个字，道：“不知道。”

    虽然已经是预想到的答案，雷诺还是失望的道：“那样一切又得从头开始了。”

    “没关系，加油，你一定找得到的。”伊莲娜在一旁打气道，其实她不过是想在雷诺找到宝藏后，自己也可以从里面得到些什么。

    但不明所以的雷诺，却以为伊莲娜真的是在支持他，笑道：“谢谢。”

    于此同时，莫莉等人寻找失踪数日的伊莲娜无果，只能回到了狐族。但奇怪的是，公主虽然失踪，护卫们也相应的得到了处罚，但身为伊莲娜侍卫队长的莫莉，和伊莲娜的贴身侍女夜琳竟然没有受到任何处罚。

    这时，就在狐族领地中，王宫内一个漆黑的房间里，有着三个人的存在。一个坐着，而另外站着两个人，那两个人正是莫莉和伊莲娜现在的父亲狐王奥特。只见狐王奥特稍微向前，竟然微微的朝着那坐着的人躬身，同时道：“皇驾临我族，实在是令我族蓬荜生辉。”

    这坐着的人，竟然就是所有兽人的皇帝，狮族皇者贝吉斯

    PS：广告，广告，朋友的新书《混沌之陨》已上传，是玄幻类修真小说，看了几章，感觉还不错，喜欢的可以去支持一下，书号1604830。当然，推荐还是留给《异界变身狐女》的好，哈哈。

正文 第十八章 公主？

    狮族皇者贝吉斯除了是狮族的统领者外，还是所有兽人名义上的皇，除非决心和兽人断绝关系，否则所有兽人族类都必须遵守贝吉斯的命令。当然，虽说是所有兽人的皇者，但不是关系到兽人的生死存亡，贝吉斯是不能对其他的兽人族群乱发命令。而其他的兽人族群除了年年需要向狮族进贡，其他的事情都不会牵涉到狮族，这也是一个兽人之间都知道的默契。

    但不管怎么说，贝吉斯都是所有兽人的皇者，奥特虽然贵为狐王，也要对贝吉斯表示尊敬。而贝吉斯更加不会有失皇者的尊严，看着狐王奥特朝着自己微微的躬身，贝吉斯轻轻一挥手道：“狐王不需多礼，我们兽人不比那些虚伪的人类，不用做这些没用的礼节。”

    “是。”奥特回答，身子也直了起来，但还是站着，在得到贝吉斯的首肯之前，他是不可以坐下的。

    贝吉斯稍微的一点头，道：“狐王坐吧。”

    “谢过我皇。”奥特退到下座，朝着贝吉斯再度的一拱手，这才坐了下去。

    面对奥特的举动，贝吉斯没有再说些什么，而是把目光转向了还站着的莫莉，笑道：“莫莉，我们父女都有好几年没见了吧。”

    什么，身为伊莲娜的侍卫队长的莫莉，竟然是贝吉斯的女儿，那莫莉不就是狮族公主，而且还是所有兽人的公主。这句话要是传了出去，不知道要在兽人里造成多大的骚动，但这句却没有引起在场的狐王奥特的异样，显然狐王奥特是已经知道了这件事情。

    “陛下，这句话还是不说的好，要是传了出去可不会发生什么好事。我是伊莲娜公主的侍卫队长，不是也不会是你的女儿。”面对贝吉斯亲切的问候，莫莉只是淡淡的回绝，似乎不想和这位兽人的皇者，狮族皇帝贝吉斯搭上关系。

    面对莫莉的回绝，贝吉斯也只能无奈的叹了口气，莫莉是贝吉斯当初还不是皇帝，还只是王子时和猫族一位小贵族小姐生下的孩子。这是很不光明的事情，对于他这即将成为皇者的王子而言，是一件脸上无光的事情。而莫莉又是只继承了母亲的遗传，所以莫莉便成为了不可以让世人知道其身份的存在，简单的说便是私生女，而当时这件事情也只有他和那位猫族的贵族小姐这两位当事人，和当时身为狐族王子陪着贝吉斯的奥特知道。

    至于即使是私生女，但身份依旧显贵的莫莉为何会成为伊莲娜的侍卫队长，其中却还有其他的一些因素。

    奥特看见贝吉斯和莫莉两父女之间无形的间隔，也无法做些什么，只能出口缓解一下气氛，道：“陛下，现在还不是叙旧的时候，我们还是谈一谈正事吧。”

    “确实。”贝吉斯被奥特这一提醒，也想起了此行的目的，沉思片刻后道：“狐王，伊莲娜被人劫走这是真的吗？”

    还不等奥特开口，莫莉便抢先的道：“是真的，公主就在我和那些卑鄙的盗贼决战的时候被人掳走，这件事情夜琳也看得一清二楚。”

    “夜琳？”贝吉斯听见这个名字只感到很陌生，这也是正常的，毕竟虽然关心自己的女儿，会查看她身边的人，但怎么也不会把每个人的名字都记住。

    “就是伊莲娜身边新收的那个贴身侍女。”奥特解释道。

    “哦，是这样，那知道那劫走伊莲娜的那个人是谁，长得怎么样吗？”贝吉斯略一思考，便问出整件事情的主要问题。

    对于这个问题，莫莉只能摇头道：“当时我大部分的注意力都在那些盗贼身上，而夜琳却没有什么能力，只是看到那应该是一个年轻的人类男子。”

    “人类啊。”贝吉斯再度的陷入沉思，其实对于伊莲娜的失踪，即使那是狐族的公主，也惊动不到贝吉斯这位兽人皇者。最为主要的，就是最近出现在兽人领域内的这些人类，本来兽人也和人类有来往，只是最近几个月人类的活动变得异常活跃。甚至连盗贼团也出现在兽人领域内，这就更加异常了，爱择斯大陆上谁不知道兽人穷啊，也就除了那个刚到爱择斯大陆的伊莲娜而已，但就是伊莲娜，现在也知道就是打劫乞丐也比打劫兽人强。

    “会不会是人类想要挑起战争？”莫莉问道，毕竟兽人虽然已经和人类和解，但人类心中却还是看不起兽人，认为兽人只是一些懂得用蛮力的荒蛮土著而已。

    奥特也思考过这个问题，但对于这个可能性觉得不大，道：“应该不会，这些盗贼们都是真正的盗贼，不是军人扮演的，而且过于分散。剩下的那些零散的人应该是佣兵一类的，或许他们是为了‘兽神的宝藏’而来的。”

    一提到‘兽神的宝藏’，贝吉斯眼神马上变得锐利起来，道：“你说那些人类试图染指我们伟大的神留给我们的宝藏。”

    “是，预言中所说的开启宝藏的人，会在这段时间出现。相信，那些人类是为了在宝藏开启后，能在里面得到些什么，才会聚集在这里。”奥特分析着道：“我们的神是远古最为强大的神灵之一，留下的宝藏必定不是什么俗物，只要能得到少许，都是不得了的存在。”

    “哼，宝藏是我们的神留给我们的，谁都别想染指。”贝吉斯眼神中透露着丝丝怒气。

    “但是这一切都和伊莲娜没有关系，她根本就不知道宝藏在哪里，为什么那些人类要捉走她？”比起宝藏莫莉更担心伊莲娜的安全，在她心里，即使是尊敬的兽神留下来的宝藏，也没有伊莲娜重要。

    “或许那些人以为可以在伊莲娜口中知道些什么，放心，凭伊莲娜的聪慧一定不会有事。”奥特显得倒不是很担心，似乎对伊莲娜有着绝对的信心。

    “没错，莫莉你不用太过担心，伊莲娜她会没事的。”对于莫莉的担心贝吉斯也只能安慰着，这是贝吉斯对谁也从未有过的，也是贝吉斯觉得欠莫莉太多，才会这样。不然即使是他名正言顺的儿子、女儿，都不会这样的温柔对待。

    “嗯。”对于奥特和贝吉斯的安慰，莫莉只是点了点头，但眼神中的担忧却不减半分。心中更是担心不已，想起伊莲娜的身影，莫莉也只能在心里喊着：公主，你现在到底在哪里？

正文 第十九章 新的能力

    天上高挂着紫色的月亮，没有星星，也没有乌云，看起来给人一种异常的妖异。伊莲娜望着这样的夜空，眼睛中已经没有初次看见的那种好奇，只剩下对那种神奇事物的欣赏。呼呼地风响声，亦有吹到草丛时发出的沙沙声，但伊莲娜还是觉得挺温暖的，因为她就坐在火堆不远。

    晚饭已经早早吃过，吸取上次的教训，雷诺认真的做好安全措施才入睡。而伊莲娜则还在仰望天空，来到异界已经一个星期有余了，说不想念家里的人那是骗人的。虽然读大学时已经离开了父母的身边，而且是离开了许久，而现在来到异界也不过一个星期多一点的时间，但对家人的思念却更加强烈。或许这是因为回家的希望渺茫的原因，伊莲娜心中想着，前世读大学，虽说日子很长，但知道总会回家，但现在却是未知数。

    轻轻的叹了口气，伊莲娜便把这些苦涩的思念摆到一边，看着就坐在她对面不远处的小爱，伊莲娜知道，只有自己才能看的见她。有很多的疑惑伊莲娜都想问她，但雷诺醒着的时候是没有办法的，现在雷诺已经睡了，伊莲娜自然不会放过这个机会。

    小爱似乎也看出伊莲娜有一肚子的疑惑想问她，笑道：“好了，你有什么问题就问吧，只要我能回答的一定回答。”

    伊莲娜深呼吸一口气，整理了一下脑中的思路，问道：“小爱，为什么只有我能看见你，雷诺他却看不见你，其他的人也看不见你吗？”

    对于这个问题小爱似乎早就知道伊莲娜一定会问，伊莲娜一问小爱便回答道：“确实除了你之外，不会有人看得见我，至于为什么，那是因为我并不是这个世界的人。”

    “那我呢？为什么我可以看见。”伊莲娜再度问道，这是一个很严峻的问题，别看里面没什么，其实蕴含的意思很重要。雷诺和其他所有的人都看不见小爱，那是因为小爱不是这个世界的人，也就是说这个世界的人看不见小爱。但伊莲娜可以，这就是一个问题，伊莲娜到底算不算是这个世界的人，如果是，那她以后还可不可以回去，如果不是，那她现在到底是什么样的存在。

    “你为什么会看见，那是因为你有一半不属于这个世界。”小爱回答。

    “什么意思？”对于这个答案伊莲娜很不满意，什么叫一半，她最讨厌这种模糊糊弄的的答案了。

    小爱用手轻轻的碰着下巴，想着要如何跟伊莲娜解释，思考片刻后道：“这么说吧，当初你不是一开始就来这个世界，而是来到和我见面的那个空间，你还记得这件事吧。”

    “嗯。”伊莲娜点头，那是她最后一次的男生模样，而且也是一切事情的起源之地，怎么可能忘掉了。

    “还记得那时候我和你说了什么吗？”小爱反问道。

    伊莲娜稍作回忆，便回答道：“你那时候说这个身体和我有些排斥，所以才会去到那里，你正在修改这个身体对我的排斥。难道，是因为这个？”

    “嗯，没错。”小爱点头，接着道：“因为你选择的这个身体是女生，而你的灵魂本来却是男生，两者之间产生排斥，所以即使在修改后这个身体也会对你有所排斥。只是，现在你可以继续呆在这个身体里，而不会被逼出体外，但是”

    “但是什么？”伊莲娜可不想漏掉点什么，从这些事情上都可以看出小爱糊里糊涂的性格，要是漏掉点什么，等到发生无法变回男生，那就太冤枉了。

    “怎么说呢。”小爱似乎很烦恼该如何和伊莲娜说这件事情。

    “照实说。”伊莲娜严肃的道，看小爱的样子伊莲娜就知道这件事情一定很严重，这就更不能错过什么细节了。

    “唉，好吧。”小爱叹口气后接着道：“其实你现在的这个身体还是对你有所排斥，可是因为我强行改变的原因，无法将你逼出体外，所以这个身体就变个法子，选择了和你的灵魂完全的融合。”

    “什么意思？”伊莲娜听不懂小爱说的话是什么意思，但她现在心中有一种很不好的预感。

    “简单的说一句，就是这个身体开始改变你的灵魂，让你的灵魂能够完全适应它，那时你的灵魂将会变成女生，就是我也无法把你变回来。”小爱一咬牙说出了实话。

    伊莲娜倒吸一口冷气，道：“你是说”

    小爱看见伊莲娜已经知道了她的意思，也松了口气，道：“你现在还有三年的时间，如果三年内无法达成那两个条件中的任何一个，那你就永远的变成伊莲娜，不会再变回来了。”

    “那你就现在把我变回来，三年，就是三十年我也不见得一定可以完成那两个条件。”伊莲娜生气的道。毕竟刚有了小狐狸这个希望，但现在小爱却又把这个希望变得无限的小，要知道，小狐狸现在虽然强，但也只有四级魔兽的力量。而无论统一大陆还是弑神，以现在的实力简直就是以卵击石，而且就是完成这两个条件的过程，可能都不止三年这么多。

    “这不可能，我不能把你变回来，这是他定下的规则，我也不能违抗。”小爱只能抱歉的回答。

    “他，他是谁啊，有种叫他出来单挑。”伊莲娜显然是气昏了头，对于一个可以定下这种规则，并且很可能是整个穿越的策划者，实力岂是伊莲娜可以提出挑战的，恐怕就是这个世界所谓的神都没有资格可以向他挑战。

    “对不起，我不能说。”小爱再次道歉道，今天晚上，恐怕是小爱道歉最多次的时候了。

    “哼。”伊莲娜气的别过头去，现在的她是真的有些恼怒小爱了。

    “这样吧，我就再破一次例，让你在具备一个能力。”小爱思考一番后，终于做出决定。

    虽然伊莲娜不会就这样被收买，但也不会傻到假装骨气拒绝她，要知道现在多一个能力就多一份变回去的希望，再不济也是在这个世界生存下去的保障。想到这里，伊莲娜也不会态度过于强硬，道：“什么能力？不要又那些召唤之类的能力，我想要能够增强自身的能力。”

    小爱点头，道：“这样啊，那我就给你一个可以使用召唤兽能力的能力。”

    “你是说，使用小狐狸的能力？”伊莲娜问道。

    “对，不过不是全部，而是只有它实力的三成。这是我能给的最高的能力了，再高的话我也没有办法。”小爱直接坦白的道。

    伊莲娜本来还想说些什么，但一听小爱这样说了，也就没有继续说下去，而是问道：“小狐狸实力的三成，那样的实力有多大？还有小狐狸不是战斗状态的时候能用吗？有没有什么副作用？”

    伊莲娜一口气的问完这些问题，不是她啰嗦，实在是她再怕小爱遗漏点什么。

    小爱也只是翻了翻白眼，而后道：“就是比它低一级的实力，比如它现在实力相当于这个世界四级魔兽的实力，你就可以拥有匹敌三级魔兽的实力。小狐狸还是生活状态的时候也可以使用，不过有一定的失败率，没有什么副作用，你满意了吧。”

    听完后伊莲娜点了点头，对于这个能力她还算满意，毕竟她现在自身一定能力都没有，虽然还有一个和小狐狸的合体状态，可一听小爱说的威力虽然很大但具有相对的副作用，就没有使用这个能力的兴趣了。但最后，伊莲娜还是不放心的问了一句，道：“那还有没有什么你还没有说出来。”

    “没有。”小爱生气的道，似乎在对伊莲娜不相信自己还有啰嗦很生气，要知道她的脾气可是吃软不吃硬，在晚上道歉到现在已经忍了很久了。

    “好，那你开始吧。”伊莲娜怕小爱一时生气，不把能力给她，也只有暂时服软。

    小爱也满意的点头，道：“那把手伸出来。”

    “哪只手？”伊莲娜问道。

    “那只有魔法阵的手，我现在只是稍微修改一下魔法阵，修改好了你就可以使用小狐狸的能力了。”小爱道。

    伊莲娜把手伸出去，就在小爱要修改魔法阵时，伊莲娜突然想起什么，连忙叫停道：“等一下，小爱。如果是使用小狐狸的能力，那像今天小狐狸使用的那些招数，会不会也是从口中喷出来的？”

    “也对哦，从口中喷出来不是很雅观啊。”小爱听后也觉得这样不妥，毕竟小狐狸别人以为只是魔兽，会从口中喷火很正常，但如果是伊莲娜从口中喷火的话，那别人会怎么想。

    思前想后，小爱终于道：“那我就再给魔法阵修改一下。”

    伊莲娜松了口气，幸好自己突然想起，不然以后一定会让人当妖怪看，她可不想当个异界版的喷火女郎，虽然喷火女郎也不是从口中喷火。

    “嗯，好了。”片刻后小爱终于把魔法阵修改完善。

    伊莲娜也觉得原先自己身体很虚弱的感觉，现在感觉变得很强健，而且身体也感觉变得轻盈许多，看来不止小狐狸的火焰能力，就是速度之类的自己都拥有了一部分。新的能力自然要好好试验一番，伊莲娜手上一挥，一个火球凭空出现，朝远处打了过去。

    但伊莲娜不仅脸上毫无喜色，反而有种闯祸的表情，那是因为她太过兴奋，竟然不小心的把火球朝雷诺睡着的地方打去。轰的一声，火球准确的打在了还睡着的雷诺身上。

正文 第二十章 贝克小镇

    顿时，雷诺的身体上便燃起火焰，这是伊莲娜随手一挥而来的火球惹的祸。要是雷诺醒着的时候，这个火球不可能那样轻易的打中他，即使打中也会因为有斗气护体而不会有太多伤害。但那是雷诺醒着的时候，现在的雷诺并不醒着的，斗气也没能自动护体，这一下子，把熟睡中的雷诺一下子打的跳了起来，慌慌张张的扑灭身上的火。

    在地上滚了两圈，终于把火完全熄灭，但雷诺身上的衣服却已经被烧得破烂无比，幸好不是伊莲娜这个样子，不然一定会引起别人的兽欲。扑灭身上的火后，雷诺左右的看了一下，最后把目光对准伊莲娜，道：“伊莲娜，刚才发生什么事情了？为什么我身上会突然起火。”

    “呃，你是被一个火球打中了，至于这个火球是哪里来的，你不要问我，我也不知道。”伊莲娜眼睛也不眨的说道。

    这时，小爱已经在旁边笑个不停，幸好雷诺并不能看见小爱，否则伊莲娜一定会被发现破绽的。

    “火球吗？”雷诺低头思考，对于伊莲娜的话雷诺没有半点怀疑，毕竟火球打中雷诺的一瞬间他也有所感觉。而且这火球来的诡异，如果伊莲娜看见有人接近的话马上就会出声，而小狐狸却已经累的爬不起来，雷诺心中想着。至于雷诺是不会怀疑伊莲娜发出的火球，在爱择斯大陆谁不知道，兽人是无法使用魔法的。

    略一思考后，雷诺便开口道：“伊莲娜，我们现在马上离开这里，恐怕那个袭击我的人就潜伏在我们不远处。现在我们马上离开，说不定可以摆脱他的偷袭，那个人可以穿越我摆下的警戒，而且不让我发现，实力绝不在我之下。只是不知道他为什么会使用威力极小的火球术，如果是强一点的招数，说不定就可以直接把我解决掉。”

    伊莲娜心中偷笑，可嘴上却说道：“或许那人只是无心之失。”

    爱择斯大陆的人先入为主的认为兽人必定不能使用魔法，这就给了伊莲娜表示无辜的机会，这也是雷诺会相信伊莲娜的原因。要是之前是一个人类和雷诺说这样的话，雷诺也许就会察觉其中的一些不妥。

    “不可能，如此实力的人不可能犯这种低级错误。”雷诺立刻反驳道，看见伊莲娜似乎还想再说什么，连忙道：“好了，伊莲娜，别说了，现在还是快点离开这个地方。”

    说完不等伊莲娜回答，便拉着伊莲娜开始撤离这里，就是连火堆也没扑灭。虽然这样可以扰乱敌人的视线，让敌人以为自己还没有离开，但伊莲娜从心里知道其实并没有什么敌人。而且深受地球教育影响的伊莲娜，对于这种野外不熄灭火堆的行为，还是有些不满的。

    看着火光越来越远，伊莲娜被雷诺又拉了很远，才在一个隐秘的地方停了下来。似乎是为了不引起那并不存在的敌人注意，这次雷诺没有再升火堆，就这样呆坐在伊莲娜身前，眼睛四处遥望着，查探有没有人跟踪他们。

    似乎是得到了小狐狸一部分的力量，伊莲娜连眼睛的视力也变得好了许多，虽然不是很清楚，但也可以模糊的看见雷诺的身影。对于雷诺紧张的表现，和小心谨慎的行为，伊莲娜有心想气他一番，道：“胆小鬼，一点事情就怕成这样。”

    雷诺并没有说话，而且示意伊莲娜也不要开口，他是真的把伊莲娜口中得出的那个强大而且隐秘的敌人当做真的。

    看见雷诺如此，伊莲娜也只能摇了摇头不再说话，反正今天的天气并不寒冷，有没有火堆都无所谓。伊莲娜心中这样想着，但她却忽略了一点，她现在是和雷诺孤男寡女的在一起，而且周围一片漆黑，虽然雷诺承诺了不会侵犯她，但也难免雷诺一时荷尔蒙冲脑。这也是伊莲娜还不是太适应这个身体的原因，幸好雷诺也算是遵守诺言，也或许是因为这个并不存在的敌人，这一夜倒也过的相安无事。

    明媚的阳光照耀到伊莲娜俊俏的脸庞，伊莲娜微微的邹了邹眉头，才睁开双眼。伸了伸懒腰，伊莲娜巡视四方，发现小爱已经不见了，可能又回去了，小爱似乎不能在这个世界呆太久的时间。紧接着，就看见雷诺依旧在那里左右查看，对于这种仔细而且认真的态度，伊莲娜心中也不得不佩服。

    其实伊莲娜本来也很想告诉雷诺那个火球是她的杰作，但是说出来以后就没办法出其不意，而且说出来后雷诺也不可能会相信，这才没有说出来。

    朝着雷诺走了过去，伊莲娜道：“雷诺，我们现在应该启程了吧，要是兽神的宝藏被人先挖走了可就一切都白费力气了。”

    “好吧。”雷诺本来想一直在这里等那高手出现，现在一听伊莲娜的话也觉得很有道理，道：“那我们现在就走吧。”

    伊莲娜与雷诺再度启程，雷诺似乎已经有了目的，不再迟疑，带着伊莲娜便开始继续赶路。对于这个世界完全是路盲的伊莲娜，只能寄望于雷诺可以知道兽神的宝藏在哪里，穿过几个草丛和树木，伊莲娜也终于见到了小镇。

    小镇名字叫贝克小镇，是森林中专门为行人而设的小镇，虽然比不上魔兽森林边的小镇，但也应有尽有。这里提供人们吃食，住处，还有娱乐之类的东西，也算是一个不错的小镇。

    一进小镇，伊莲娜就像是没见过市面的人一般的东张西望，其实这也不能怪她。要知道在之前，伊莲娜也就见过兽人和人类而已，但现在这个小镇里却还有着精灵和矮人，还有着一些人类驯养魔兽。

    看着精灵俊美的容貌，伊莲娜心中点了点头，果然没有辱没精灵在她心中的期盼。雷诺似乎是来过这里，而且现在想要来这里办点什么，朝着一个方向赶过去。就在这时，一个不和谐的声音响起。

    “哟，好漂亮的小狐狸！”

正文 第二十一章 火艳艳

    贝克小镇是一个特殊的小镇，它不是由贵族统治的小镇，也不属于任何的组织，它的存在只是为了让一些体力贫乏的佣兵们和路人而设置的休息场所。也是这样的小镇才可以在兽人的领域中存在，否则即使是大陆上最为强大的帝国和组织，也别想侵犯兽人们的尊严。作为一个特殊存在的小镇，它不被哪一方势力完全掌控，但有人的地方必定有某个势力存在，贝克小镇也不例外的具备着一定的势力。

    只是这些势力不是贵族，而是一些强大的佣兵团而已。佣兵团作为一个由佣兵组成的团体，本身具备着不逊色一般贵族拥有的实力，要知道，哪怕是一个最无能的佣兵都具备着一定的实力，更何况佣兵团吸收的都是具备不错实力的优秀佣兵。

    在贝克小镇，一共有两个颇具实力的佣兵团，一个是火沙佣兵团，团长火沙具备着魔导士的实力，也就是和雷诺相匹敌的实力。而另外一个则是苍鹰佣兵团，团长苍敖虽然只是大剑士的实力，但手下却有和他同为大剑士的四个兄弟，结合起来后也不会畏惧火沙。要知道，剑师与魔导士以上实力的，都是极具天赋的天才，都属于难得一见的大人物。

    这也是因为大剑士到剑师，以及大魔法师到魔导士，都是一个难以跨越的槛，一旦越过了自然是海阔天空，但却有多少人卡在这个关卡上走不过去。这不是努力就能成功的，必须具备相应的天赋及运气才行，自然而然的，一个具备魔导士的佣兵团代表的意义自然不一般。

    而且火沙佣兵团的团长为人温和，对待自己团中的兄弟也是极其要好，这也使得他的佣兵团成为贝克小镇最为强大的佣兵团之一。毕竟如果没有够多的手下，单凭一人的实力很难在贝克小镇获得更大的权利和利益。而正所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这句话用在火沙的一个儿子一个女儿身上，只能用一句话来形容，那就是太不贴切了。

    还是一句老话说的对，老子打天下，儿子来享福，火沙的两个孩子出生在这样的家庭中，而火沙忙于团内事务也难以管教，也就出现了这样两个混账儿女。儿子是阴险狡诈，女儿是交互跋扈，就是火沙佣兵团和苍鹰佣兵团的人见到了，都不由暗自为火沙叹息。

    这天，火沙的女儿火艳艳依旧的在贝克小镇当中寻找消遣对象，街上的人看见火艳艳一望过来立刻就低下头，期盼不会是自己那么倒霉。火艳艳可是无缘无故就会消遣人的主，没由来的就会搅和的人无法做生意，甚至还要折损掉那些被火艳艳砸烂的东西，却又无法找人申诉。幸好火沙一年大部分时间都在贝克小镇，这个时候火艳艳不会有太大的动作，不然这些人早就离开贝克小镇了。

    不过，火艳艳还是有一点受人们赞赏的，那就是她那美貌的面孔，虽然比不上一些偶尔来往的精灵，但也算是一个不错的美女。为了她美丽的容貌，有几个身家不错的年轻人，冒着为娶娇妻不怕受虐的自我牺牲精神，向火沙提亲。只是不知为什么，就在火沙离开办事后回来，总会得到那些人赔礼并诉说那不过是一时冲动，冷静下来后决定还是再考虑的答复。只是，这样就再也没有那些公子哥的消息。

    东张西望的看了个遍，火艳艳只能无聊的跺了跺脚，突然两个身影出现在她眼前。男的还算俊俏，只是看起来毕竟像小白脸，没有团里那些男的那般有着强健的体魄，而女的，不看还好，一看火艳艳就来气。女生在见到别的女生时，总有一种习惯，就是和自己比一比。那个女人竟然比她好看，如果是精灵还没什么，偏僻那女人背后的狐狸尾巴特别醒目，在人类眼中，即使最高贵的兽人也只是一些下等的人物罢了，这是延续了上千年的思想。

    就在火艳艳准备上去找麻烦的时候，突然看见被那个女人抱着怀里的一只小狐狸，小狐狸小巧玲珑，而且虚弱的样子更是令人疼惜，这时火艳艳也不由的喜欢。平时已经交互跋扈的火艳艳，在面对一个她有敌意的女人，而且还有着她想要的东西时，自然不会客气。开口道：“哟，好漂亮的小狐狸啊！”

    语气中充满骄傲和高高在上，似乎和伊莲娜说话，就是伊莲娜的荣幸。当然，这只是火艳艳个人的感觉，伊莲娜却是没有半点这样的想法。

    看着突然出现在眼前的这个女人，伊莲娜有一种说不出的恶心，不为别的，就是那种高高在上的口气，使得伊莲娜产生的厌恶感。伊莲娜前世只是个小人物，对于那种自认为高人一等的人，总让自己觉得什么都不是的人，都有着一种发自内心的厌恶，相信很多的平民百姓都有这样的心理。

    面对这种人，伊莲娜知道忽略她的存在就是对她最大的侮辱，而且对方明显来意不善，伊莲娜自然不会加以理睬。当做没有看见没有听见的直接从火艳艳面前经过，而雷诺本来就对这样的贵族小姐脾气不感冒，现在自然也不会理睬。

    看着眼前两个人，竟然无视自己高贵的身份，火艳艳哪里沉得住气，出声喝道：“不知好歹，把他们两个给我捉住。”

    这时，火艳艳背后两个早就知道会是这样结果的佣兵，一下子跳到伊莲娜和雷诺面前。这两个都是火沙佣兵团里耀武扬威的角色，只是一般的小角色，火沙自然不会过多注意，但即使是小角色对方这些平民百姓还是足够的。这也是那些人为什么那么怕火艳艳的原因，但对于雷诺或是如今的伊莲娜而言，这样的角色是一眨眼一个。

    伊莲娜把目光看向雷诺，示意雷诺出来解决，其实伊莲娜很想自己动手，但一怕别人发现自己可以使用类似魔法的力量，二是以后就没办法出其不意的偷袭别人，所以只能把这个机会让给雷诺。

    雷诺一开始就预算到伊莲娜不会动手，当然他不知道真正的原因，只是以为伊莲娜懒得理睬这些人，其实就是他自己也不怎么想和这些人浪费时间。就在他打算随便打下，解决后好马上离开时，又一个声音突然响起。

    “住手。”

正文 第二十二章 人心

    “住手。”

    一声大喝把两个准备动手的佣兵给吼的生生停下，在这贝克小镇还真没有几个人敢这样和他们说话，转身正打算给对方一个教训。这一看却吓的不轻，来人不是别人，正是火沙的儿子，也就是火艳艳的哥哥，多克。在贝克小镇谁不知道贝克阴险狠辣，顿时两个佣兵吓的身体都不由的颤抖。

    但火艳艳却也不会害怕多克，不满的道：“哥哥，你干什么啊？”

    “你还好意思说，父亲刚出去你就出来惹事，等父亲回来后一定叫他教训你。”多克没有回答火艳艳，而是当面责骂起来，而后朝着伊莲娜和雷诺语气带着歉意道：“真是对不起，我妹妹不懂事，请你们一定要原谅他。”

    语气彬彬有礼，而且为人谦逊，一点也不像传言中那阴险狡诈，手段狠辣的小人。

    伊莲娜和雷诺相视一眼，伊莲娜本来就不知道多克这个人，而雷诺虽然来过贝克小镇，但对于多克也不是十分了解。只在传言中听说，但传言也不是一定准确的。现在对方已经先认错了，伊莲娜和雷诺都觉得没必要再和他们纠缠下去。

    “没关系，只是以后不要再让她这样就行了。”伊莲娜道，说完便要和雷诺离开。

    这时多克再度开口道：“虽然你这样说，但我们一定要向你们道歉，这样吧，你们来我们佣兵团里，我请你们吃饭来请罪吧。”

    这话一出，伊莲娜便想起早上还没有吃早饭，现在肚子还真的有点饿，但毕竟只是今天才见面的陌生人，伊莲娜不会就这样答应他。而雷诺却是几顿不吃饭也没关系，而且着急着准备东西，自然也不会理会多克的请求。

    多克见伊莲娜和雷诺两人都不怎么心动，接着道：“看两位似乎是刚到贝克小镇的吧，是否着急的去买一些东西，不如来我们佣兵团里做客吧。我们佣兵团里有很多小镇里都没有的东西，毕竟贝克小镇也就只有这两年人流来往大了起来，很多东西都卖光了，却没有时间去进货。这样也可以给我一个道歉的机会，就不要再推脱了，再推脱可就是看不起我多克了。”

    听到对方都这样说了，伊莲娜自然不会再推辞，不然也显得自己太没有肚量。笑道：“那就恭敬不如从命了。”

    “好吧。”雷诺一思考也觉得多克说得有道理，而且伊莲娜都已经应允下来，也就不再推脱。

    多克见伊莲娜和雷诺两人都已经同意，眼神中不由一喜，笑道：“那我们走吧，我来带路。”

    伊莲娜点头，便和雷诺跟着多克向火沙佣兵团方向走去，而火艳艳从多克出现到回佣兵团的时候都没有说话，就是现在也乖乖的跟在他们后面，不知道在想些什么。

    不久，伊莲娜等人便来到了火沙佣兵团的门口，两个值班守门的佣兵一见多克和火艳艳，便站直身子喊道：“少爷，小姐。”

    “嗯。”多克点头，没有和那两个佣兵说些什么，而是直接带着伊莲娜和雷诺就走进佣兵团里。这时已经是快要午饭的时间，多克直接将伊莲娜和雷诺带到一个大厅，看样子应该是招待客人吃饭的地方。

    “两位请坐吧。”多克拱手示意伊莲娜和雷诺坐下，看见伊莲娜和雷诺坐下后，便告谦一声，走出大厅吩咐佣人做饭。

    这时，大厅中就只剩下伊莲娜、雷诺以及火艳艳三人，伊莲娜和雷诺都显得有些不自然。毕竟现在在人家那里做客，要是火艳艳在发脾气起来，这可就难办了。还好，直到多克回来火艳艳也没有什么动作，这也让伊莲娜和雷诺着实的松了口气。

    多克回来后，也坐了下来，想要和伊莲娜以及雷诺说话，这时才想起还不知道对方的名字，笑道：“真是的，到现在还不知道两位叫什么名字，不知可否告诉在下。”

    “雷诺。”雷诺直接回答，说完后便不再理睬多克，闭目养神起来，他可是提防了那个神秘的敌人一整夜了。

    “伊莲娜，请多指教。”伊莲娜便显得有礼貌多了，当然也不是说伊莲娜确实十分礼貌，只是和雷诺一对比，便显得伊莲娜十分平易近人。

    “我叫多克，是火沙佣兵团团长火沙的儿子，这位是我妹妹火艳艳。”多克微笑的和伊莲娜以及雷诺介绍自己和火艳艳。

    火艳艳只是冷哼一声，并不理睬伊莲娜和雷诺，别过头去看向别处。

    “真是抱歉，我妹妹的性格比较骄横，其实不是什么坏人，请不要和她一般见识。”多克再次的道歉，显示出作为一个哥哥和一个好人应该拥有的品质。接着，多克便问道：“雷诺先生和伊莲娜小姐来到贝克小镇，是为了那传说中兽神的宝藏吗？”

    “是。”这会却是雷诺回答，毕竟这都是路人皆知的时期，贝克小镇最近变得人流极为活跃也是这个原因，雷诺觉得没有必要隐瞒。

    “那还真奇怪啊。”多克听后笑道。

    “哦，有什么好奇怪的？”

    “不，其实也没什么，只是觉得一名人类和一位兽人的组合实在太过奇怪了。”多克摇头道，其实这也是正常的想法，人类和兽人的组合在爱择斯大陆上绝对是极少的，毕竟人类依旧存在着对兽人的歧视。

    其实话一出多克就知道有些不妥，看见伊莲娜和雷诺都没有生气的迹象，多克才接着道：“真是对不起，我并不是看不起兽人，只是。”

    “哦，我知道，你不用道歉。”伊莲娜知道多克是怕自己误会，而自己确实也没有生气，连忙开口打断多克的解释。

    “寻找兽神的宝藏的人都是一些强大的人，雷诺先生和伊莲娜小姐既然敢寻找，必定具备着一定的实力，不知道雷诺先生和伊莲娜小姐现在的实力如何？可否说出来，让我见识一下。”

    “不可奉告。”雷诺直接说出了这四个字，断绝对方打探自己实力的念头。

    气氛顿时变得有些尴尬，幸好这时饭菜已经做好，侍女们把菜一个个端进来，才打破了这个僵局。菜很丰富，伊莲娜早就饿了，现在上菜了，自然不客气了，开始大口吃起来。雷诺已经习惯了伊莲娜这种不顾女生形象的吃饭，但多克和火艳艳却是第一次见到，首先吓了一跳，接着多克便笑了起来，看着伊莲娜吃饭。而火艳艳看见伊莲娜这般吃相，心中也觉得平衡了几分。

    就在这时，多克拿起酒杯，对着伊莲娜和雷诺道：“大家能够相遇便是有缘，我在这敬二位一杯。”

    伊莲娜虽然顾着吃饭，但也不会吃到听不见多克的话，刚好因为吃得太快有些咽到，一口就把酒杯中的酒喝干净。酒很清纯，甜中带着一点的辣，即使伊莲娜没有喝过这个世界的酒也知道这酒一定不是普通的酒，至少也算得上上等酒了。

    酒一喝下，伊莲娜便突然觉得一股暖流从腹下一直向上涌去，身体也开始微微发热，伊莲娜以为这只是喝酒后普通的反应。

    却不想雷诺突然一声怒喝：“这酒里有毒。”

    “不错，要不是摸不清楚你们实力到底如何，我也不会费尽心思引你们进来，还给你们喝这些下来特殊材料的酒。”这时多克也露出真实面目，果然是阴险狡诈，手段狠辣的人，为了引伊莲娜和雷诺两人上当，竟然说了那么多低声下气的话。

    “你给我们喝的是什么？”伊莲娜这时也察觉身体上这些异样的感觉，生气的道。果然是人心隔肚皮，想不到前一时刻还翩翩有礼的正人君子，下一刻就变成这样的奸诈小人。

    却不想多克邪气的一笑，道：“放心，你喝的和他的不同，他喝的是会死人的毒药，而你喝的只是会让你欲仙欲死的而已。看你这娇媚的样子，我真期待和你在床上，会是怎样的感觉。”

    伊莲娜脸色一黑，心中万般苦涩，又是这该死的女生容貌惹的祸。如果真的要喝的话，伊莲娜真想和雷诺喝的换一换，可是现在说什么都迟了。暖流开始向脑中冲去，身体现在也越来越热了，更要命的是伊莲娜现在神智都开始有一些模糊起来。

正文 第二十三章 惊骇！会使用魔法的兽人

    伊莲娜意识开始变得有些模糊，眼前的多克似乎变成了三四个人的身影，伊莲娜知道这是自己即将失去意识的表现。要是真的就这样失去意识，等醒来的时候可就不得了了，伊莲娜咬了咬舌尖，试图用疼痛来唤醒自己的意识。但伊莲娜却只觉得稍微有些缓解，马上又开始变得昏沉起来，身体也越来越热，甚至伊莲娜现在都有种想把身上的衣服全脱光的念头。

    手微微颤抖着，竟然开始不停使唤的向自己的衣领靠近，伊莲娜心中想要阻止，但对于身体的掌控却好像渐渐的消失了。

    这一切都被多克看在眼里，露出秽的笑容，道：“伊莲娜小姐就不要挣扎了，乖乖的从了我吧，要是你服侍我服侍的好，或许我还可以让你做我的小妾，这可是贝克小镇中不知道多少女人想要都想不到的事情。”

    伊莲娜自然不会因为多克的几句话就放弃挣扎，只是一时又想不到对策，真是进退两难。这时，伊莲娜开始埋怨这个身体起来，毕竟要不是这个女生的身体，那现在就不用被男人下了。要知道，是极其难忍的，意志十分坚强的人都很难在的影响下自善其身。伊莲娜不是意志坚强的人，只是因为男性的心理，在看见多克时才能维持一点理性，要是看到的是一个美女，说不定伊莲娜早就扑上去了。

    这也是幸好火艳艳似乎知道了将要发生什么事情，早就离开了，而在场的都是男性，这才没让伊莲娜出糗，只是现在这样的状况，也好不了多少。

    这可怎么办呢？伊莲娜仅有的意识不由的想着，可是却苦无对策，回忆起以前看小说时，那些主角是如何应对这样的情况。这一想，伊莲娜不由的从心里骂起来，好像看到的小说都是主角就这样和一个美女OOXX了，而后那美女就成了主角的老婆了。要是伊莲娜同样是这种情况的话，伊莲娜一定十分欣喜的接受，可现在自己却是那个美女。

    突然伊莲娜想起了什么，似乎在前世看的小说当中，还真有吃了而没有做那些事的。似乎是把情欲化作怒气，狠狠的发泄出来，这样不止不会做错什么事，还可让自己不用那么辛苦，最重要的是，可以让那些敌人吃到苦头。思念至此，伊莲娜便不再忍受，把这些天来的愤怒都爆发出来，情欲也随着一并爆发，但随间就被怒火淹灭，伊莲娜眼中露出丝丝红丝，怒吼道：“卑鄙小人，我要你们都付出代价。”

    对于伊莲娜的变化，多克并不知晓，只是听了伊莲娜的话后，笑道：“来吧，我随时欢迎你，但现在咱们还是到床上再说吧。”

    雷诺喝的不是，而是毒酒，不像伊莲娜一样的开始失去意识，只是必须用斗气压制住体内毒素的扩展，这样虽然一时不会有生命危险，但也失去了战斗能力。如果想要救伊莲娜的话，自己就必须拼着一死，硬生生的把伊莲娜个抢过来后马上离开。

    这个方法虽然冒险，但现在已经没有别的机会了，要雷诺眼睁睁的看着多克和伊莲娜一起在床上OOXX，那雷诺还真的要拼着死的可能去救伊莲娜。只是还没等雷诺有所行动，就见伊莲娜一声巨大的怒吼。

    “受死吧。”伊莲娜发出巨大的吼叫声，很难想象凭她那脆弱的咽喉，是如何吼出这样响烈的喊声。突然间，伊莲娜身边出现数十个火球，就这样悬浮在伊莲娜身后，竟然是伊莲娜凭借着的药劲，使出超越她现在实力的招数，虽然药劲过了后会很难受，但现在却不能再想了。

    火球出现的一刹那，在场所有人包括雷诺在内都感到无比的震惊，兽人不能使用魔法已经是一个常识。但现在伊莲娜却生生的打破了这个常识，就是只有一个火球都可以让世界上所有的人震惊，更何况伊莲娜使出的，是近百个的火球。

    “怎么怎么可能？”多克瞪大眼睛看着那些火球，从火球中散发出来的热量，告诉着这一切都是真的。

    而雷诺眼中也充满着不敢置信，对于如此震惊的一幕，雷诺甚至震惊到没有发现伊莲娜昨天的谎言。

    惊骇，无比的惊骇，会使用魔法的兽人，这话要是说出去一定会笑掉人的大牙。只是现在却不是再追究这些的时候，这样强大的招数，恐怕就是人类的大魔法师都无法做到，现在却由一个兽人施展出来。

    伊莲娜手上一挥，身后所有的火球全部朝着多克打去，速度之快简直令人惊讶。只是多克身为贝克小镇两大佣兵团之一的继承人，实力自然不同一般，竟然被他逃脱，火球全数砸在了多克之前站的地面上。其实这也是因为多克早有防备的原因。但即使躲过了直接砸在身上的攻击，这火球尽数砸在地上也十分严重，地面竟然直接的裂开，飞奔出来的石子多克可躲不过去。

    只是这样的攻击无关紧要，多克虽然衣服有些破旧了，但身体却没有受太大的伤害。眼看煮熟的鸭子一下子变成了伤到自己的狐狸，多克心中别提有多么不甘和愤怒，这时他已经起来杀机，毕竟是佣兵的儿子，知道什么才是最重要的。

    手中不知何时都了一把剑，多克身体斗气爆发出来，竟然是大剑士的实力，这样的年纪就有这样的实力，也算得上是一个天才。凭借他的才智，阴险狡诈的性格，在加天赋，如果不是今天遇见伊莲娜和雷诺，说不定会有极高的成就。朝着伊莲娜就是当头一劈，丝毫没有怠慢。

    伊莲娜除了继承小狐狸火系的能力，还继承了小狐狸的速度，虽然只有三成，但应付多克一个大剑士却是足够了。身体往后一退，躲开多克的攻击，同时手上再次一挥，竟是小狐狸曾经使用过的火焰喷射，只是伊莲娜是从手中发射出来的而已。

正文 第二十四章 战斗

    火焰喷射喷射出来的火焰，朝着多克迅速的攻打过去，来势之凶猛，就是多克也不由得脸色微变。但多克已经在深深的震撼中清醒过来，面对这一击，虽然不敢小视，但也不是十分的惧怕。灵巧的身法再度展开，多克就像一只灵巧的猴子，总在将将打到时安然避开。毕竟是大剑士的实力，而且有着一个剑师级别的高手父亲指导，实力不容小视。

    火沙在贝克小镇是以灵巧出名的剑师级别高手，他的速度，他的灵活，足以让他在佣兵生活中平安渡过。而且，火沙是剑师级别的高手，必然有着必杀的绝招，这是剑师级别高手都拥有的一种杀手锏。虽然各不相同，也有着高低优劣，但也是不容小视的，身为火沙佣兵团未来继承人的多克，火沙必然会将其传授给他。虽不能做到和剑师级别高手使出时一样，但即使是一两成的威力，也足以成为大剑士中的佼佼者。

    多克看着虽打不中他，却也摆脱不了的火焰喷射，眼中一痕，低吼道：“火舞炽炎。”

    伊莲娜的火焰喷射不同于小狐狸，小狐狸必须靠嘴来喷射，所以必须憋足一口气，待到这口气一尽火焰喷射就会停止。而伊莲娜的火焰能力在小爱的修改下，是从手中发出来的，这也免除了伊莲娜因为气不过而必须停下火焰喷射的弊端。也就是说，只要伊莲娜能够坚持，她甚至可以一直的使用火焰喷射而不用停歇。而伊莲娜确实这样做了，不停的使用着火焰喷射，手上挥动，将火焰喷射如同鞭子一般的抽打多克。这样的打法比起小狐狸对白色疾风狼时还要强劲，让多克很难躲开，也是因为如此，多克才使出了自己的绝招。

    多克话音才落下，身体上的斗气顿时爆发，本来白色透明的斗气，在这一瞬间竟然开始慢慢的转为红色。爱择斯大陆的斗气，都是白色透明状，除非特别的原因，不然斗气的颜色不会突然改变。

    看见这一情况，伊莲娜动作迟钝了一下，这是伊莲娜爆发出来后，的药效有些缓解，让伊莲娜的意识稍微的恢复。看到了这么不寻常的一幕，才会突然的动作缓慢一下，否则的话，伊莲娜是不会停止对多克这种败类的攻击。

    就在伊莲娜攻击缓慢的这一瞬间，多克跳离开火焰喷射的攻击，斗气也真正的爆发，颜色变的火红。慢慢的，多克手上的剑开始出现火焰，不久，多克手上的剑已经被火焰覆盖包围，多克现在就好像握着一把完全由火组成的剑一般。

    伊莲娜眼神微微一凝，剑上面的火焰竟然对多克没有半点伤害，难道多克也对火免疫吗。但瞬间，伊莲娜便否认了自己的想法，如果多克真的对火免疫，那刚才就不用躲着自己的火焰喷射。可能是因为那火是多克使用出来的特殊绝招，也有可能多克只能在一定范围内对火免疫，超过了那个范围就会受到伤害。

    相比较这两种情况，伊莲娜还是比较偏向希望是后面那种情况，毕竟如果是这样的话，那剑上面的火焰就不会是什么十分厉害的东西，而且自己的火焰能力也可以对多克产生伤害。如果是前面那种可能的话，那使用出来的，必定不是什么平凡的招数。

    准备已经完备，多克嘴角微微勾起，露出残酷的笑容，吼道：“接我一招。”

    速度全开，竟然连伊莲娜已经增强不少的眼力都有些看不清多克的身影，眨眼间，多克已经避开几道火焰喷射的火焰，来到了伊莲娜的身边。手中的剑高高举起，剑上的火焰也剧烈燃烧起来，就要给伊莲娜致命的一击。虽然火焰喷射的火焰也跟着追击过来，但多克有着绝对的自信，能够在火焰打中自己前杀掉伊莲娜，最少也能使得伊莲娜重伤，那时火焰喷射也奈何不了他。

    这时，伊莲娜露出得逞的笑容，早在多克露出不凡的身法时，伊莲娜就思考着该如何击中多克。毕竟再强劲的招数，打不中敌人也是枉然，多克的身法是最难解决的一点。这时候的伊莲娜想起小狐狸和白色疾风狼的那一战，或许可以用同样的计谋，只是白色疾风狼虽然有着比拟人类的智慧，但毕竟不如人类狡诈。身为人类的多克，很难像白色疾风狼那样中计，这时，多克爆发出一种貌似不俗的招数，伊莲娜就将计就计。

    看多克的表情，似乎对这绝招有着极大的信心，这也就给了伊莲娜示弱的机会。多克在使出绝招时心中那种澎湃与骄傲的心理，再加上自己露出那种惊愕的表情，最后一点点不着痕迹的疏忽，就可以把多克引到身边。

    这已经是伊莲娜绞尽脑汁想出来的计谋了，毕竟现在伊莲娜的意识不是在全盛时期，看见多克露出残酷的笑容，以及再攻击时露出的一瞬间的破绽。伊莲娜知道，多克已经中计，时机也已经成熟，口中轻声道：“火焰，大爆炸。”

    这时，盘绕在伊莲娜身边的火焰喷射的火焰，发出剧烈光芒，轰隆一声，竟然发生了大爆炸。爆炸之后，火焰散开成一股股小小的火焰，竟然再度的爆炸。伊莲娜继承了小狐狸对火免疫的能力，这些火焰爆炸自然伤不到伊莲娜，最多就是承受爆炸时产生的一点点冲击力，但这对于现在的伊莲娜已经不是什么严重的问题。

    可多克就没有那么好运，爆炸开来的火焰都打在了他的身上，伊莲娜虽让也有，但人家胜在有对火的免疫，就连衣服也没有烧着。但多克可就惨了，火焰首先烧了他的衣服，大大小小的火焰直接打在他裸露的身上。

    “啊！”多克现在正处于攻击前松懈的一刹那，别看有着斗气护体，在火焰爆炸开来时，斗气却不能起到完全的保护。

    不止如此，火焰的爆炸甚至还把屋里的大部分东西毁灭掉，剩下的也几乎‘残废’了。看着倒在地上，已经奄奄一息的多克，伊莲娜没有过多的思考，便准备送他升天。其实这也是药力的影响，使得伊莲娜现在思考不是很清晰，如果是正常的时候，伊莲娜或许也会杀了多克，但绝不会连想都不想就杀了他，最起码也要迟疑几秒钟再动手。

    拿起跌落在地上的剑，这是多克准备解决伊莲娜的剑，现在伊莲娜将它捡起，却是想用这把剑来结束多克的性命。而就在伊莲娜准备动手的那一刻，突然屋外传来一声怒吼。

    “是谁在我火沙佣兵团里捣乱。”

    话音一落，本来紧关着的门就被人一脚踹开，是一个风尘仆仆的中年男子，看起来给人一种沧桑的感觉。但这不是最重要的，重要的是，那中年男子身上因为怒气而散发出来的气势，给伊莲娜一种压迫感，这种感觉伊莲娜只感觉到一次，那就是见到白色疾风狼时的感觉。这个中年男子绝对拥有着比拟白色疾风狼的实力，也就是雷诺全盛时期时的能力，剑师级别的高手，这人正是火沙佣兵团的团长，火沙。

    PS:今天工作的很晚，才刚下班就马上来写了，本来打算补上昨天一章也没能实现，真是对不起了。

正文 第二十五章 合体状态

    火沙本来应该在外面办事，突然间出现在这里不止令伊莲娜和雷诺感到惊讶，就是已经奄奄一息的多克也从眼神中透露出疑惑，但更多的却是惊喜。只要火沙在这里，自己就不会有危险，这是多克对于自己父亲是剑师级别高手的一种自信。哪怕在父亲以后知道整件事情之后会对自己有所责罚，但现在命是保住了，现在的情形根本不会有谈妥的可能。

    事实也确实如此，火沙本来出外办事，可出门没多久就听见自己的儿子又要污染那些无知少女，要去办的事情不是很重要的事，而且又才刚出门不远，便转回头看能不能阻止又一场悲剧的诞生。这次下定决心，一定要给儿子一个教训，让他以后别再祸害人家，要不然不止是在造孽，迟早有一天也会踢得铁板。要知道，剑师虽然在贝克小镇是一个仰望的存在，但在这大陆上那也只能算是个中等的高手，要是哪天哪个真正的高手或高手的后代路过贝克小镇，再让那两个不知好歹的儿女给惹怒了，后果可不堪设想。但火沙怎能料到，多克这会是真的踢到铁板上了。

    但回到贝克小镇，才刚要进佣兵团的大门，就看见两个守门的佣兵一副不敢看自己的样子，就知道那个逆子又在为非作歹了。怒火一下子涌起，害人竟然还带到佣兵团里，简直就是败坏佣兵团的名声，正打算立刻冲进去，给那为非作歹的儿子狠狠的一巴掌。突然，团里便发出强烈的红光，紧接着传出了一声巨响。

    火沙心中暗叫不妙，看来这会儿子是真的踢到铁板了，看那样强大的威力，显然已经是接近魔导士的能力。也就是说那人的实力离自己已经不是很远了，火沙本身便是一名魔导士，而且是风火两系的魔导士。拥有着速度以及攻击的两大优势，而且本身也具备着武力，虽然因为学习魔法的原因，使得斗气并不十分强劲，但也已经有了接近大剑士的实力。连剑技‘火舞炽炎’都能创造出来，岂会连这点眼力都没有，会发生这样的事情，原因不用想也知道是什么，但在他的佣兵团里做出这样的事情，就是不顾他的面子，岂能就这样罢休。

    看见眼前的一幕，本来还有些怒气的火沙，更是怒气冲天。毕竟多克再怎么坏，也是自己的孩子，哪能不疼惜的，不让多克也不会养出那样的性格出来。而且多克对于斗气很有天赋，年纪轻轻已经是大剑士，在大陆上也算得上是一个天才，为了他，火沙连自己不擅长的武技都创一招‘火舞炽炎’来，要知道，创造武技可不是一件容易的事情，那需要花费极大的心血和时间。而且还是火沙不擅长的武技，可见火沙对于儿子多克有多么的疼爱。

    这会一见儿子奄奄一息的样子，哪里还能忍受得了，原先以为凭借儿子大剑士的实力，即使不敌也不会有什么严重的伤害，这会一看，却已经离死不远了的样子。顿时眼睛泛红，怒吼道：“是谁伤了我的儿子，我要将你们碎尸万段。”

    “是我，不过这一切都是他自己惹得祸，我只是好好的教训他一下而已。”伊莲娜听见火沙怒吼后不在乎的道，反正现在是自己站在有理的一方，如果不是多克给她吃了，也不能造成这样的后果。要不是看着火沙是一个父亲看见儿子这般惨样的情况下，伊莲娜甚至还懒得去回答他。

    “我儿子惹得祸我会教训他，不用你瞎操心，而且把我儿子打出这样，还说只是教训一下。”火沙看着伊莲娜低沉道。

    “哼，要是你真的愿意教训他，也不会有今天的事情，我就不相信，今天是你儿子第一次犯错。”伊莲娜不屑的道，要不是刚好火沙出现，她还不止这样对多克，早就一剑把他咔嚓掉了，省得活在世上祸害无知少女。

    听着伊莲娜的话，火沙更是恼怒，看伊莲娜的样子不过十六、七岁，虽然实力已经不凡，但对于火沙而言只是小辈。这样子口气对他说话，无疑是火上加油，顿时怒吼一声：“好猖狂的小丫头，我今天就让你知道，在贝克小镇，没有人敢这样和我说话。”

    “那就动手吧。”伊莲娜因为的事，脑筋也不是很好，这会当然不会惧怕火沙。一看火沙已经有了动手的念头，伊莲娜先发制人，手上一挥，同时口中喊道：“大地焚烧。”

    顿时无尽的火焰从伊莲娜手中发出，但目标却不是火沙，而是地面。浓浓的烈火在大地上焚烧起来，而且越来越大，竟然没有半点熄灭的意思，就像大地燃烧起来一般。

    面对这一场面，火沙哼了一声，道：“雕虫小技，大风暴。”

    语音一落，地面上突然出现几个旋风，将火焰点点卷起，甚至还直接的将火焰打散。这就是风系魔法，大风暴，只有达到魔导士以上才能使出的高级魔法。大地焚烧才出来没多久，几乎就是几个呼吸的功夫，就被火沙的大风暴完全打散，实力差距明显可见。其实这也是伊莲娜本身实力太过弱小，要是小狐狸使出这招，绝不会这么轻易就被打散。

    “好。”面对这一场面伊莲娜没有气馁，甚至发自内心的喊出一声好。对于火沙能迅速反应过来，而且十分完美的解决自己的攻击，确实赢得了伊莲娜对于火沙这个资深老佣兵的尊重。

    “你也不赖。”火沙也道，对于伊莲娜突然出手，简直就说得上是偷袭的行为，火沙不止没有半点不满，反而有一种欣赏的感觉。当佣兵的，哪一个是正人君子，如果真的是正人君子早就死了，要知道只有活下去才是真的。

    面对火沙的称赞，伊莲娜没有自满，而是接着出招，道：“大地焚烧。”

    竟然又是同样的招数，火焰再度熊熊烧起，看着这一幕，火沙却不由得摇了摇头，道：“你偷袭使用都没有作用，现在又怎么可能伤的到我，大风暴。”

    可这时伊莲娜却不再等大风暴出现，抢先使用招数，道：“火焰，大爆炸。”

    这时火沙感到周围的火焰突然间变得暴动起来，他可是风火两系魔导士，对于火元素自然十分清晰，再回想起之前还没进佣兵团是那剧烈红光和爆炸声，连忙换招，吼道：“风之结界。”

    正是风系高级防御魔法，风之结界，风元素迅速的聚集在火沙身旁，形成一个由风组成的防护罩。结界刚成，火焰就急剧爆炸开来，这时的火焰大爆炸已经不是之前对付多克时的火焰大爆炸可比的，威力竟然将这个房间都给震塌，顿时升起阵阵浓烟。

    伊莲娜第一次使用大地焚烧是为了第二次为埋下的伏笔，让火沙不免得从心中有些看不起这个招数，最后再使用火焰大爆炸，如果成功甚至可以重伤火沙。可是，虽然成功是成功了，伊莲娜却还是慢了一步，让火沙使出风之结界，这样最多只能让火沙受到一点小伤。魔导士的实力，果然不是靠自己一点小计谋就可以轻易伤害到的，伊莲娜知道，现在自己不止已经失去了突然爆发的机会，也已经没有机会击败火沙了。

    既然如此，伊莲娜心中一狠，道：“合体状态。”

正文 第二十六章 恐怖的合体状态（上）

    面对魔导士实力的火沙，伊莲娜已经使出了最佳的办法来对付他，但这样都被火沙防守住，这不是火沙拥有着魔导士的实力，而是他那十几年的佣兵生涯的所获得的经验救了他。如此警惕的人，想要用小计谋来暗算他，却是极其困难的事情，所以伊莲娜放弃了这个想法。而小狐狸的战斗状态只能和白色疾风狼相匹敌，应付火沙可能还有些吃力，如此，只剩下最后一个办法。

    这也是伊莲娜最后的杀手锏，如果这样都不能对付火沙，那伊莲娜就真的没有办法了，口中轻喊一声：“合体状态。”

    原本因为使用紫炎还有些疲劳的小狐狸，突然之间站了起来，眼睛透露出阵阵精光，脚下轻轻一跃，朝着伊莲娜的方向跳去。这些动作几乎就在眨眼间完成，就连小狐狸的这一跃，也速度异常，不到半个呼吸，就到伊莲娜眼前，直接的撞到伊莲娜身上。

    伊莲娜没有感到半点被撞到的感觉，小狐狸竟然好像穿透一层水膜一般的进入伊莲娜体力，只有进入时发出了一阵弱小的红光，除此之外毫无异常。但紧接着，伊莲娜就感到体内有一种澎湃的力量爆发开来，这种力量令得伊莲娜心里都有些颤抖，那是如火一般的炽热，又如冰一般的寒冷。

    为什么会有一种寒冷的感觉，小狐狸的力量是火，火是炽热的，不应该感到寒冷才对。伊莲娜心中充满了疑惑，但这时却也不重要了，重要的是那股力量，给伊莲娜带来了巨大的变化。伊莲娜头上原本白色的狐狸耳朵和头发，竟然在这一瞬间变为红色，如火一般的红，而尾巴，也开始由上往下的便红，最后全都变了颜色，是和耳朵一样的火红色，只是最尾端有一点点蓝色而已。

    原本闭着双眼的伊莲娜，在感受到体内力量的澎湃，也慢慢的睁开了眼睛，望向火沙所在的地方。这时，伊莲娜的瞳孔也不再是黑色的，而是火红色，整个人发生了天翻地覆的变化。看着火沙那在浓烟中黑色的身影，伊莲娜嘴角略一勾起，这时她面对火沙已经没有之前那种压迫感，反而有一种随时可以解决对方的感觉，这就是实力增长到超越火沙一定地步时才有的感觉。

    现在的伊莲娜，已经具备着媲美六级魔兽的实力，也就是超越大剑师和魔导师，无限接近圣阶的准圣级别的存在。火沙虽然比雷诺要强上一点，但那也只是魔导士巅峰的实力，距离魔导师都有一些距离，哪是伊莲娜的对手。

    但这时伊莲娜却不再动手，而是等待着火沙的反击，她很好奇，合体状态下的自己有多么强，如果一出手就接近火沙，那就没有办法知道。所以伊莲娜等待着火沙的反击，等待着魔导士级别高手的反击，这是最好体验自己实力的办法。

    浓雾渐散，火沙的身影也渐渐清晰起来，果然在风之结界的保护下，火沙没有受到半点伤害。火沙出现，没有多想，立刻朝着伊莲娜使出火系高级魔法，火炎之龙。那是完全由火元素组成的火龙（异界版的蜥蜴龙，不是我们中国的神龙。）朝着伊莲娜飞翔过去的样子，巨大的身形比起伊莲娜大好几倍，便是火沙抓住攻击过后将会有一瞬间松懈的机会，想要给伊莲娜致命一击。

    火系是众多魔法系中威力最为强劲的系别之一，而且火炎之龙也是火系高级魔法中威力极强的魔法之一，用来打击敌人是最好的选择。但伊莲娜看着那飞过来的火炎之龙，只是举了举手，打了个哈欠，没有防御的就让那火炎之龙直接打在自己身上。那不是伊莲娜想要试一试自己现在有多强，也不是伊莲娜托大，实在是因为对火免疫的体质让伊莲娜面对这来势汹汹的火炎之龙提不起半点兴趣，甚至还打了个哈欠来表示自己感到十分无聊。

    当火沙看见伊莲娜整个变了个样子，感到有些惊讶时，突然间看到伊莲娜这样侮辱的动作，不由怒气升起，道：“哼，狂妄的小丫头。”

    但当火炎之龙打在伊莲娜身上，就好像放了个屁一样的消失的无影无踪，火沙才不由得的瞪大双眼，一脸的不敢相信。

    而伊莲娜依旧站在那里，等着火沙从震惊中清醒，可看着火沙依旧瞪大双眼的样子，却也没有心思再等下去，出声道：“喂，该醒啦。”

    顿时把火沙吓的跳离原地，之后才发现伊莲娜没有动手的意思，这时火沙一身冷汗，要是刚才对方突然动手攻击自己，恐怕不死也残废。心中暗自责怪自己分心，把常年来当佣兵学习到的经验都给忘了。其实不管是谁，在面对原先比自己弱的人，偷袭的使用自己得意的招数，却被对方轻而易举的解决，都不可能保持原先的冷静。

    对手给自己留下了机会，火沙便不客气的收下，口中再喊一声：“地狱火。”

    顿时一道蓝色的火焰朝着伊莲娜喷射而去，这是火系高级魔法中最强的一招，召唤地狱的火焰，有着可以焚烧一切的能力，被誉为同级魔法只能躲不能接的魔法。但伊莲娜依旧不动，任由地狱火打在自己身上，即使是地狱的火焰，说到底还是火，对伊莲娜而言，和之前的火系魔法没啥区别。对火免疫的体质，就是火系禁咒都不能伤到伊莲娜，别说只是区区的高级魔法。

    这一下，即使是已经有过一次教训，火沙还是震惊的愣住，地狱火直接打在身上而没有一点损伤，甚至连衣服都没有破一点的，恐怕只有伊莲娜一个人，说出去也没有人会相信。

    看着火沙再度愣住，伊莲娜早有准备，立刻喊道：“别傻站了，告诉你，火系魔法对我是没用的，你还是用点别的吧。”

    这一叫，又再次把火沙惊醒，心中暗自责怪自己再度犯错，但听着伊莲娜的话也终于知道为什么两种火系的高级魔法都对她没有用处。深呼吸一口气，使得自己冷静下来，但这种事情又怎么能够马上就冷静下来。火沙甚至还没有察觉伊莲娜已经不再顾忌自己，口中喊道：“大风暴。”

    却是刚才打掉伊莲娜的大地焚烧那一招使用的风系高级魔法，只不过现在是用做攻击，顿时，地面上升起几道旋风，朝着伊莲娜攻击过去。

    PS：今天两章，补上前天缺的那一章，就多送点推荐吧。

正文 第二十七章 恐怖的合体状态（下）

    面对袭来的几道旋风，伊莲娜只是轻轻一笑，随手一挥，地面上竟然升起了几个火焰漩涡。短短的瞬间，火焰漩涡撞到了旋风上，没有一点的响声，也没有一点暴动。火焰漩涡竟然生生的吞噬掉旋风，速度不减反增的继续朝着火沙攻击过去。

    可能是多年的佣兵经验终于发挥作用，也可能是之前已经惊讶过许多次了，面对这样的局面火沙没有迟疑，口中喊道：“火墙。”

    这是火系中级防御魔法，伊莲娜对火免疫，火沙不能使用火系魔法攻击，但防御却是可以的。不过是火系的中级魔法，但被火沙使用起来，效果却是不低，一道巨大的火墙硬生生的挡住了火焰漩涡的前进，使得火焰漩涡只能在原地旋转着。

    看到如此，伊莲娜暗自点了点头，她刚才不过用了两分力气，就可以让火焰漩涡和火沙全力施展出来的火墙相比拟，这足以证明她现在在合体状态下的实力已经远远超过了火沙。果然小爱没有骗她，合体状态果然十分强大，至于之后的副作用，伊莲娜现在没空也不想去想它。

    火沙心中不由的十分震惊，想不到那小兽人只不过头发尾巴换了颜色，实力竟然已经强大了这么多。应该是某种不为人知的密法，而且，兽人使用魔法本来就是骇人听闻的事情。火沙知道，如此下去，最后自己一定会输，不如早点速战速决，或许可以找到一点胜出的机会。

    伊莲娜并没有乘着火沙思考的这段时间再加强攻击，现在她已经有了绝对的自信，可以轻易解决火沙，那就和他好好玩一玩。

    火沙已经下定主意，便不再迟疑，口中喊道：“给我开。”

    火墙竟然一瞬间加强了威力，将火焰旋涡压了回去，一直朝前方的伊莲娜过去。伊莲娜对此没有半点表情，手中突然出现一条火鞭，只是轻轻的一抽，竟然就将火焰漩涡和火墙一并打散，化作点点火星，消失在空气中。再望向火沙时，却见火沙站在那里，口中轻轻的吟唱着咒语。

    伊莲娜一时来了兴趣，凭火沙魔导士的实力，对于魔法元素的高超利用，高级魔法都不用念咒语。从火沙出现起，使用的大多都是高级魔法，都不用念咒语，现在却利用伊莲娜对付火墙的时机开始念咒语，只能说他现在使用的，已经超越了高级魔法的范围。

    高级魔法之上，便是超高级魔法和圣阶才可以使用的禁咒，火沙不是圣阶，不然即使是现在的伊莲娜也无法与之匹敌。那就只有一种可能，那就是超高级魔法的咒语，以现在伊莲娜的实力，也确实只有超高级魔法以上才能伤害到她，这一点火沙虽然不清楚，但也恐怕已经猜到一点。只是，咒语都是既长又绕口的，如果不是必要，一般魔法师不会使用需要念咒语的魔法，火沙也是被逼到绝路才使用的。

    火沙想的很好，用火墙暂时妨碍伊莲娜，让她分不开心，自己就可以念完咒语，发出自己最强的一招解决掉伊莲娜。但怎么想到，火墙和火焰旋涡竟然在一击之间就被伊莲娜打散，而且马上就注意到自己在念超高级魔法的咒语。这可是极其危险的一刻，魔法咒语一旦开始吟唱，那便不能停下，否则必然受到魔法的反噬，这也是为什么大多魔法师不愿意使用需要吟唱咒语的魔法的原因。如果现在伊莲娜出手，不用很强劲的招数，只要能让火沙停下来，那火沙就必然需要受到魔法的反噬，超高级魔法的反噬可不是开玩笑的。

    但就在火沙绝望时，却发现伊莲娜根本没有动手的念头，而是饶有兴趣的看着自己吟唱。这时，火沙倒有点火起来了，要是这个时候伊莲娜出手，哪怕被魔法反噬致死火沙都不能说些什么，只能怪自己低估了对手。但就这样像看小丑表演似的，看着自己使用超高级魔法，那是对他极大的侮辱。佣兵虽然更重性命，但那不代表没有火气，本来被伊莲娜戏耍一阵后有些怒气，现在更是燃烧起来。

    虽然如此，但火沙毕竟没有被火气冲昏头脑，不会傻到停止口中的吟唱，不多时，吟唱终于结束。火沙敏锐的精神力感觉到周围的魔法元素已经聚集完毕，魔法已经成型，朝着伊莲娜一声大笑，道：“小丫头，你太猖狂了，猖狂的结果只有灭亡，接我这一招，龙卷风之界。”

    龙卷风之界，风系超高级魔法，使用魔法后会形成以实施魔法者为中心的一个大的龙卷风结界。除非实施魔法者倒下，不然龙卷风之界将永远存在，将结界里的人困在里面。不止如此，结界中的人除了实施魔法者不会受到自己魔法的攻击，其余的人都会受到结界中强劲的龙卷风袭击。即使在超高级魔法里，也是一个威力最为强大的魔法之一。

    本来超高级魔法中的火系魔法，比起这个龙卷风之界强上不少，只是火对伊莲娜无效，虽然不知道有没有界限，但火沙赌不起。而且龙卷风之界也是极其强劲的魔法，就是大剑师或者是魔导师级别的高手，也都不能小视这个超高级魔法。

    但伊莲娜却是先兴致勃勃的看了这个龙卷风之界，然后便感觉到其中的威力，虽然强劲但却不能伤到现在的自己，顿时失去兴趣。不过这个魔法毕竟不是前面那些高级魔法，伊莲娜做不到轻而易举打开，但却也不是十分艰难解决。随手一挥，火焰喷射而出，砸在龙卷风之界当上，结界只是稍微动弹，并没有多大的反应。

    “哼，这就是自食恶果。”看见这一幕，火沙不由的发出笑声，总算是出了一口恶气。

    “嗯，有点意思。”伊莲娜本来以为就是这龙卷风之界又是前面那些魔法，只是稍微变强了一点，现在猛然发现原来这并不是前些魔法所能比的。

    龙卷风朝着伊莲娜袭来，速度之快就仿佛眨眼间出现在眼前，面对这几个龙卷风，伊莲娜还有有些不容小视。正打算使用火焰将整个结界打破，突然间伊莲娜感到身体里一阵寒冷的感觉传来，由热瞬间转冷。心中微微一动，手上微微抬起，这时手上竟然突然间多了一个蓝色火焰球。这个火焰球给人的不是火一般的炽热，而是如冰一般的寒冷。

    看来使用合体状态后伊莲娜不止实力增长了，也多了一个新的绝招，紫炎是不同于正常红色火焰的神焰，那灼热的温度令人骇然。而现在蓝色的火焰一样不同于正常的红色火焰，而温度却极低，完全没有火的热度。

    “蓝炎。”得到了一点惊喜，倒让伊莲娜不至于那么失望，将手上的蓝色火焰球打了出去。火焰离开手后不久便不再前进，而是停在伊莲娜面前不远处，直接爆炸开来，竟然没有半点爆炸的声音。但更令人疑惑和骇人的是，蓝炎爆炸开来的瞬间，温度竟然急剧下降，到处都已经开始结冰，瞬间蔓延开来。

    就在火沙和伊莲娜目瞪口呆的情况下，龙卷风之界被活生生的冻住，就连场上的几个龙卷风，也被冻住，结成冰块跌落地上，砸了个粉粹。

    伊莲娜从惊讶中醒来，和火沙的一战也算是不错的收获，虽然现在想要杀死他易如反掌，但现在伊莲娜却也没有杀他的心情。看来合体状态使得伊莲娜清醒不少，就是那倒在地上，让火沙用魔法道具护住的多克，伊莲娜也没有动手的念头了。随手拉起还倒在地上，已经昏过去的雷诺，朝着佣兵团外飞奔而去。离去时，不忘为火沙留下话，道：“火沙团长，看在你今天和我较量的面子上，我就饶了你和你的儿子多克，但要是再让我知道你儿子又使用卑鄙手段欺诈妇女，我绝饶不了他。”

    这时火沙也惊醒过来，听见这话不由松了口气，道：“我知道了，如果多克再犯，不用你来解决，我自己就会解决他的。”

    但这时，却已经不见伊莲娜身影，伊莲娜已经带着雷诺离开贝克小镇。不久，贝克小镇便传出了消息，一个有着火红色头发和尾巴的狐族兽人，竟然打翻爱择斯大陆的常识，使用出魔法，而且还打赢了贝克小镇中最强的火沙佣兵团团长火沙，一时之间，轰动全大陆。

    而这时，身为主人公的伊莲娜却是在离开一段距离后，随手把雷诺扔在地上，暗自恼怒雷诺的体重后。雷诺喝了毒酒，现在情况不明，倒也使得现在伊莲娜有些担心。终于，雷诺发出几声诺诺声，已经有了醒来的迹象，伊莲娜心中一喜，却突然感到一阵奇特的感觉，眨眼睛小狐狸突然从伊莲娜身体里跳出，摔倒在地萎靡不见。而伊莲娜，也一下子倒在地上。

    PS：本来打算今天两章了，但实在太困了，就是这一章也是挨着困写的，可能里面有很多问题，请各位读者指出来，谢谢。

正文 第二十八章 后遗症

    渐渐的，森林里开始暗了起来，却是已经到了晚上，紫色的月亮当空，今天的一切都好像没有发生过。雷诺慢慢的睁开双眼，看来毒酒的药效还不至于使得雷诺死亡，但暂时的实力倒退却是不可避免的。不过保住了一条命，只是需要渡过几天的虚弱期，也算是不幸中的大幸。

    刚睁开双眼，眼睛看到的还是一片模糊，少许后才恢复过来。已经是晚上了，雷诺心想，眼睛四处张望，最后将目光落在还倒在地上的伊莲娜和小狐狸。看到伊莲娜不像睡觉，倒像是昏迷时，雷诺才突然想起，今天发生的事情。

    “混蛋，你给我记住。”雷诺咬牙切齿道，竟然算计他，对于多克雷诺可算是记在心里，以后少不了找他麻烦。只是现在火沙应该在贝克小镇，在加上原先就不是火沙的对手，现在更是处于虚弱期，实力退到大剑士，那就更不能去了。

    虽然剑师和大剑士仅仅差了一个等级，但就实力而言，却已经发生了天大的变化。剑师级别的雷诺，是一个充满自信和骄傲的雷诺，而现在的雷诺，则变成以前那个谨慎又仔细的雷诺。但无论是哪个雷诺，对于伊莲娜都不会置之不理。

    抱起伊莲娜，找到一个比较舒服的地方，放下之后再去提那只晕倒在一旁的小狐狸，放在伊莲娜身边。原先小狐狸若是精神抖擞的时候，怎能忍受的了雷诺这么粗暴的对待，但现在的小狐狸只能生气的眨了眨眼睛。做好一切后，雷诺拿出身上原先收好的干粮，本来即使现在的雷诺也可以打到不错的猎物，可雷诺不放心自己离开后突然来了只什么野兽。

    才刚吃一小会，就听见旁边伊莲娜醒来的声音，连忙过去，只见伊莲娜睁开眼睛，眨了眨却没有说话。连忙问道：“伊莲娜你醒啦，现在怎么样了？你怎么不说话？”

    但换来的依旧是伊莲娜眨了眨眼睛，这不是伊莲娜不想回答雷诺，而是她现在觉得好像连说句话都好累似的。现在的伊莲娜，只觉得像是一个大胖子，一口气跑完几公里的路程，累到快不行了，不想动弹也不能动弹。

    这就是合体状态后的后遗症吗？果然十分难受，伊莲娜想着。虽然现在身体不能动弹，但伊莲娜的意识可没有消失，思考一下还是没有问题的。而除了意识之外，伊莲娜现在也全身无法动弹，就好像一个全身瘫痪的人一样。

    “你怎么样了？”雷诺不明所以，只是被伊莲娜奇怪的症状吓到。

    但伊莲娜却无法回答，只能动动眼睛，示意雷诺不用太过担心。时间一点点的过去，直到天亮，伊莲娜的症状也不见好转，雷诺背起伊莲娜，头上顶着小狐狸，准备离开森林，到一些镇里、城里来为伊莲娜医病。贝克小镇是不能去了，兽人的城市也不能去了，不然以现在伊莲娜的状况，还真是和那些兽人有理说不清，雷诺只能走很远的路去别的城市。

    一直到傍晚，雷诺都这样背着伊莲娜赶路，看到天色暗下来，才停了下来。为伊莲娜找一个毕竟舒服的位置躺在，雷诺升起火堆，现在伊莲娜的状况很不好，雷诺不敢让伊莲娜过多的奔波劳累，只要天一黑马上就停下来。既让伊莲娜休息，也让自己吃一下东西补充体力。

    渡过了一天，伊莲娜合体状态后的后遗症才有所好转，只是脸上不再是毫无知觉的样子，其他地方依旧如瘫痪一般。这样也让伊莲娜松了口气，至少知道可以慢慢恢复过来，不会都是这样的瘫痪下去。而且虽然只是脸上恢复知觉，但伊莲娜已经可以开口说话，而且也可以吃东西了，之前因为无法吃东西，雷诺只能给她喂点水，肚子饿着呢。看见雷诺正在吃干粮，伊莲娜觉得很饿，连忙喊出声来。

    “雷诺，我肚子饿了，也拿点来给我吃。”

    本来边吃边思考着什么的雷诺，被伊莲娜一开口吓了一跳，接着就满是惊喜的来到伊莲娜身边，道：“伊莲娜，你可以说话了，恢复了吗？”

    “哪有这么快，我现在只能开口说话和吃点东西，其他的依旧没有两样，我现在很饿，耗费了那么多体力还一天没有吃饭，快点拿东西给我吃。”伊莲娜没好气的道，只是现在肚子实在饿得慌，再度要求雷诺拿食物来给她吃。

    “哦，好。”雷诺一听连忙拿出干粮，喂伊莲娜吃下，干粮干巴巴的不是好吃的食物，只是为了赶路而准备的一些便携又易饱而已。但现在伊莲娜却吃着干粮吃的津津有味，果然人饿着的时候，无论什么食物都是人间美食。看着伊莲娜狼吞虎咽的吃着干粮，雷诺只能把水袋拿出来，准备好。

    干粮之所以易饱，那是因为干粮干燥而且进行了一定的压缩，吃下去后会觉得口干舌燥，而且需要水让干粮在肚子里扩散，那时就很容易抱了。而且，干粮进行了一定的压缩，如果狼吞虎咽的话很容易咽到。果然，才吃了一会，伊莲娜就咽到了，难受的表情在脸上一览无遗。

    早就准备好的雷诺，笑着把水袋递过去，喂伊莲娜喝点水，才让伊莲娜把干粮给咽下去。刚喝了水，口不是很干，而且水野让干粮在肚子里扩散了，伊莲娜也不觉得饿了。咳嗽几声后，才对雷诺道：“你是不是早就知道会这样，却不告诉我。”

    “我想告诉你，但你已经在吃了，我也没办法。”雷诺表现出无辜的表情。

    “哼。”伊莲娜只能哼的一声，自己咽到了确实不该怨别人，伊莲娜现在也不过是找人发泄一下脾气而已。

    雷诺只是笑了笑，便不再开口说话，直到片刻后，雷诺突然想起，道：“伊莲娜，我晕倒之前好像看到你使用魔法，真奇怪，兽人不是不能使用魔法的吗，听说你们好像都是魔法元素绝缘体。”

    之前雷诺因为担心伊莲娜才没有去想，现在见伊莲娜稍微恢复，而且也有力气生气了，便稍稍的放下心来，才会突然想起这件事情。但雷诺不知道，现在这件事情在外面已经传得风风雨雨的，几乎整个大陆在一天之间就全部知道了。

    伊莲娜眼睛稍微一转，思考着如何对雷诺说，道：“其实那不是我能使用魔法，怎么说呢，小狐狸你应该见过它和白色疾风狼打的时候吧。”

    见雷诺点了点头，伊莲娜才继续开口道：“那是小狐狸的战斗状态，小狐狸其实是一只罕见的魔兽，不只拥有你现在所见的生活状态和战斗状态，而且还有一个很厉害的能力。”

    “什么能力？”雷诺开口问道，但心里似乎已经明白了伊莲娜要说什么。

    伊莲娜知道雷诺虽然这样问，但心里恐怕已经知道了自己接下来要说什么，点头道：“就是你想的那样，小狐狸的能力，可以使得我使用它一部分的力量，所以看起来就好像我在使用魔法，其实我一点也不能和魔法元素进行什么沟通。”

    “原来如此。”雷诺点头，听伊莲娜这么一说，他昏倒之前也见过伊莲娜使用这个能力，确实和那天小狐狸对白色疾风狼使用的招数十分相似，原来是这样。

    看见雷诺已经相信的表情，伊莲娜暗自点了点头，谎话的最高境界，就是话里半真半假，让人挑不出毛病。伊莲娜话里大部分都是实情，只是稍微的改了点，这样也让雷诺无法察觉一些不该知道的问题。对于被别人看出自己不是伊莲娜，就永远也别想恢复男儿身，伊莲娜可记得清清楚楚。

    “对了，之前的那个火球是不是你打的。”雷诺突然想起在去贝克小镇前的那个晚上，突然出现一个火球打到自己，原先以为是有敌人，可怎么也找不到对方。现在知道伊莲娜可以借助小狐狸使用魔法，自然就怀疑到她身上来。

    “这个，一时失手，反正你也没有受伤。”伊莲娜暗叫一声不妙，但脸上还是满不在乎的道。

    这时，就在狐族王宫，奥特和贝吉斯又再度的见面，谈得便是那传言中贝克小镇中使用魔法的狐族兽人。只见奥特手中拿着一卷画卷，上面赫然就是伊莲娜在贝克小镇时，合体状态的样子。

    贝吉斯看了画卷后，道：“确实很像伊莲娜，只是她的头发、耳朵还有尾巴都是红色的，其余简直一模一样。”

    会使用魔法的兽人，是预言中打开‘兽神的宝藏’的关键，这是只有兽人皇者贝吉斯才知道的事情，是祖先留下来的秘密，外界并不知道这件事情。但，这不得不使得贝吉斯注意，会使用魔法的兽人出现，就代表着‘兽神的宝藏’确实已经到了即将开启的时候。[bookid=1600487,bookname=《生化危机之历程》]

正文 第二十九章 伊莲娜的下落

    奥特看着画卷，仔细观看一番后，才点头道：“陛下，你说的不错，除了头发和尾巴的颜色，我也分辨不出这个大闹贝克小镇的女兽人到底是不是

    伊莲娜。但可能性不大，伊莲娜天色的头发和耳朵还有尾巴都是白色，这和那个女兽人有很大的差别。”

    但奥特知道的只是以前的伊莲娜，却不知道现在的伊莲娜已经不是以前的伊莲娜了，而且，那个大闹贝克小镇的女兽人就是她。但这一切奥特都不

    知晓，也不会知晓，收起画卷，奥特来到座位上坐下，思考着这件事情。毕竟，有这么一个和自己女儿如此相像的人，怎么说都是很怪异的感觉，最起

    码也该想一想是不是自己以前在外面留下的什么风流债。

    见到奥特沉思，贝吉斯没有打扰他，只是在一旁等着，这和狮族那种没有等待的耐性完全相冲，但贝吉斯还是等着，就这而言，足以见贝吉斯对奥

    特的重视。这不仅仅是他们之间的友情，更是因为奥特是整个兽族最有智慧的兽人，如果连他都想不到，那其他的兽人就更想不通了。

    直到好一会儿后，奥特才从思考中恢复过来，一看贝吉斯在那里等着自己，连忙谦笑道：“陛下，真是对不起，我又自顾的思考起来了。”

    “没事，奥特，你是不是想到些什么了？”对于奥特的歉意贝吉斯只是略微一笑，轻易带过，问起现在最重要的事情。

    奥特早知道贝吉斯会这样说，倒也没有什么继续说些什么，而是直奔主题，道：“陛下，现在不管那个大闹贝克小镇的女兽人到底是不是伊莲娜，

    她必定是打开‘兽神的宝藏’的关键所在，我们还是先找到她再说。”

    “可是，要怎样才能找到她呢，我们都不知道她到底去了哪里。”贝吉斯虽然赞同奥特的说法，但还是觉得不太现实，毕竟连那女兽人要去哪里都不

    知道，怎么去找。

    奥特略微一笑，卷起画卷放在一旁的桌上，才淡定的道：“其实比起我这个父亲，还有一个人更紧张伊莲娜，如果我们告诉她有了伊莲娜的消息。”

    贝吉斯先是一愣，之后才明白奥特说的是谁，道：“你是说莫莉？”

    奥特点头，笑道：“没错，伊莲娜已经失踪几天了，莫莉都找的快发疯了。现在让莫莉去找这个女兽人，既可以寻找那女兽人的踪迹，也可以分散

    莫莉的注意力，是个两全齐美的办法。”

    “可是，莫莉她的能力恐怕还不足以承担这样的重任，毕竟那个女兽人不是泛泛之辈，实力恐怕就比我略逊一点，可能已经是准圣阶的存在了。这样

    让莫莉去寻找，会不会太危险了。”贝吉斯担心的道，毕竟是自己女儿，怎么能不思考周全呢。

    奥特笑着轻轻摇头，道：“陛下无需担心，莫莉她虽然不具备什么大智慧，但也是一个聪明伶俐的丫头，实力也已经达到大祭祀了，相信自保是没

    有问题。而且，陛下还是不要太过看轻莫莉的能力，你的女儿可不是什么泛泛之辈。”

    “那好吧，就让莫莉去吧。”贝吉斯思虑一番后，总算是同意了奥特的这个提议，并立刻出门外派人去将莫莉叫来。

    莫莉现在不在别的地方，正是伊莲娜的房间里，同样在房间里的还有伊莲娜的贴身侍女夜琳。从伊莲娜失踪后，莫莉大部分时间都在寻找伊莲娜的

    踪迹，而剩下的休息的时间，就和夜琳来到伊莲娜的房间，回忆以前和伊莲娜在一起的日子。

    虽然已经过了好几天，夜琳也不再像以前那样一下子就哭起来，但现在看起来还是两眼泛红，水水的好像就要哭出来似的，声音也带着哭腔，道：

    “莫莉姐姐，你说现在伊莲娜姐姐在哪里，过得好不好，有没有想夜琳？”

    这也是我想知道的，莫莉心中微微叹了口气，但这话却不能说出来给夜琳听。夜琳相信着，自己能够找到伊莲娜公主，如果说出那样的话，无疑是

    对夜琳极大的打击，心中一定，安慰夜琳道：“会的，马上就会知道伊莲娜姐姐的下落的。”

    这才让夜琳好一点，不再那样泪水快流出的样子。莫莉看了又叹了口气，自己能安慰夜琳，但又有谁能来安慰我呢？

    这时，外面传来了侍女的声音，道：“莫莉阁下，莫莉阁下，你现在在里面吗？”

    “在，有什么事？”莫莉开口应道，心中却很疑惑，她现在大部分时间都在寻找伊莲娜的下落，只有很少的时间在休息，这个时候一般都不会有人来

    打扰她，就是狐王奥特和父亲贝吉斯也很少来，可是现在却有人在她刚休息没多久来找她了，不得不让莫莉疑惑。

    “是这样的，莫莉阁下，陛下传召你过去，说有很重要的事情要和你说。”侍女恭敬的道，她只是一般的侍女，和莫莉这个既有非凡实力，又是兽族

    皇者贝吉斯的私生女不同，自然语气中都带着恭敬。

    “这样啊，我马上就过去。”莫莉答复一声，之后和夜琳交代一声后，才向贝吉斯和奥特所在的地方赶去。

    不久，莫莉便见到贝吉斯和奥特，问道：“不知道陛下找我来，有什么要事？”

    “我们父女能不能不用这么说话。”贝吉斯情绪低落的道。

    奥特早知道一定会出现这样的场面，连忙出声道：“呵呵，现在不是说这些话的时候，莫莉，现在叫你过来，是因为已经有了伊莲娜的消息。”

    “已经有了伊莲娜的消息。”莫莉先是一楞，紧接着眼神中爆发出狂喜，这可是她日思夜想都想知道的事情，连忙问道：“在哪里？”

    “听说之前在森林里的那个贝克小镇出现过，你去找找看吧，这是她的画像。”奥特笑着点头将那张画像递给莫莉。

    莫莉疑惑，怎么连画像都准备好了，打开画像一看，惊讶中又带着疑惑的道：“这个女兽人是伊莲娜？”

    PS：从现在开始，更新的时间，改在早上。

正文 第三十章 维尔小镇

    不能怪莫莉对奥特和贝吉斯的话有所怀疑，毕竟莫莉跟着伊莲娜身边已经很久了，而且还陪同着伊莲娜就读天神之光，可以说就是奥特也没有莫莉和伊莲娜那样亲近。如此亲近的两个人，对于伊莲娜莫莉还是十分熟悉的，更何况伊莲娜天生的白色毛发，使得莫莉不得不有所怀疑。但除去那火红色的头发、耳朵还有尾巴，其余的莫莉倒没有发现什么异样，就好像那女兽人确实是伊莲娜一般。

    但莫莉不知道的是，这画卷中的女兽人确实是伊莲娜，不过这个问题却不是她现在知道的，就是奥特和贝吉斯也不清楚。这时听见莫莉略带疑惑的话，奥特知道莫莉心中是既信几分，也怀疑几分，道：“莫莉，你不用怀疑，她确实是伊莲娜，只是使用了一些秘法才会变成这样而已。”

    如果是伊莲娜在这里，一定会被奥特的话吓一跳，会思考自己是不是在哪些地方露出破绽。但现在在这里的却不是伊莲娜，而是莫莉，对于奥特的话还是将信将疑。不得已，莫莉只能把目光放到贝吉斯那里，期待贝吉斯能给一个肯定的答复。这也是因为贝吉斯是他父亲，又是不擅长说谎的狮族兽人，不比奥特是狐族人，对于贝吉斯的话还是信几分的。

    贝吉斯望向莫莉身后的奥特，只见奥特轻轻的一摇头，贝吉斯只能叹气，道：“莫莉，这确实是真的，她就是伊莲娜。”

    听了这话，莫莉陷入沉思，似乎是在消化这个惊骇的消息。毕竟那女兽人不止长得像伊莲娜，实力也不俗，这和莫莉以前认识的伊莲娜并不相似。

    “怎么，你不相信我的话？”贝吉斯看见莫莉陷入沉思，眼皮一跳，语气略带低沉的道。没有一个父亲希望孩子会怀疑自己，贝吉斯也一样，虽然莫莉不承认是他的女儿，但这岂是一个不承认就可以否决得了的。

    “不，我信，陛下，属下就先告退了。”莫莉被贝吉斯的话惊醒，便急着告退离去，现在的消息对于莫莉而言太过重要，她现在迫不及待的就准备动身。

    只是话才刚出口，奥特便似乎一早预测到这样，连忙开口阻止道：“莫莉，请先等一下。”

    “什么事情？”莫莉疑惑道，现在已经没有什么事情比寻找伊莲娜的下落重要了，那大闹贝克小镇的女兽人是一天前离开贝克小镇，现在去探查一番或许还可以顺着方向找到她，那时，对方究竟是不是伊莲娜就一清二楚了。

    “不，其实也没什么，只是想要说，如果你找到伊莲娜，不要过去打招呼，先派人回来通告一声。”奥特也知道莫莉现在心里着急，便不再卖关子，而是直截了当的和莫莉说。

    但对于奥特的话，莫莉却不是十分的理解，疑惑的道：“不要过去打招呼，先派人回来通报一声？这是为什么？如果那女兽人真是伊莲娜，我过去打招呼很正常，如果她不是伊莲娜，也不至于马上翻脸吧。”

    对于这个问题，奥特心中早有思量，道：“如果那人是伊莲娜，那她为什么会变成这样，完全超乎我们的预料，事情反常必有妖，背后必定有人操纵。但如果那人不是伊莲娜，那她为何会和伊莲娜如此相像，先不惊动她，或许可以从中找到伊莲娜的下落。”

    莫莉一听也觉得很有道理，如果真是这样，那自己贸然过去打招呼，确实会引起对方的敌意。道：“知道了。”

    说完便立刻离去，速度之快令人骇然，看来确实十分着急着伊莲娜的下落。而房间里，又只剩下奥特和贝吉斯两人，相视一笑后继续讨论着有关‘兽神的宝藏’和那个会魔法的女兽人的事情。

    于此同时，伊莲娜已经被雷诺背出了森林，来到森林旁的一个小镇里。这个小镇叫维尔小镇，比起贝克小镇还要大上一点，虽然只是小镇，但里面无论经济还是别的什么，比起一些城镇级别的城市，都差不了多少。雷诺竟然这么短时间就将伊莲娜带出森林，来到这里，可见他现在对伊莲娜的伤还是十分的不放心。来到维尔小镇后，直奔镇里最好医馆，像光明教会那些高傲又目中无人的牧师，可不会帮像雷诺这样的佣兵。

    以雷诺几乎是撞开路人的行走路线和速度，不久后，雷诺就来到维尔小镇最好的医馆里。到了之后，先是把伊莲娜轻轻放下，之后便发出惊天吼叫声，道：“医师在哪里，赶快给我出来，快点出来医疗一下她，不然我拆了你医馆。”

    直到片刻，才见一个体型较胖的中年男人颠颠簸簸的跑来，嘴中还念叨着：“我马上就来，手下留情啊，手下留情。”

    雷诺可不会和他废话，直接拉住胖子医师的衣领，道：“想要我手下留情，就马上给我把她治好。”

    “雷诺，不要这样。”伊莲娜看着身体颤抖的胖子医师，觉得对方挺可怜的，本来没事在小镇里是最好的医师，受镇民的爱戴，现在却无缘无故的被雷诺这样子，而一切都是因为自己，也难怪伊莲娜会不好意思。

    听见伊莲娜这么说，雷诺才放下胖子医师，但嘴上还是很不客气，道：“快点给我医治，不然小心我给你好看。”

    胖子医师就在雷诺狠狠的眼神和伊莲娜同情的眼神下，来到伊莲娜身边，握住伊莲娜的手，开始为伊莲娜诊脉。刚诊一会儿，胖子医师便马上朝着雷诺跪了下来，道：“大人，这位小姐的病我实在无法医治，你还是另找高明吧。”

    伊莲娜早知道会这样，而且只要时间到了自然身体就会恢复过来，道没有什么失望。但雷诺就不同了，一听之下大发雷霆，抓住胖子医师的衣领，一下子把他从跪着拉起变成站着的，吼道：“你是小镇里最好的医师，你不治谁来治，现在马上就给我医治，不然别怪我不客气。”

    “雷诺，不要这样子，放下医师，我们再去别的地方。”伊莲娜可不想因为自己害了别人，而且对方明明就很无辜，以前连见都没有见过。

    “饶命啊。”胖子医师求饶道，从没有哪一刻，他多么痛恨自己是小镇里最好的医师。

    突然，门口一个怒喝声响起。

    “住手。”

正文 第三十一章 苏菲

    “住手。”一声娇喝声从门口处传来，将众人的目光吸引过去。

    伊莲娜虽然身体还没恢复，但脖子以上部位已经可以自由动弹了，扭过头一看，顿时两眼发光。这是伊莲娜还存有的男性心理在发挥作用，眼前出

    现的是也蓝色长发美女，碧色的眼睛，穿着一身白色偏粉红的颜色的衣服，手中提着一个竹篮子，上面堆满了颜色各异的药草。高挑的身材，绝对是美

    女的脸蛋，是和索丽雅相当的大美女，而现在，美女发怒的表情更是令人着迷。

    对于这样的美女，伊莲娜既欣赏又喜欢，但对于雷诺，却不是他喜欢的类型，手上一甩，把胖子医师随手扔到一旁。朝着那蓝发美女，双手交叉在

    前胸，道：“你是谁，凭什么管我的事。”

    “你在我家闹事，就关我的事。”蓝发美女脸上带着微怒的表情，身体也被气得有些颤抖，甚至连那竹篮子里的药草都跌落一些，另一只手却在这时

    举起，指着门外，道：“这里不欢迎你，现在、马上、立刻给我离开，不然”

    “不然怎样？”雷诺不在乎的道，即使他现在实力倒退，只剩下大剑士的实力，但这样的实力在维尔这样的小镇里，还是有资格这么横的。

    蓝发美女一愣，显然没想到雷诺会这么说，但也只是稍微一愣后便马上恢复过来。低头沉思片刻后，才抬头望向雷诺，道：“我确实不能把你怎么

    样，也无法对你怎么样，你想欺负我们两父女就欺负吧，反正你们这些所谓的‘强者’都只是会欺负我们这些没反抗能力的老百姓而已。”

    “好，说得好。”话音刚落伊莲娜就跟着喝彩起来，这纯粹是拍马屁的话，就刚才蓝发美女的话，伊莲娜都没有怎么去听清楚，只是沉迷在蓝发美女

    悦耳的声音里。等到说完，不管三七二十一，直接说好就可以了，那样就可以博得对方好感。

    雷诺眉头微皱的看了伊莲娜一眼，似乎十分不满意伊莲娜帮着外人，但他现在不会去怪伊莲娜，只是朝着蓝发美女道：“你不用故意这么说，我也

    确实不会对你们怎样，刚才那胖子我只是随手扔了一下，以那个力道最多受点皮外伤。我也可以向你们道歉，但是，你们必须先把伊莲娜治好再说。”

    “伊莲娜？”蓝发美女听见雷诺这么一说，心里也放松下来，望向坐着的伊莲娜，道：“你说的，是这位小姐吗？”

    雷诺点头，来到伊莲娜身边坐下，道：“没错，只要你们治好她，我马上赔礼道歉，而且会给你们一笔丰富的诊金，但你们必须快点治好她，我们

    还要赶路。”

    听见雷诺这么说，蓝发美女也没有再说什么，放下竹篮子，来到伊莲娜身边，握住伊莲娜的手脉。片刻之后，便朝在伊莲娜身边的雷诺道：“她是

    怎么变成这样的，什么时候变的，你必须详细的告诉我。”

    看蓝发美女的样子，应该是有可能医治伊莲娜，但问得问题却。雷诺知道蓝发美女问的问题是很正常的问题，但这问题雷诺却回答不了，对于伊莲

    娜为什么会变成这样，他不清楚，什么时候变得，那就更不知道了。难不成要雷诺告诉蓝发美女说，自己被人陷害，中毒后醒来，才发现伊莲娜已经变

    成这个样子。别说那样的话多丢人，就是说出来也没有什么益处，对于伊莲娜的病更没有半点好处。

    看见雷诺尴尬的表情，蓝发美女露出一种了然表情，看向伊莲娜的眼神就更加爱惜了。大概她是以为，这个叫雷诺的混蛋年轻人把这个叫伊莲娜的

    小狐狸兽人，欺骗了之后又抛弃她，直到她出事才出现。这时良心发现，才会带着来求医，但对于那些相关的情况却不是很了解。

    “怎么样？能不能医得好。”雷诺只能把话题扯向别的地方。

    “不到一成的把握，可以把她治得差不多好，只是，想要完全康复还是不可能的事情。毕竟她伤的太奇怪了，这样子你还要不要留她在这里，再赶一

    段路应该就可以到大一点的城市，那里会比我们具备更好的医疗。”蓝发美女叹气道。

    这时，伊莲娜开口道：“这位姐姐，可以听我说一下吗？”

    “可以。”身边的蓝发美女听了之后点头道，对于伊莲娜，蓝发美女并不讨厌，甚至因为误会还带有着一定的可怜成份在里面。

    伊莲娜一笑，示意蓝发美女把头伸过来，在她耳边道：“姐姐，你就放心的医治吧，其实我只是现在比较严重而已，等到一段时间后就会康复。”

    说完之后对着蓝发美女狡黠一笑，蓝发美女听后先是一愣，但之后同情的意味就更加严重了，在她看来，为了吸引住身边这个男人的注意，伊莲娜

    不息做贱自己。对于雷诺，蓝发美女更是厌恶几分。

    幸好伊莲娜不知道蓝发美女的想法，不然一定会被气死，但换一个角度来想，伊莲娜也会高兴的，这样子就可以把自己和蓝发美女接近几分，使得

    蓝发美女和雷诺疏远几分。现在伊莲娜对于雷诺的感情，就好像是朋友、兄弟一般，并没有特殊的情感，或许以后会有，但现在确是没有。这主要也是

    因为伊莲娜男性心理在发挥作用，现在的伊莲娜仍然对美女存在着一种幻想，但不可否认，伊莲娜知道雷诺和自己哪一个能吸引美女。自己大不了就使

    得一个美女当自己是妹妹，而雷诺却可以使一个美女当老婆，这就是她现在的女儿身，所带来的作用。

    “你，把这位小姐抱到房间里面的床上，让她平躺下来。”蓝发美女既然已经接受了治疗伊莲娜，自然就不会对雷诺客气，指手就开始调遣雷诺。

    但出乎蓝发美女意料，雷诺一听完毫不犹豫的就抱起伊莲娜，朝着房里走去。蓝发美女看的一愣，心想自己是不是想错了。

    这时，被抱在雷诺怀里的伊莲娜开口问道：“这位姐姐，我叫伊莲娜，我还不知道你叫什么名字呢。”

    “我叫苏菲。”苏菲被这一声惊醒，接着就释然，对伊莲娜到底是不是被那个男人抛弃自己并不需要知道。看着雷诺已经抱着伊莲娜走进房里，苏菲

    过去扶起地上的父亲之后，也走进房间里去。

正文 第三十二章 洗澡去

    苏菲进到房里，就见伊莲娜已经躺在床上，而雷诺则站在一旁，道：“现在这里不需要你，你可以出去了。”

    这一句话使得雷诺火气又起来几分，道：“你什么意思，这里不需要我？我不留在伊莲娜身边怎么知道你会做什么事情。”

    “我必须为她脱下衣服，检查一下她身上是否有什么伤，你认为你留在这里合适吗？”苏菲转头看向雷诺道。

    这句话又使得雷诺不能回答，事实上他很想留下来，但现在他和伊莲娜的关系还没有到达可以‘坦诚相见’的地步。如果坚持要留下来，既会使得伊

    莲娜尴尬，也可能因此遭到伊莲娜讨厌，现在的他实在不知道当初在森林中为何自己有那样的勇气。可是要是就这样出去，那他的面子就实在放不下。

    这时伊莲娜开口，道：“雷诺，你还是先出去吧，苏菲姐姐不会对我怎么样的，我相信她。”

    雷诺听了之后，迟疑片刻才点头答应离开，这时他心里想着，伊莲娜为了不使得自己陷入尴尬场面，才给自己一个台阶下，自己怎么能辜负她的好

    意。但事实上，伊莲娜也只是想让雷诺出去而已，如果还是男身，别说是脱掉外衣，就是在雷诺面前全裸也没有关系，大学时已经不知道和多少同学在

    澡堂洗过澡了。只是现在身为女儿身，就不得不在乎这个问题。

    “伊莲娜妹妹，那个雷诺还蛮听你的话嘛，你叫他出去他就出去。”苏菲在一旁调笑道。

    听了苏菲的话，伊莲娜苦笑一声，道：“要是他真的听我的话就好了，也不会发生今天这样的事情，我也不会变成这样。”

    伊莲娜所指的，是雷诺把她掳走，才会变成现在这个样子，更想去当初雷诺在森林差点把她给，现在想起还是咬牙切齿。

    而苏菲却是误会了伊莲娜的意思，再见伊莲娜生气的样子，不由的抚摸她的头发，轻声道：“伊莲娜妹妹不用伤心，那种男人有什么好的，凭伊莲

    娜妹妹的条件，比他好的男人一定会喜欢你的。”

    “我，伤心？”伊莲娜被说的不明所以，为什么自己要伤心，自己只是生气而已。

    “好了，不说了，我们来看一看你身上是不是有什么伤口。”苏菲看见伊莲娜的样子，以为她只是不想提起伤心事，便不再问这件事情，把话题转到

    别的地方。

    “不会真的要脱衣服吧？”伊莲娜语气柔弱的道，她的身体使得她现在不能随便在男生面前脱衣服，而男性的心理却也使得他不敢随便在女生面前脱

    衣服。所以当苏菲说要脱衣服时，心理还是有一些怕怕的。

    苏菲看着伊莲娜有些害怕的表情，笑道：“大家都是女人，不用怕，不脱衣服我怎么帮你检查。好啦，你乖乖的不要动，我会轻一点的。”

    对此，伊莲娜也只能不再挣扎，本来男生在女生面前脱衣服就没有什么，而且现在还是一个医生给病人看病的情况。点头表示同意，这时苏菲才开

    始帮伊莲娜把外衣脱下来，露出伊莲娜雪白的肌肤。伊莲娜的肌肤不像一般的兽人，很白也很滑，而且肌肉既有弹性却不会僵硬，形状也挺好看的，除

    了身材不是很丰满外，可以说是一个完美的女人。

    但现在伊莲娜的肌肤却不再是纯白色的了，有些地方带有着一些红点，这不是伤，倒像是过敏的样子。苏菲检查一番后，确定那是药物过敏引起

    的现象，便开口问道：“伊莲娜妹妹，你好像是药物过敏了，最近是不是服用过什么药物，或者吃了什么食物。”

    伊莲娜一听，回忆起最近有吃过什么药，和吃过什么食物。食物倒没有什么，都只是一般的食物，药物最近也没有吃过什么，除了那次在贝克小镇

    被人陷害吃下的，道：“我最近没有吃过什么别的食物，只是在之前，不小心被人陷害吃了点。”

    “？”苏菲十分惊讶的道，之后又想起雷诺，难道是那个男人使用来害人，如果是那就太可恶了。

    伊莲娜不明所以，只是怕苏菲误会，连忙开口道：“可是，我并没有被人怎样，吃下后虽然很不舒服，但我还是坚持过来。”

    伊莲娜不知道的是，苏菲是误会了，而且还误会的很严重，对于伊莲娜的话苏菲没有过多的相信，毕竟想要抵抗的侵蚀实在太过困难。而且苏

    菲还怀疑，雷诺就是罪魁祸首，伊莲娜只不过是女性的害羞才会如此说的，可能现在已经是雷诺的人了。不然凭借那人的性格，那个人又怎么会如此听

    伊莲娜的话，看着伊莲娜，苏菲眼中透露出怜惜。

    幸好伊莲娜不知道苏菲的想法，不然一定会被气死，转头看着苏菲，道：“苏菲姐姐，好了吗，我是不是可以穿上衣服了。”

    苏菲从思考中惊醒过来，听到伊莲娜的话，不由取笑道：“怎么，还怕被姐姐看啊。”

    伊莲娜摇头表示不是，她现在怕的，只是一会雷诺会突然闯进来，这点雷诺绝对可以做的到。

    苏菲脸上笑着，却还是帮伊莲娜穿上衣服，边穿边道：“你还真的挺害羞的，现在这样就不行了，那晚上我帮你洗澡不是会羞死你。”

    “洗澡？”伊莲娜一听吓了一跳。

    苏菲早猜到伊莲娜会这样，取笑道：“不然以你现在的情况能自己洗澡吗，你应该有一两天没洗澡了，女孩子不洗澡可是就不会吸引男人的注意咯。”

    伊莲娜认命的叹了口气，变成女生后，一天不洗澡就觉得身体难受，现在都已经快两天没洗澡了，只能认命。不过，伊莲娜最后还是决定一定要拉

    人下水，道：“那，苏菲姐姐，你陪我洗好不好。”

    本来以为苏菲要考虑，却不想苏菲想也不想就答应道：“可以。”

    两个女生一起洗澡，这本来就是正常的事情，只是伊莲娜还存在男生的心理，这才觉得有点怪怪的。不过，现在伊莲娜却期待起洗澡了，她前世二

    十几岁的生涯里，可从没有和女生洗澡过，就是看一下女生的裸体也没有。现在却可以和苏菲这样的大美女一起洗澡，怎么能不让伊莲娜期待，甚至伊

    莲娜已经等不下去了，催促道：“苏菲姐姐，我现在就觉得身体难受，不如我们现在就去洗吧。”

    “也好。”苏菲略一思考就答应下来，她也想在洗澡时好好检查伊莲娜的身体，来到伊莲娜的床前，把伊莲娜抱起来。力气比一般男人不差多少，这

    样是自然，爱择斯大陆是个强者如云的大陆，就是一般平民百姓也会学点强身的武技。苏菲本来就是一个高级剑士，再加上伊莲娜身体又很轻，这才这

    样容易的抱起伊莲娜。抱起伊莲娜后，苏菲走出房间，朝洗澡间走去。

    雷诺看见这番情形，连忙开口问道：“伊莲娜现在怎么样了，你们现在要去哪里？”

    伊莲娜没好气的道：“我没事，现在我们要去洗澡，你还要一起来吗？”

正文 第三十三章 洗澡进行中

    听到这里，雷诺顿时无法说什么，正如之前所说，雷诺虽然和伊莲娜感情不菲，但也只是朋友一般的情谊，离这一步还为时太早。而且里面还有一

    个苏菲，那样就更不能去了，只能尴尬的站在原地，看着苏菲抱着伊莲娜进道浴室。

    进到浴室里，苏菲首先将伊莲娜放下后笑出来，道：“我还真以为伊莲娜妹妹是要和雷诺来个鸳鸯浴，那我就不打扰你们了，没想到伊莲娜妹妹竟

    然是这么说。”

    “鸳鸯浴，我和雷诺？”伊莲娜先是楞了一下，接着才知道苏菲说的是什么，原来是苏菲误会了她和雷诺的关系，连忙开口解释道：“苏菲姐姐，你想

    错了，我和雷诺只是朋友关系，不是你想的那样。”

    却不想苏菲再次笑了起来，道：“伊莲娜妹妹不用害羞，看你们两个人，我就知道你们的关系一定不同寻常，不然那个雷诺也不会这么紧张你。”

    “我，算了，你说什么就是什么吧。”伊莲娜本来还想解释些什么，但一看到苏菲那个你怎么解释也没有的表情，只能泄气不再说了，毕竟一个人如

    果认定一回事，想要用语言来改变她的看法，实在是太过艰难了。

    对此，苏菲只是脸上笑着，取笑道：“那伊莲娜妹妹，我们开始洗澡吧，我帮你把衣服脱掉，这回可是全部都要脱掉。”

    “不要，你先脱掉。”伊莲娜一听到要开始洗澡，顿时所有念头都被吸引过来，色色的看着苏菲那身极好的身材，不久，她将一丝不挂的出现在自己

    面前，对于伊莲娜还保留着的男性心理，是一种致命的诱惑。

    苏菲看着伊莲娜色色的表情，笑道：“小色女，当然是得先帮你脱掉了，不然我可就要感冒啦。”

    伊莲娜一听，也觉得苏菲说的有道理，毕竟要帮自己脱掉衣服要一定的时间，否则就只有直接撕掉衣服了。而苏菲脱衣服却只需要少许的时间，谁

    先谁后不得而知，但伊莲娜就是不甘心啊，如果苏菲脱掉衣服后再来给自己脱衣服，那她就可以直接感受到苏菲的身体。现在虽然也可以感受到，但毕

    竟隔着衣服和直接接触有很大区别，可这已经没有办法了，苏菲已经开始帮伊莲娜脱衣服起来了。

    先是外衣，接着是内衣，最后是裤子和小内裤，伊莲娜发现原己是被苏菲骗了，虽然帮自己脱掉衣服确实需要一定的时间，但这段时间并不是

    很长，不满的朝苏菲道：“苏菲姐姐你骗我。”

    “呵呵，姐姐本来以为帮你脱衣服需要再长一点的时间，只是没想到你的皮肤实在很滑嫩，衣服机会没有多大的阻力就脱了下来。而且还这么白，白

    里透红，真是一个美人胚子，就是胸部小了一点。”苏菲原先一边摸着伊莲娜腰上滑嫩的肌肤一边笑着赞赏道，但当看到伊莲娜的胸部时还是不满的抱

    怨，毕竟要是给伊莲娜丰满的胸部，那伊莲娜的身材就相当完美了，这或许就是因为上天是公平的缘故吧。

    对于苏菲的赞赏和不满，伊莲娜几乎都没有听进去，她现在就只记得一件事，催促道：“好了，苏菲姐姐，现在我已经脱掉衣服了，该轮到你了吧

    ，你要是再不脱衣服，我可就要生气了。你还是乖乖的把衣服脱掉，听话。”

    如果是别人，哪怕同样是一个女人说这话苏菲都会不高兴，可对于伊莲娜苏菲总有一种亲切感。在她看来，是雷诺抛弃了伊莲娜，使得自己的怜惜

    心起，而且伊莲娜表情毫不做作，确实也很招苏菲喜欢，对此也就一笑了之，双手绕到腰的后面，拉下拉链。

    苏菲传的是一身白粉色的连衣裙，拉链一直从腰上拉到腰下，连衣裙便滑了下来，露出苏菲雪白的肌肤。肌肤雪白中透露着一点点红色，并不像一

    些靠护肤品维护而产生的死人白，那是一种健康又美丽的肌肤。而且肌肤上在灯光下闪耀着点点光泽，也透露出她的皮肤并不只是白里透红，更是滑嫩。看起来也只是比伊莲娜差那么一点，但她那在蓝色内衣包裹下丰满的胸部，却也弥补了这一点，使得她看起来更加吸引人。

    蓝色的内衣还有蓝色的小内裤，看来苏菲是很喜欢蓝色，伊莲娜本来也挺喜欢蓝色的，现在却巴不得马上把它们丢掉，因为它们把她最想看到的，

    都给遮挡起来。苏菲只剩下内衣裤的样子，直让伊莲娜恨的心痒痒的，有人说过，欲隐欲现比直接看裸体更吸引人，伊莲娜现在十分理解者句话，但还

    是想加上一句，那不止吸引人，还会气死人。

    看着伊莲娜那样的表情，苏菲笑道：“小色女，大家都是女人，你也演得太夸张了。”

    伊莲娜被这一说才回过神来，这才想起现在自己已经不是男人，而是一个道道地地的男人了，只是现在还没有时间为已经消失的男儿身默哀，道：

    “不公平，我都已经是全裸的，苏菲姐姐却还穿着内衣裤，我不管，苏菲姐姐也要脱掉，不然我就不洗了。”

    看到伊莲娜在那边发脾气，苏菲只能无奈的一笑，道：“好好好，都依你，真是的，都是女人有什么好看的。”

    说完便利索的脱掉身上仅存的内衣裤，将自己最为神秘的一部分，在伊莲娜眼前露出来。待一切都弄好后，在看向伊莲娜的时候，却发现伊莲娜已

    经流着鼻血，眼睛直盯着自己的胸部和下身徘徊。本来苏菲对于在同为女性的伊莲娜面前脱掉衣服并没有什么感觉，只觉得都是女人没什么好忌讳的，

    但当看到伊莲娜现在色咪咪的表情，苏菲心里产生了一种害羞感，双手不自觉动起来，右手横着挡住了胸部的春光，而左手则用手掌挡住下体的春光。

    伊莲娜看得正过瘾，觉得看真实的果然比看电影好的多，可突然之间被挡住，伊莲娜不由得埋怨道：“苏菲姐姐，你不要挡嘛。”

    一听这话，苏菲气得走过去用手给伊莲娜头上磕了一下，道：“真是的，露出那样色迷迷的表情，一定是那雷诺带坏的，以后一定要离他远点。”

    说完之后，却见伊莲娜没有回答，低头一看，却原来是自己因为用手给伊莲娜头上磕一下，现在胸部就这样近距离的露在伊莲娜面前，伊莲娜完全

    的被这丰满的胸部吸引住。

    苏菲不由叹了口气，抱起伊莲娜坐进已经放好水的浴池里，浴池很大，就是多两三个人也没有关系，这也可能是因为苏菲家是医馆的缘故吧。

    拿着毛巾帮伊莲娜擦着身体，身体，尤其是胸部时不时的经常碰到伊莲娜，不由得使得伊莲娜呼吸都有些急促起来。小腹下有一股暖流，一直往下

    去，可到了最后伊莲娜却几乎要流泪了。现在的她，是来到异界后最为想念她那消失了的兄弟，如果兄弟现在还在，她一定马上能恢复过来，转身把苏

    菲压在身下，但一切都只是如果而已。

    当毛巾洗到伊莲娜胸部时，苏菲才笑道：“我还以为刚才伊莲娜妹妹色咪咪的表情是为什么，原来是羡慕姐姐啊，不用羡慕的，只要再过两年，你

    也一定有对丰满的胸部，到时候迷死那些男人们。”

    听了之后伊莲娜心里在流泪啊，她不想让这两个肉团大起来，可虽然不是很明显，但这两个肉团确实比伊莲娜初次见到时大了一点点。现在就是个

    累赘，要是再大上一点那不是更麻烦了。

    毛巾洗完伊莲娜的胸部后，苏菲开始帮伊莲娜洗最后的一个地方，那就是女人的神秘地带，毛巾才刚一碰到，伊莲娜就颤抖了一下。

    那种触电般的感觉，伊莲娜从来没有感受到，连忙开口阻止道：“苏菲姐姐，那个地方就不用洗了。”

    不想苏菲却摇了摇头，道：“不行，那个地方是我们女人最为脆弱的地方，要经常清洗，不然会染病的。”

    “总之我不要。”伊莲娜可不管这些，直接否决了苏菲的要求，

    但可惜现在伊莲娜还无法动弹，一切掌控权落在苏菲手里，苏菲可是医师，自然知道如果不清洗这个重要部位的后果，不顾伊莲娜的反对，替伊莲

    娜擦了起来。

    伊莲娜喊起来，想要让苏菲停下来，可没想到苏菲没停下来，倒是把雷诺招惹来了。

    雷诺在浴室门口，听见伊莲娜大喊大叫的声音很想就这样闯进去，但一想到现在伊莲娜和苏菲正在洗澡，也只能在外面徘徊，喊道：“伊莲娜，你

    怎么了，是不是有什么事？”

    “没事，你不准进来。”伊莲娜一听雷诺就在门外，顿时不再叫喊，但还是不放心的交代雷诺一声，免得雷诺闯进入。

    PS：异界变身狐女建读书群了，欢迎各位读者亲临指导，批评和建议。群号是118079914

正文 第三十四章 吃饭

    等到伊莲娜被苏菲抱出来后，雷诺才松了口气，知道伊莲娜没有事情。只是不知道为什么，伊莲娜脸色十分潮红，而且表情也很尴尬。但这件事情无论是伊莲娜还是苏菲，都不会和雷诺说，不然雷诺听得一定会喷出鼻血来。

    把伊莲娜放会床上后，苏菲交代雷诺不许打扰伊莲娜后，就去为伊莲娜准备东西吃的东西去了，留下伊莲娜和雷诺两人在房间里。不是苏菲认定雷诺不会对伊莲娜怎样，也不是不担心伊莲娜，只是如果要做什么事情，早就做了。毕竟伊莲娜在被送来之前就已经这样，如果要动什么坏心思早就动了，不用等到现在，这才使得苏菲放心去给伊莲娜准备吃的东西，毕竟伊莲娜现在需要好好补充营养。

    看着苏菲离开房间后，雷诺才转头问伊莲娜道：“伊莲娜，刚才在浴室里发生什么事情了，是不是那个苏菲对你怎么样了，告诉我，不用怕。”

    伊莲娜一听，不由想起浴室里发生的糗事，刚刚淡下去的脸色不由再度潮红起来，道：“真是的，在浴室里当然是洗澡了，还能干什么。”

    “可是，你为什么会突然间大喊大叫起来。”雷诺疑惑的问道，这也是他始终想不明白的地方。

    接连的被雷诺问得老是想起浴室的那个事情，伊莲娜不由得有点生气，道：“你管那么多干嘛，我喜欢洗澡的时候大喊大叫不行吗。”

    对于伊莲娜如此说法，雷诺也只能无奈的摇了摇头，既然伊莲娜不说，那应该不是什么重要的事情，雷诺也才彻底放下心来。这时雷诺才发现伊莲娜换了一身衣裳，本来是绿色的衣服现在变成蓝色的，而且裤子也变成了裙子只是怎么看都觉得这衣服有点大。

    想到了就问出来，雷诺从不是一个会把疑惑放在心里的人，看着伊莲娜道：“伊莲娜，你怎么换了一身衣裳，你原来的那一套呢？”

    对于雷诺这个笨得可以的问题，伊莲娜只能给他一个白眼，没好气的道：“这衣服当然是苏菲姐姐的，我那一套都穿了好几天了，又在森林里和贝克小镇中弄的脏的要死，难道洗完澡后还要穿着一套脏衣服，那还不如不洗。”

    “原来是这样。”对于伊莲娜的语气，雷诺没有任何不满，或许这就是恋爱中男人默默忍受的悲哀吧，更是一个单恋男人默默忍受的悲哀。

    伊莲娜没有再去在意雷诺白痴般的话，而是抱怨起这身衣服，道：“就是这身衣服太不合身了，穿起来很不舒服。”

    “不会啊，你穿起来很好看。”雷诺仔细的看了伊莲娜一眼，最后才给伊莲娜一个肯定的答案，原先以为这样说伊莲娜会高兴起来，却不想伊莲娜反而更加生气。

    “好看有什么用，胸部那么宽，而且下身凉飕飕的。”伊莲娜没好气的道，她也知道雷诺说的不是奉承，而是真心话，自己穿起这件衣服确实很好看。可她毕竟不是一个普通的女人，她当女人到现在也只有不到半个月的时间，不会为了好看就让自己难受。所以伊莲娜以前穿衣服都是以朴素中性的衣服和裤子为主，从没有去穿裙子，就是会引起奥特的怀疑也不会违背自己的意愿。

    “穿裙子本来就这样，你又不是没穿过裙子。”雷诺道。

    伊莲娜又白了雷诺一眼，语气更是不好了，道：“穿裙子本来就这样，那你为什么不去穿啊。”

    “可是我是男人，而你是女人，女人穿裙子本来就很正常。”雷诺听见伊莲娜这话，顿时啼笑皆非，穿裙子本来就是女人的专利，男人穿裙子就不是男人了，那是人妖。

    “我从来就没有穿裙子，你见我这段时间里，哪一天穿过裙子。”伊莲娜没好气的道，而且现在她已经穿裙子了，那也该算是男人穿裙子了吧。

    听伊莲娜这么一说，雷诺还真的没看过伊莲娜穿裙子，今天是第一次看到，虽然他们认识到现在不过几天的时间。刚要开口和伊莲娜说话，这时苏菲走了进来，道：“饭已经做好了，我们去吃饭吧。”

    “那么快，不过几句话的功夫，喂，你到底会不会煮饭啊，不要到时候给我们都还没有煮熟的东西吃。”雷诺一看见苏菲就没好气的道，显然是把刚刚在伊莲娜那里受到的气全发在苏菲身上。

    对于雷诺的讽刺，苏菲只是一笑了之，道：“我又没有请你吃，我只是请伊莲娜妹妹一起去吃而已，你自己到外面去吃吧，我们就不奉陪了。”

    雷诺气的脸色都有一点涨红了，只是不能说些什么，毕竟身为主人苏菲，有权利决定到底请不请客人吃饭。雷诺清楚，如果不是自己实力不凡，恐怕现在还不止没有饭吃，直接就把苏菲给丢出去都有可能。

    伊莲娜看着雷诺吃瘪的样子，不由得怒气全消，道：“你们怎么一见面就要吵架，不说这个了，苏菲姐姐你煮饭的速度也太快了，从这里到厨房再回来，时间就已经差不多了吧。”

    对于伊莲娜，苏菲自然不会有什么坏脸色，脸带笑容的道：“伊莲娜妹妹真聪明，我之前已经煮好饭了，刚才出去只是去热一热，现在估计已经快好了，我们出去吹饭吧。”

    这就是差别待遇，同样一句话，苏菲有着不同的脸色和语气，但这也有伊莲娜和雷诺语气的不同带来的因素。

    来到饭桌前，伊莲娜不能自己吃饭，雷诺自告奋勇的想要来喂她，却想不到被伊莲娜一口否决。现在只能眼睁睁的看着苏菲喂着伊莲娜吃饭，那咬牙切齿的样子，简直恨不得一脚将苏菲踢开，自己来代劳。

    等伊莲娜吃得差不多时，苏菲才自己吃起来，而胖子医师则呆在一旁不敢说话，默默的吃饭着。

    PS：今天两章，从现在开始爆发，每天两章，请大家支持，谢谢。

正文 第三十五章 吻

    吃完午饭，伊莲娜就被苏菲抱到庭院里晒太阳，而雷诺自然陪伴在身旁，苏菲因为还必须采集药草的关系已经离开，只剩下伊莲娜和雷诺两人。只于胖子医师，他自然是离雷诺有多远就多远，根本就看不见他的人影。

    听着雷诺一直抱怨苏菲的话，伊莲娜问道：“雷诺，你好像不喜欢苏菲，她可是个道道地地的大美女。”

    雷诺听着先是一愣，沉默片刻之后才认真的道：“我不知道她是不是个大美女，在我心中，没有任何一个女人比的上你，伊莲娜。”

    伊莲娜头上的耳朵一动，心中暗叫不妙，看雷诺这阵势，好像是想要告白，在她心里，只是当雷诺是朋友，没有这一方面的感觉。正打算出声阻止雷诺说下去，却不想雷诺却不给她这个机会，站起来对着伊莲娜殷红的唇就吻了下去，以此来表达自己的心意。

    伊莲娜脑里嗡的一声，整个人愣住，呆若许久回过神后，想要挣扎却也挣扎不了，现在伊莲娜也不过就是头部可以动作而已。但伊莲娜还有最后一招，雷诺那乘虚而入的舌头，伊莲娜不想太多，直接就朝着它咬了下去，力道之恨，似乎是想要将雷诺的舌头咬断一般。

    “啊。”雷诺感觉到舌头一痛，反射性的离开伊莲娜，从新站在了伊莲娜的面前，这时，舌头被咬破的鲜血从嘴角处流了下来。

    伊莲娜看着雷诺，既气愤又伤心，想不到前世今生保留到现在的初吻，就这样子没了。更加让伊莲娜生气的是，她虽然气愤，但却没有一种十分抵触的心理，仿佛那不过是一件比较出格的事情，也没有什么大不了。这样的感觉，才是伊莲娜这样气愤的原因，这代表着什么，代表着伊莲娜已经开始慢慢接受自己的女儿身身份，这才是伊莲娜最怕的地方，怕到不敢去相信也不敢想。

    看见伊莲娜生气的模样，已经已经被泪水朦胧的眼睛，虽然没有流下来，但这样的伊莲娜给雷诺的感觉更加强烈。雷诺原本雀跃的眼神也渐渐的暗了下去，但仍然还是不死心，道：“伊莲娜，难道这就真的那么让你难以接受，我喜欢你，这个你应该很清楚，难道你就真的一点都不喜欢我。”

    喜欢雷诺吗？伊莲娜听着雷诺的问题，在心中反复的思考着。她喜欢雷诺，雷诺就像她前世看的异界小说中的主角一般，那样的天纵横才，性格直爽也很招伊莲娜喜欢。但那只是朋友的喜欢，并不存在男女之间的情感，以前伊莲娜是那般的自信，自己终将变回男儿身，最后如那些异界小说中的主角一样叱咤风云，风流绝艳。从未想过会接受这个女儿身，和一个男人生活在一起。

    可现在，伊莲娜便的有些迟疑，或许是感觉到变回男儿身希望渺茫，或许是对雷诺的感情在女儿身的情况下慢慢变异。但有一点伊莲娜可以确定，就是从这一刻开始，自己已经无法在如以前那样对待雷诺了，她必须认真的考虑她和雷诺之间是什么关系，将会是什么关系。

    如此，伊莲娜便必须认真的思考，看着还站在面前的雷诺，伊莲娜叹了口气，道：“雷诺，你先去休息吧，这几天不要再呆在我的身边，我需要时间好好的思考这个问题。”

    雷诺眼神变的黯然，他知道，伊莲娜说出这话就代表着她无法确定是不是对自己存在男女之间的情感，以前都只是自己一厢情愿，以为伊莲娜也肯定是喜欢自己，只不过放不下面子。而自己喜欢伊莲娜，又是男生，应该主动一点，所以在那一刻才会吻伊莲娜，以为伊莲娜一定会接受自己，却没想到竟然是这样的答复，着实的让雷诺失望。

    但雷诺并不强求伊莲娜现在就给他答复，也不打算影响伊莲娜的思考，他要的，就是伊莲娜对于他的真实情感，道：“我知道了，我会拜托苏菲好好照顾你的，这几天我都不会出现在你的面前。”

    伊莲娜点头，看着雷诺慢慢离去，抬起头仰望天空，烈日也显得不那样的刺眼了。伊莲娜知道，变的不是天上的太阳，而是自己的心情。闭着眼睛不再去想这个问题，今天，就当做什么也没有发生过好好休息吧，有问题明天再想。慢慢的，伊莲娜呼吸变得沉稳起来，代表着她已经进入睡眠当中。

    不久后，苏菲来到这里，原本以为雷诺一定会在旁边守候着，却不想只看到伊莲娜一个人的身影。心中虽有不满，但毕竟不是自己的事，自己管不着，也不想去管，但伊莲娜在这里睡觉却是万万不可以的。走过去抱起伊莲娜，朝着房里走去，把她放在床上，盖好被子后正打算离开，却不想刚转身就被人抓住手腕，回头一看却是伊莲娜已经醒了过来，抓住她的手的人正是伊莲娜。

    “苏菲姐姐，你回来了。”伊莲娜看着美丽动人的苏菲，心中更是否则之前的想法，自己一定还是喜欢着女人，而不是男人。

    苏菲惊喜的看着伊莲娜，另一只手握着伊莲娜的手，道：“伊莲娜妹妹，你好了吗，现在可以动了？”

    却见伊莲娜轻轻的摇了摇头，道：“没有，只是现在手臂好了一点，可以动弹，但使不出太大的力气。”

    虽然如此，但苏菲已经十分满意，虽然这不是自己医治才好起来的，但对于伊莲娜这样一个女生，苏菲实在不忍心看着她一直这样。这回看见伊莲娜有所好转，她是发自内心的高兴。就在这时，苏菲却发现伊莲娜并不是十分高兴，反而有点消沉的感觉，连忙问道：“伊莲娜妹妹，你怎么了？发生什么事情了，是不是雷诺他欺负你了。”

    面对苏菲的关心，伊莲娜只觉得心中一暖，现在她正是想要证明一件事情，看着苏菲道：“苏菲姐姐，你可不可以吻我一下。”

    苏菲一愣，不知道伊莲娜为何会突然之间这么说，但还是笑着点头道：“可以啊。”

    说完就朝着伊莲娜的脸颊亲了下去，虽然这也让伊莲娜感觉到被女人吻的滋味，但明显自己要求的不只是这样。伊莲娜现在必须证明，自己和女人接吻时，与雷诺有什么区别，摇头道：“苏菲姐姐，我是说你可不可以吻我的嘴唇。”

    这回苏菲又是一愣，却没有马上答应，而是思考了许久后才点头道：“可以，但之后你一定要告诉我，你为什么想要这么做，不然我就不答应。”

    看着伊莲娜点头，苏菲就弯腰朝着伊莲娜的嘴吻下，原本打算轻轻的碰一下，却不想刚碰到伊莲娜的嘴，伊莲娜那已经恢复控制的双手马上环住她的头，舌头穿过她的嘴唇和牙齿，于她的舌头纠缠在一起。

    PS：第一章到，中午还有第二章。

正文 第三十六章 误会消除

    这回轮到苏菲脑里嗡的一声，女生之间虽然偶尔也有亲一亲对方的亲密行为，但那只限于脸颊，就是嘴对嘴的都很少，更何况像现在这样是真正意

    义上的吻呢。伊莲娜没有主动接吻的经验，和雷诺的那一次也只是被动的第一次，而这次却是需要自己主动，舌头一股脑的和苏菲的舌头盘绕在一起。

    苏菲感觉到有一种在吃蜜糖的滋味，很甜很舒服，眼睛变得有些迷离。

    伊莲娜也感觉到蜜糖的滋味，也不由的沉迷起来，两人就这样闭着眼一直吻着。

    直到两人都感觉到空气不足，这才醒了过来，苏菲立马的挣开伊莲娜的双手，脸色变得无比的潮红。苏菲没有想到，自己竟然沉浸在一个小女生的

    吻中不能自拔，那个吻就像有魔力一般，深深的印在了苏菲的心里，永远也不可能忘记。

    而伊莲娜，则是陷入沉思当中，对比雷诺和苏菲的吻，伊莲娜感觉到里面还是存在差异的，雷诺的吻心中不排斥，但感觉平淡。而对于苏菲的吻，

    就犹如吃了蜜糖一般的甜，而且深深的使她着迷。从这不难看出，伊莲娜现在虽然不排斥雷诺这个男生，但本意上还是比较接受女生的。这对于伊莲娜

    是个不好也不坏的消息，虽然已经开始接受男人，但只是一点点，只要将这点情感抹杀于摇篮当中，那一切就会雨过天晴。伊莲娜如此的想，但她却又

    怎么知道，情感岂是一个人想要抹杀就抹杀的了的。

    苏菲呆若很久，才回过神了，脸色无比潮红，看着伊莲娜好像还沉迷其中的样子，不由生气的道：“伊莲娜妹妹，你怎么可以这样，那可是我的初

    吻啊，我还希望着哪一天会有一个我真正喜欢的人来”

    “苏菲姐姐，我知道错了，你原谅我吧。”伊莲娜自知闯祸了，没想到苏菲这样的美女，竟然还没有和别人吻过。想不到今天刚被一个男人夺取初吻

    ，自己也夺走了一个美女的初吻，这该说是老天是公平的，还是说造化弄人啊。

    苏菲叹口气，道：“伊莲娜妹妹，其实我也不是生气这个，只是你一个女孩子，怎么可以做出这样的事情，到底发生了什么事情？”

    “这个”伊莲娜变得有些迟疑，毕竟被雷诺强吻夺走初吻，怎么说都不是件光彩的事情。而且伊莲娜的男性心理，也从心中认为这是一件丢脸的事

    情，自然不愿意说出，哪怕是最亲密的人也一样。

    听见伊莲娜迟疑的口气，苏菲脸色又变得有些生气起来，道：“伊莲娜妹妹，你本来就答应要告诉姐姐的，更是夺走姐姐的初吻，而现在却又变得

    吞吞吐吐的，如果你不说，那你现在就和那个雷诺离开这里，永远也不要让我再见到你。”

    伊莲娜叹了口气，无奈的道：“好吧，事情是这样的，今天午饭过后，你不是去采药了吗。”

    “是啊，可是这个和今天这件事情有什么关系？”苏菲不由疑惑的问。

    伊莲娜再度的叹口气，道：“就在你离开的那段时间，我在庭院里晒太阳，那时雷诺就在旁边陪我，之后他”

    可是还没等伊莲娜把话说完，苏菲就一下子站起来道：“原来是这样，他是不是强迫你做什么事，那个混蛋。”

    “不，不是你想的那样的。”伊莲娜一听就知道苏菲误会了，连忙出声解释道：“他只不过强吻了我一下，没有发生别的什么。”

    “就只是这样而已？”苏菲听到这个答案明显一愣，在她以为，雷诺肯定是要求伊莲娜做了什么过分的事情，才会让伊莲娜这样子。可是没想到只是

    强吻一下，在苏菲原先的猜测，伊莲娜很可能已经和雷诺发生到最后一步了，却没想到自己原先猜想的都是错的。

    伊莲娜头上的耳朵再次一动，表情也变得有些生气，道：“什么叫只是这样而已，那可是我的初吻，而且还是跟个男人”

    “跟个男人接吻不是很正常吗？”苏菲不明所以，本来女人跟男人接吻就是很正常的事情，女人更女人接吻才是不正常的事情啊，但苏菲又怎么知道

    ，伊莲娜只是个才变成女人的男人。苏菲十分疑惑，但还是没有忽略伊莲娜话中的意思，惊讶道：“你说那是你的初吻？”

    “是啊，不行吗，我可是很纯洁的。”伊莲娜没好气的道，对于苏菲没把雷诺强吻自己的事情当回事，伊莲娜有些不满。

    “呵呵，没什么，只是有些惊讶而已。”苏菲微微的笑道，苏菲知道，原来一切都只是自己的胡乱猜想罢了，伊莲娜和雷诺并不是那种关系。知道了

    这件事情，苏菲心中不知何故的有些开心起来，似乎那是一个对她十分幸福的喜讯一般。

    接着苏菲也慢慢的明白伊莲娜为何那般不高兴了，道：“那不是说，雷诺喜欢你，而你却不喜欢雷诺，是不是这样？”

    伊莲娜叹了一口气，道：“也不是不喜欢，只是没有那方面的感觉，我一直都把他当做朋友，或者是兄弟，但从没有往这方面想过。”

    得到这个答案后，苏菲脸上的笑容更甚了，只是还是有些疑惑，道：“那你为什么要我吻你，还把你的舌头”

    说到这里，苏菲的脸色再度的变的潮红，接下来的话也问不下去了。

    伊莲娜想起这件事情，也显得有些尴尬，诺诺道：“其实也没什么，只是我想知道和男人接吻与和女人接吻有什么不同而已，不过没关系，我已经

    知道我的答案了，你不用担心我。”

    苏菲有些倒有些不满了，道：“谁说我担心你了，我只是在想就这样一个问题，就让我的初吻没有了，不行，我要教训教训你，以泄我心头之恨。”

    就在伊莲娜一声惊呼当中，苏菲绕着伊莲娜腰间，痒的伊莲娜哇哇的叫了起来，顿时房间里充满了两个女人的欢笑声。

    一晃几天过去了，伊莲娜差不多每天都会有一部分恢复，现在已经差不多全身可以动弹了，只是身子还很虚弱，尝试了几天不能控制身体的痛苦，

    伊莲娜现在对于合体状态已经有些害怕了。虽然实力得到了暂时的提升，可后遗症实在让人不想再次尝试。这时，突然外面响起了一个声音。

    “伊莲娜，你在这里吗？”

    PS：因为时间关系，更的有些晚，但还是努力写了出来。

正文 第三十七章 分外眼红

    “这个声音应该是”伊莲娜十分惊喜的站起来，本来还虚弱的身体使得现在伊莲娜还是经常坐着，但现在这个声音却使得伊莲娜一瞬间站了起来。

    “怎么了，伊莲娜。”苏菲不知道其中，疑惑的看着伊莲娜，道：“那是什么人，你为什么这样激动。”

    伊莲娜心情已经有些安静下来，对苏菲的疑惑，伊莲娜只是轻轻的一笑，道：“那是我的一个朋友，叫做莫莉。”

    说完伊莲娜就迫不及待的走出去，从自己被掳走也已经有好几天了，公主失踪那是怎样大的一件事情，身为侍卫队长的莫莉难辞其咎。更何况，莫

    莉是她的好朋友，又是一个大美女，伊莲娜对于莫莉也有着很大的好感。现在一听到这声音，自然不会静下去，立刻的向屋外走去。

    看见伊莲娜如此迫不及待，苏菲脸上有些不悦，口中轻轻的道：“这么匆忙，恐怕不止朋友这么简单吧，我就去看看，到底是什么人物。”

    伊莲娜急着出去找莫莉，而且苏菲说的也不是很清晰，所以并不能知道苏菲说的是什么，如若知道的话，伊莲娜现在一定十分高兴，苏菲现在的样

    子，就像一个小女生在吃恋人的醋一般。才出屋外，伊莲娜就见一个猫耳猫尾的猫族大美女带着一个狼耳狼尾的狼族小美女站在屋外，正是莫莉和夜琳

    ，夜琳看见伊莲娜出现，马上哭了起来，一下子撞进伊莲娜的怀抱里。

    伊莲娜现在身体还虚弱，虽然只是一个小孩的冲撞，但还是无法挺住，一下子被夜琳撞倒在地，夜琳也压在了伊莲娜的身上。莫莉原本也是眼睛有

    些湿润，但一看夜琳竟然把伊莲娜撞倒在地，连忙跑过去，把夜琳从伊莲娜身上放下来。扶起伊莲娜，拍着伊莲娜身上刚刚沾到的灰尘，道：“伊莲娜

    ，你没事吧，怎么会被夜琳这样轻轻一撞就倒在地上？你被那个可恶的男人抓走后去了哪里？他有没有对你做什么事情？”

    从口气中知道莫莉迫切的想要知道这些问题，几乎在一瞬间就把这些问题全部问出来。听的伊莲娜翻了翻白眼，显然想不到莫莉竟然还有这么啰嗦

    的时候，但心中还是出现一股暖意，从这不难看出莫莉是多么关心自己的。不过伊莲娜现在还不想说这些事情，于是笑道：“莫莉，你一下子问这么多

    问题，想要我先回答哪一个啊。”

    却不想莫莉有些误会了，以为伊莲娜是发生了什么事情，才不肯和她说，道：“伊莲娜，你是不是已经”

    “什么？”伊莲娜先是一愣，一会儿后才知道，莫莉误会了，正打算解释清楚，却不想又听见莫莉说起来。

    莫莉看着伊莲娜，眼中有着一种悔恨和痛苦的神情，道：“也对，你这么漂亮，哪个男人能把持的住，那个男人一定难怪你现在身体那么虚弱。”

    “等等，你误会了，雷诺他没有对我做什么。”伊莲娜可不想就这样背上被强奸的名号，连忙开口解释，但莫莉明显不会相信，只是以为伊莲娜是不

    好意思说，或者在逃避现实。

    这时苏菲从屋里走了出来，一眼就看见伊莲娜和莫莉如此亲切的样子，顿时心中醋意大胜，连忙走过去打断她们两人融洽的气氛，道：“伊莲娜妹

    妹，这个漂亮的小姐是谁啊，你们怎么这么亲密。”

    伊莲娜没有多想，看见苏菲来了，高兴的道：“苏菲姐姐，这是我的朋友，也是我的侍卫队长，莫莉。而这一个小美女，就是我的贴身侍女，可爱

    的夜琳小妹妹了。莫莉，这位大美女，就是医治我的医师，这几天我都是靠她照顾才好的那么快。”

    原先莫莉看着苏菲就有着一点的敌意，之后听到伊莲娜的话，敌意有变得更甚几分，道：“伊莲娜，你说她医治你？你怎么了？生病了吗？”

    苏菲对莫莉也没有什么好感，从看到伊莲娜和莫莉如此亲密的时候，苏菲就隐隐的知道，自己不肯能对她有好感，语气自然不是很客气，道：“伊

    莲娜妹妹她是生病了，原先除了头部全身都没法动弹，而且还被人吃下，你是伊莲娜妹妹的侍卫队长，那个时候你在干什么，怎么现在才出现。”

    语气好不客气，但莫莉却没有生气，她注意到苏菲话里的意思，比起吃醋，她更在意伊莲娜的问题，看着伊莲娜道：“伊莲娜，她说的是真的吗，

    你怎么会变成那个样子，还有，为什么你会吃下，是不是那个掳走你的可恶男人干的。”

    关心则乱，莫莉虽然沉稳，但面对伊莲娜的时候还是忍不住变成这样，再度的一口气问了一大堆问题，使得伊莲娜都有些记不清到底是哪些问题。

    而夜琳也在一旁担心的看着伊莲娜，但显然因为刚才的事情感到有些闯祸般的感觉，现在不敢怎么说话。

    就在苏菲想要说些什么时，雷诺也听到了什么动静，从屋里走了出来，边走还边大声的问道：“伊莲娜，发生什么事情了，怎么这么吵。”

    在伊莲娜说出那些话后，雷诺已经有好几天没近距离看伊莲娜了，只是远远的看一下，还不敢让伊莲娜发现。现在难得有一个机会，可以有一个借

    口出来好伊莲娜近距离交谈，自然不会错过，一出来就看见四女站在一起谈话的样子。

    看见雷诺出来，苏菲又有些不高兴了，毕竟这个男人也是喜欢伊莲娜的，苏菲不知道为什么，凡是和伊莲娜有点暧昧和亲密关系的人，自己都不会

    有什么好感觉。可还没等她说些什么，这时夜琳已经开口。

    夜琳拉住莫莉的衣服，大声喊道：“莫莉姐姐，就是他，就是这个男人掳走伊莲娜姐姐的。”

    “什么？”莫莉一听，立刻摆开姿势，就打算冲上前去和雷诺拼命，就是这个男人让伊莲娜独自在外受那么多的苦。

    而雷诺也终于看清来者是谁了，也立刻摆开姿势，决斗一触即发。

    PS：第一章到。

正文 第三十八章 两头为难

    “你们两个都给我住手。”伊莲娜看着即将动手的两人，一声低喝，顿时两人本来都已经开始动手了，却在瞬间就停了下来。

    “伊莲娜？”莫莉十分不理解为什么伊莲娜会叫停自己，难道真的如想的那样已经被雷诺给糟蹋了，才会认命，不让人伤害他。

    至于雷诺并没有问什么，只是被伊莲娜一声低喝喝住后，就站在原地不动，大有一番只要伊莲娜开口，就是被打死我也不动的样子。

    “唉，这件事情很复杂，我们还是到屋里坐下在说吧。”伊莲娜叹了口气，无奈的道。

    对于这个提议，大家都没有什么异议，便都进到屋里去。胖子医师自从雷诺来了之后，就一直不见人影，不知道跑到哪里躲难去了，就是吃饭时间

    也很少出现。所以现在屋里就只剩下伊莲娜她们几个，坐下来后，虽然个个都不开口，等着伊莲娜出声说话，但眼神上的较量却从没有停止过。

    伊莲娜作为这里面的中心人物，夹在中间感到十分的为难，只能再度无奈的叹了口气，对莫莉道：“莫莉，你是怎么找到我的？”

    对于这个问题伊莲娜很好奇，她这一路并没有留下什么信息，而且接触到她和雷诺的人也很少，况且也不知道其中缘故，在这样的情况下竟然还可

    以找到她，不得不让伊莲娜感到好奇。

    莫莉这才从和雷诺的眼神交锋中停下来，看着伊莲娜，脸上再次的挂上笑容，道：“是你父亲奥特狐王告诉我的，他说在贝克小镇里有你的行踪，

    于是我就到贝克小镇去找你的下落，可是他们都只知道你和这个卑鄙的男人离开的方向。我就怀着试一试的态度，顺着你们离开的方向去找，结果在路

    上发现了被落下的小狐狸，这才知道你们朝着这里来的。”

    “啥，小狐狸？”伊莲娜惊讶道，她这个无良的主人，现在才发现已经好久没看到小狐狸了。

    这时小狐狸才从莫莉身后的包袱中跳了出来，再一跳就跳到伊莲娜的怀里，先用脸蹭了一下伊莲娜，才抬头一脸可怜的看着伊莲娜。

    这时的雷诺才出声道：“我这几天还一直纳闷到底忘记了什么事情，却怎么也想不起来，原来是把这只小狐狸落下了。”

    说到这里，小狐狸才抬头一脸生气的看着雷诺，当初就是这个男人把它放在头上，却没走多远就让自己掉在地上，竟然也不回头看看，害得自己在

    那森林里呆了好几天才被主人的朋友捡到。要是当时先出现的是一些猛兽的什么的，那还得了，要知道，合体状态后虚弱的可不止伊莲娜一个人。

    对于小狐狸生气的样子，雷诺没有太多的在意，道：“捡回来就好了，伊莲娜你放心，你看它现在不是挺好的吗。”

    听到雷诺这么没有良心的话，伊莲娜只能白一下眼，揉着小狐狸的毛发道：“小狐狸你别生气，都是这个白痴坏蛋把你忘记的，主人我疼你啊。”

    说这话时，伊莲娜也不想想自己也好不到哪里去，虽说不是伊莲娜把小狐狸忘记在森林里，可从森林回来后伊莲娜就没有想起过小狐狸，这只能说

    伊莲娜是一个不称职的主人罢了。

    这时莫莉才继续开口道：“就是顺着小狐狸掉落的方向，我一直走到这个小镇，问了一下镇民有没有看到一个红发红耳红尾的狐族兽人，但他们都

    说只是看到一个男人背着一个白发白耳白尾的狐族兽人来这里了，我就知道一定是伊莲娜你，马上就赶了过来。”

    “等等，你为什么要找红发红耳兼红尾的狐族兽人呢？”伊莲娜疑惑的问道，那是自己的合体状态，虽然在贝克小镇出现过一次，但别人应该不知道

    是自己才对。可听莫莉话中的意思，明显就是知道那个红发红耳兼红尾的狐族兽人事自己，这又是怎么一回事。

    莫莉接着笑道：“这也是你父亲奥特狐王告诉我的，他还给了我一副你那个样子的画像，所以我才会去找红发红耳兼红尾的狐族兽人啊。”

    伊莲娜背上突然流下冷汗，‘自己’的父亲奥特狐王也太神了一点吧，自己是离开他之后才知道有合体状态这么一回事，可他却在刚发生后没多久就

    知道是自己。现在伊莲娜十分肯定自己当初的选择，和这样一个父亲呆在一起，一定不用多久就会发现自己并不是真正的伊莲娜了。可伊莲娜不知道的

    是，奥特狐王根本就不知道那个红发红耳兼红尾的狐族兽人是自己，而是为了寻找这个唯一会使用魔法的兽人，去打开兽神的宝藏，才对莫莉说的谎话

    ，就是他自己也否认了那个红发红耳兼红尾的狐族兽人不是伊莲娜，而是一个长得和伊莲娜极其相似的狐族女兽人罢了。

    “本来奥特狐王还告诉我，找到之后不要和你接触，先通知他们后再说，不过当我知道了你是现在的样子，我就先来找你了。”莫莉对于伊莲娜没有

    任何的隐瞒，直接的把奥特狐王交代她的事情全说了出来。

    伊莲娜感到自己还是有点幸运的，只要莫莉还没把自己的消息告诉奥特，那自己就可以在熬过一些日子，想到这，伊莲娜朝着莫莉道：“莫莉，现

    在先不要把我的消息告诉父亲大人。”

    “为什么？”莫莉很疑惑，现在应该是告诉奥特狐王的时候了，毕竟伊莲娜是奥特狐王的女儿，自己女儿丢了，一定会很着急吧。

    “我不想嫁给那个凯特王子，所以”伊莲娜只有随便找个借口，幸好莫莉也十分反对伊莲娜嫁给凯特，这个借口恰到好处。

    果然，莫莉一听到这句话，原本有些疑惑的眼神已经有些释然，其实在之前的‘伊莲娜’就一直反对奥特提出的和虎族王子奥特的婚事，突然间伊莲

    娜答应也着实的让莫莉感到不解。但现在伊莲娜这句话已经打消了莫莉的疑惑，恐怕就是因为伊莲娜受不了狐王奥特的纠缠，所以才假装答应婚事，现

    在又碰巧被人掳走，所以才将计就计，莫莉在心中暗自点头，确信事实确实如此。

    而雷诺却又是另外一个反应，伊莲娜和别人有婚约，这还是他现在才知道的事情，道：“什么，谁敢逼伊莲娜你嫁个他，我现在就去杀了他。”

    这不能说是雷诺鲁莽，作为一个资深的佣兵，鲁莽这个词从没有在雷诺的字典里出现过。之所以会有这样的场面，只能说是雷诺想在伊莲娜面前博

    得好感而说的吧，要是真的告诉他，他现在也不可能立刻就去杀了他，最起码也得计划计划，毕竟伊莲娜对于自己的反应，雷诺还是能够猜出点什么来

    的。

    “白痴。”一直沉默着的苏菲总算有机会开口，可是一开口就是讽刺雷诺的话。

    “你也好不到哪里去。”这时莫莉顺口应道，这不是莫莉在帮雷诺，只是对于苏菲还是存在一定敌意才会如此。

    伊莲娜卡在中间，是帮这个也不对，帮那个也不对，左右为难。

    幸好莫莉没有在说下去，而是说起了别的事情，道：“对了，伊莲娜，你知不知道‘兽神的宝藏’的地点已经出现了。”

    “什么，在哪里？”首先说话的却是雷诺，雷诺原先就是为了寻找‘兽神的宝藏’才掳走伊莲娜的，现在有了‘兽神的宝藏’的消息，自然不会轻易放过。

    但莫莉又怎么会理雷诺，别过头去，不再说话。

    伊莲娜轻轻的摇了摇头，苦笑一声，才道：“莫莉，你说那个‘兽神的宝藏’到底在哪里吧，不要卖关子了。”

    这就是差别待遇，原先不开口的莫莉被伊莲娜这么一问，顿时眉开眼笑的道：“原本以为‘兽神的宝藏’会在我们兽族的森林当中的某一个地方，但想

    不到竟然不是。”

    “那在哪里？”雷诺又迫不及待的问出声来，显然他很想知道‘兽神的宝藏’的消息，哪怕对方是自己不喜欢的人也一样。

    PS：今天这章发得有些晚，但总算还是来得及写出来，还好没有失信，第二章到。

正文 第三十九章 当佣兵

    莫莉又哼的一声，不理雷诺，但一看到伊莲娜眼神中的不满，莫莉只能叹气道：“算了，看在伊莲娜的份上我就告诉你好了，‘兽神的宝藏’并不在我

    们兽人的地域当中，而是在人类帝国之一的冰雪帝国的一座森林里。当那宏伟的建筑突然出现时，真的令人大吃一惊，不过现在消息并没有传得很远，

    估计还要好几天这个消息才会传过来。”

    伊莲娜原先确实有些生气莫莉卖关子，但当莫莉说出情况后，伊莲娜就被其中的内容吸引住，那可是宝藏啊，而且还是一位神的宝藏。伊莲娜眼神

    中透露出精光，可是依旧有些疑惑，问道：“那为什么你会知道呢，不是要好几天消息才会传来吗？”

    这回是伊莲娜问的，莫莉不敢有什么隐瞒，笑道：“那当然是你父亲告诉我的，对于那些只把这样的消息当做闲谈说笑的人，确实需要很久才会传

    到这里来。但对于那些有心查证的人，这样的消息速度并不算快，估计那些帝国王国的权贵都已经知道了这件事情。”

    “你怎么知道那些权贵都知道这件事情，这不是一件隐瞒的事情吗？”伊莲娜很白痴的问了句，其实她也是没怎么经过仔细思考就说了出来，毕竟在

    伊莲娜看来，这里的都是朋友，没有什么好思考的，想到决来。如果还有一些不熟悉的人在场，伊莲娜便不会如此，这是伊莲娜的一个优点，可以

    让周围的人感到被信任，但同时也是一个缺点，那就是如果这里面有存心不良的人，那可就不是一个好的习惯了。

    “因为‘兽神的宝藏’对于那些权贵根本不算是什么秘密，就是我们佣兵里，也有一些人知道这件事情。”回答的却是雷诺，听着莫莉有关‘兽神的宝藏’

    的事情，也让雷诺好好的消停一会，这会听见伊莲娜的疑问，才出声回答。

    “对啊，雷诺你就知道这件事情。”伊莲娜这才想起，自己和雷诺相识就是因为这‘兽神的宝藏’，当初雷诺掳走自己，就是为了打听‘兽神的宝藏’的下

    落，自己还差一点就被雷诺给OOXX了，现在想起还真的有些后怕。

    “对，事情就是这样，至于我为什么会肯定那些权贵已经知道这个消息。”莫莉轻笑几声后才道：“伊莲娜，你不觉得这几天的盗贼团少了很多吗。”

    被莫莉这么一说，伊莲娜还真的发现现在已经很少听见有什么关于盗贼团的消息，可是这又和那些权贵知道这个消息有什么关联呢。突然伊莲娜想

    起前世所看的那些异界小说，盗贼团好像大部分都是大权贵的爪牙，专门为那些大权贵做些见不得人的事情。原先还有些疑惑，为什么那些盗贼会出现

    在贫困的兽族地域里，现在一切都清楚了，原来是打‘兽神的宝藏’的注意，现在得知宝藏并不在这里，所以才迅速撤离。

    “雷诺，你是不是想要去那冰雪帝国去找那个‘兽神的宝藏’啊。”伊莲娜听完之后便对着雷诺问道，在她以为，雷诺一定会去寻找的。

    但结果却出乎意料，雷诺思考许久之后，才看着伊莲娜道：“如果你不想去的话，那我也不去吧，反正我对那个什么‘兽神的宝藏’并没有太大的兴趣。”

    骗人，伊莲娜心中暗道一声。要是没有兴趣的话，当初怎么会掳走自己，要知道现在伊莲娜的身份可是一方公主，搞不好还会派一队军队来对付雷

    诺这个闲散的佣兵。再不然出一个什么大剑师的高手，还是可以的。这也足以证明雷诺对于‘兽神的宝藏’还是有一定的渴望，但现在却愿意为了伊莲娜

    放弃‘兽神的宝藏’。虽然宝藏最后被雷诺得到的几率极小，那里出现比雷诺强的人一定不少，可能连生命都有威胁，但伊莲娜心中还是有些许的感动，

    不过也只是些许而已。

    这时莫莉对于雷诺的语气很不满意，道：“什么叫那个什么‘兽神的宝藏’，你这是在侮辱兽神大人，我们绝不允许这样的事情。”

    就是一旁的夜琳也很生气，虽然两人分别是猫族兽人和狼族兽人，但无论哪一族的兽人，他们的神都只有一位，那就是兽神。兽神在他们的心里，

    就是不可侮辱的人物，他们绝不允许任何人侮辱他们的神。相对于伊莲娜就不同了，别说是别人在她面前侮辱兽神，就是叫她自己骂一骂那什么兽神，

    伊莲娜都可能会答应。不过伊莲娜可不会表现出什么破绽，就是在亲密的人也不能让他知道自己的秘密，所以伊莲娜也只能装成一副愤慨的表情。

    虽然在别人眼中，伊莲娜有些后知后觉，也就是有些迟钝，但这并不妨碍到别人认为伊莲娜对于兽神的尊敬。雷诺一看伊莲娜如此，便知道自己说

    错了话，连忙开口道：“伊莲娜，实在对不起，我并没有在侮辱兽神，只是随口一说而已。”

    伊莲娜心中虽然没啥感觉，但还是不得不哼声道：“这次就原谅你，下次你要是再说出侮辱兽神大人的话，我一定不会原谅你的。”

    再说这句话的同时，伊莲娜已经在心里暗骂了兽神一顿，要不是这个兽神给兽人们留下这么强烈的反应，也不至于矛盾再次激化。

    一直没有开口的苏菲，也放下了手中的茶杯，道：“伊莲娜妹妹，还是先说说你是怎么打算的吧，我想只要你的决定，这里应该不会有人会反对。”

    “我的打算啊，不如大家一起去找‘兽神的宝藏’吧，那一定很有趣。”伊莲娜本来就对‘兽神的宝藏’很有兴趣，现在既然由她来决定，而且不会有人反

    对，自然毫不犹豫的选择这个去向。

    对于伊莲娜这个决定，大家都没有什么异议，就连苏菲也以伊莲娜现在需要医生的照顾为由打算一起前去。

    可是，接下来却有一个很大的问题，就是在这个敏感时期，要怎样进入人类的地域，虽说现在大陆已经和平，兽人也和人类和解。可要想随意来后

    兽人和人类的地域，还是有一定的麻烦，这时伊莲娜想到一个主意，道：“不如大家都去做佣兵吧，只要是佣兵，那一定就不会有太大阻碍。”

    并不是说当佣兵就不会有所阻碍，但起码有个理由，而且大家根本不会否决伊莲娜的提议，所以这个提议也就全票通过。

    “那我们明天就去申请当佣兵吧，你们都有职业等级证明吧。”雷诺出声问道。

    只见连夜琳都点了点头，就是只有伊莲娜还处于迷茫当中，道：“职业等级证明是什么啊？”

    就见所有人都一脸惊讶的表情看着伊莲娜，最后还是苏菲道：“职业等级就是关于自己职业和等级的证明，申请佣兵时必须有职业等级证明，不然

    佣兵公会不会颁发佣兵证明。”

    “什么，那你们都有职业等级证明吗？”伊莲娜一脸惊讶，之后便马上问道。

    就见所有人再度点头，伊莲娜才一脸沮丧的道：“就我一个人没有。”

    “不用怕，佣兵公会也有测试职业等级，那时先去取职业等级证明之后再去申请佣兵就可以了。”雷诺这时说道。

    “那太好了。”伊莲娜这才舒了口气。

    但苏菲的一句话却又让伊莲娜愁思起来，苏菲微笑的问道：“伊莲娜你是什么职业呢？”

    这一句话让伊莲娜立刻变得忧愁起来，武力现在已经没有了，自然不能去做剑士，类似魔法的火焰能力现在又不能用，就是能用伊莲娜也不想在这

    风头上使用，那样也就当不成魔法师，而祭祀，自己又没有这个天赋和能力。至于召唤师，那好像也是魔法师的一种，那时会使用魔法的兽人就变成现

    在自己本来的样子，麻烦更大。到底该要怎样选择，思考许久，伊莲娜终于下定注意，道：“好，我就选择这个职业吧。”

    PS：想不到下午工作竟然可以休息一个小时，马上补一章更新，希望大家不会失望。今天只有一章，谢谢。

正文 第四十章 注册佣兵

    “什么？”众人疑惑的看着伊莲娜，很不明白伊莲娜这句话的意思，职业都是固定的。因为人的天赋不同，或许适合但剑士，也或许适合当魔法师，

    也可能是祭祀，等等的职业，一般的人只会占里面的一两个。但无论是什么，都是从小就已经确定下来的事情，但伊莲娜却说现在决定。

    “我是说我已经决定要当什么职业了。”伊莲娜看着众人的疑惑只能再说一次，这样一说才把众人都个从惊讶中醒悟过来。

    首先是雷诺开口，雷诺先是表情怪异的看着伊莲娜，最后才小声的道：“伊莲娜，是不是我逼的你太紧了，所以你才”

    雷诺是想起了之前吻伊莲娜的事情，那时伊莲娜惊愕的表情雷诺是不会忘记，而在那个吻之后，自己又逼着伊莲娜给自己答复，虽然伊莲娜已经说

    了给她几天思考的时间，但现在一点也没有答复。这才让雷诺误会，以为是伊莲娜还没有思考完，又感觉到自己的压力，所以才变的语无伦次。

    伊莲娜白了雷诺一眼，没好气的道：“你是说我有问题，你哪里看出我有问题了，我现在正常的很。”

    “那你为什么会说已经决定了当什么职业。”雷诺又疑惑的问道，如果不是看伊莲娜还是很正常的样子，再加上对于她的话一种信任，雷诺不会这么

    快就相信伊莲娜正常。

    伊莲娜只能叹口气，暗道现在的人怎么这么笨呢，在心里暗自说几声后，才对雷诺道：“我想要用别的职业去当佣兵行不行，反正有事也是你去解

    决，我是什么职业又有什么关系。再说了，谁说拥有怎样的职业等级证明就只能使用那个职业才有的能力，那样不是限制了自己的能力。”

    雷诺听着也觉得很有道理，才舒了口气，顺便拍一下马屁道：“原来是这样，伊莲娜你还真聪明。”

    “得了吧，那只是你笨而已。”这时莫莉开口讽刺，被雷诺抢先说话，这让莫莉已经很不舒服了，现在见到雷诺在恭维伊莲娜，那就更不爽了。要是

    伊莲娜被这个男人的花言巧语给骗了可怎么办，现在一见有机会讽刺雷诺，让雷诺出一下糗，打击一下他在伊莲娜心中的地位，自然不会放过机会。

    看着已经吵起来的两人，伊莲娜只能无奈的叹口气，大声的打断他们，道：“不要等明天了，现在我们就去申请佣兵。”

    说完也不等众人，转身就朝着佣兵公会走去，苏菲一看如此马上追了上去，夜琳也不甘落后，剩下的莫莉和雷诺相视一眼，最后都不再说话，追了

    上去。佣兵公会离苏菲的家并不远，一行人才走了没多久，就已经来到佣兵公会的门口。

    大概是因为地理关系，这里的佣兵公会并没有太多的任务，也就没有一般佣兵公会人山人海的样子，只有几个闲散的佣兵看着任务榜，和几个刚做

    完任务回来领佣金的佣兵。这样子也让伊莲娜等人感觉好一点，要是人太多了反而有些麻烦，来到柜台面前，那里正有一个女孩坐在那里，等着佣兵来

    接任务和拿任务完成佣金。虽然只是寥寥数人，但女孩还是一脸认真看着资料的样子，虽然她现在面前并没有一个人。

    伊莲娜对着女孩喊道：“小姐，我们是来申请佣兵的，你们这里可不可以申请啊？”

    女孩被这么一喊给惊醒过来，连忙发下手中的资料，看着伊莲娜等人，先是疑惑片刻后才道：“可以的，你们注册佣兵吗？”

    伊莲娜连忙笑着点头，看见女孩的迷糊样，就知道刚才她认真的看着手中的资料，被自己这么一喊给惊醒。但还不是怎么能反映过来，所以才在那

    里疑惑片刻，待到脑袋稍微有些运转才会回答伊莲娜的话。这也是伊莲娜一个恶作剧，她是明知女孩会是这样的结果才突然喊出声来的，果然见到很有

    效果，只是还必须拜托女孩帮忙注册佣兵，这才不敢太过过分了。

    “那你们都是要注册佣兵吗？”女孩看着伊莲娜五人疑惑的道，小镇里的佣兵团并不是什么热闹的地方，一次性注册五个人是很少的事情。

    “不，我已经是佣兵了，不用在注册。”雷诺开口说道。

    女孩拿出四张注册表，道：“那你们把你们的姓名和职业以及一些相关资料填写一下。”

    众人拿过申请表，放在柜台上就都开始填写起来，伊莲娜很快就填写完毕，毕竟前世是大学生，不像这个世界里的人笔都很少去碰。写完之后就看

    着莫莉等人填写的申请表，苏菲是高级剑士，属于大众类型的实力，虽然能力有限，但自保应该没问题。莫莉填写的是高级祭祀，她的实力应该不止如

    此，只是现在不过是为了获得佣兵证明而已，也不用过于暴露自己的实力。就像雷诺，他现在的实力是剑师，但他的佣兵记录里却是一个大剑士，这也

    是佣兵的一种生存技巧吧。

    夜琳最让人吃惊，竟然有中级剑士的实力，虽然现在不能有什么作为。但以她现在的年龄，绝对是一个天才，只要经过时间的积累，就会成为一个

    强大的存在，恐怕就是雷诺在夜琳这个岁数时，也没有这样的实力吧。

    把写完的四分申请表，摆在一起后交给女孩，女孩拿过申请表之后确认里面有没有什么错漏的地方。首先第一份是苏菲的申请表，女孩拿在手里之

    后道：“苏菲，高级剑士。”

    见苏菲点头，女孩就拿起第二张申请表，道：“莫莉，高级祭祀。”

    这会女孩眼中有些变化，那是因为高级剑士是大众实力，但高级祭祀却不是很常见到的，祭祀比起魔法师还要稀少，而且对于佣兵团而言也很有作

    用，所以女孩才会这样。只是只有一点惊讶而已，接着看第三张，道：“夜琳，中级剑士。”

    就见夜琳点头，女孩眼中透露出惊讶，显然是被夜琳与实力不相称的年龄吓到，这可是难得一见的天才啊。但毕竟是不是天才和女孩没有什么关系

    ，拿起第四张，刚要念时，眼神就变的怪异起来，朝着伊莲娜道：“这位兽人朋友，你确定你没有写错？”

    看见伊莲娜点头，但女孩还是不相信，又问一次道：“你真的没有写错？”

    这时伊莲娜变得不耐烦了，道：“我真的没有写错，你直接念好了。”

    PS：第一章到，昨天因为工作繁忙，不能更新，我只能在这里道歉，毕竟是我没有实现一天两章的承诺，但我以后一定会坚持每天两更，尽量不会欠章的，谢谢支持。还请继续支持《异界变身狐女》，谢谢。

正文 第四十一章 佣兵团

    女孩这才相信伊莲娜并没有填错，只是表情还是有些怪异，看了一眼众人，才道：“伊莲娜吟游诗人。”

    伊莲娜才满意的点了点头，吟游诗人可是她经过深思熟虑才得出的结果，吟游诗人既不需要斗气，也不需要魔法，只需要唱唱歌，做一些赞美的词

    啊什么的，也就是俗话里的真正的靠嘴吃饭。而且吟游诗人也是唯一一个不需要职业等级证明的职业，只要你自己说是吟游诗人，那就是吟游诗人了。

    只是吟游诗人一般人都不怎么看的起，但伊莲娜不在乎，而且以伊莲娜现在的样子，除了吟游诗人还真没有别的选择。

    至于女孩为什么会表情如此怪异，甚至连说出来后，雷诺等人也讶异非常，那是因为伊莲娜恐怕是第一个成为吟游诗人的兽人吧。兽人不可能成为

    吟游诗人，这是大家都默认的常识，虽然现在出现了伊莲娜这个特例，也不是说一定不可能。但观念还是存在众人的心里的，因为吟游诗人都是一些两

    无天赋的人当的，兽人虽然没有魔法天赋，被称为魔法绝缘体，祭祀技能也是很少的兽人有天赋可以学的，但斗气却是可以，而且斗气的天赋也不低。

    更为重要的是，兽人虽然也有战歌，可那和吟游诗人唱的唯美系列的歌曲是不同的，兽人们也看不起这样没有气概的歌曲，这也使得吟游诗人这项

    职业在兽人里面不可能存在。但现在，却出现了一个吟游诗人的兽人，虽然是个狐族美女，虽然样子可爱，但还是令人讶异。

    “吟游诗人不用职业证明吧，那快点帮我们把佣兵证明办好，我们要马上启程。”伊莲娜不理其他人如何讶异，在她心里，这不过是极为普通的事情

    ，当务之急还是尽快上路。只要一闲下来就会听见莫莉和雷诺甚至连苏菲都会参一脚的争吵，伊莲娜夹在中间，两头为难，不如就让他们都闲不下来。

    “哦，好。”虽然有些讶异，但女孩还是按照程序帮伊莲娜等人办好佣兵注册，等一切资料收藏完后，便颁发佣兵证明。

    拿到佣兵证明后，伊莲娜等人便回到苏菲家里，现在时间尚早，打点好行李后还可以立刻上路，对于佣兵生活，伊莲娜也是十分向往。虽然好像很

    苦的样子，但前世看的那些异界小说当中，几乎所有主角都当过佣兵，自己既然也穿越来到异界，自然不能落后。只是，伊莲娜看着手上的佣兵证明，

    也就是一个小小的徽章，上面除了一把剑一个盾，是佣兵公会的标志，其余的啥也没有。

    这样就是标明自己只是一个刚成为佣兵的菜鸟，伊莲娜不忿的想着，但也无可奈何，等级需要的不是自身的实力，而是当佣兵所积累下来的经验。

    每一个任务除了佣金外都有相对的积分，积累这些积分就等于你做了这些任务积累下的经验，只有积分到了自然就可以升级，那是才可以接受更高一点

    的任务。伊莲娜现在的等级是0级，也就是只能接受最低级的任务，像是去抓什么小猫小狗之类的。她现在真的十分羡慕雷诺佣兵证明上的三颗星，那

    代表着3级，可以接受一些比较有挑战性，比较刺激的任务。

    收拾好行李之后，众人又聚集在大厅当中，就打算要去接任务，按伊莲娜原先的提议边做任务边去找‘兽神的宝藏’，但就在一切准备完毕时，就见

    伊莲娜一脸无力的坐在椅子上，根本没有半点动弹的意思，看到伊莲娜这个样子，十足把众人的吓了一跳。

    “伊莲娜，你怎么了，是不是旧病又复发了？”苏菲最先问道，握住伊莲娜的手，就要为伊莲娜诊脉，但一按下去却见脉象平稳，不像生病的样子。

    莫莉也十分紧张，对着伊莲娜道：“伊莲娜，你是不是不舒服，不如我们就先不要上路好了。”

    夜琳这个小丫头虽然没有说话，但也在一旁担心的看着伊莲娜，眼睛水汪汪的，就要哭出来的样子。

    雷诺也十分担心，道：“伊莲娜，要不，我们就不去了，你不要太过勉强了。”

    “你们都搞错了，我没有哪里不舒服，只是一想起要做那些小猫小狗的任务我就心烦。”伊莲娜连忙出声喊停，要是再被他们这样说下去，就是没病

    也变成有病了。突然，伊莲娜想起了一个主意，连忙说出来道：“雷诺，佣兵们不是可以组合成佣兵团吗？”

    “是，不过就是最小的佣兵团也要五个人以上才可以，而且至少还要有一个2级以上的资深佣兵，这是最低限度了。”雷诺想了一下佣兵团的条件后，

    便回答伊莲娜的问题，回答后立刻就明白伊莲娜的意思，道：“伊莲娜你的意思是，我们组成一个佣兵团？”

    伊莲娜笑了几声后才道：“没错，我们这里不就刚好五个人吗，而且雷诺你是3级的老佣兵了，我们刚好达到条件。这样我们也可以接受一些比较有

    挑战性的任务，不用去想那些小猫啊小狗啊什么的。”

    “条件达到了是达到了，可是，我们真的可以组成佣兵团吗？”这回却是苏菲回答，不是苏菲不答应伊莲娜的要求，只是看着彼此之间存在的若隐若

    无的敌意，苏菲就不大乐观了。佣兵团注重团结，可除了和伊莲娜，恐怕其余的人都不大会团结一致。

    “我决定了，就这么办。”伊莲娜现在看起来就像个独裁的法西斯，可就她这么一句话，竟然就没有人出来反对，所以这个提议，又是‘一票通过’了。

    “嗯，很好，大家也要像现在这样团结。”伊莲娜已经是一副领导的样子，配合其她现在的样子，倒不会让人不高兴，反而有种让人想笑的别扭感。

    这时一直沉默的夜琳开口道：“伊莲娜姐姐，是不是该给佣兵团起个名字。”

    伊莲娜眼前一亮，对啊，确实应该有一个名字，只是该用什么好呢。

    “不如就叫这个名字吧。”雷诺这时也不甘落后，就想要为佣兵团起名字，不过看他的样子明显又是拍马屁的一套。要是以前的朋友见到现在的他一

    定大吃一惊，果然爱情的魔力是巨大的，能使得一个立场如此坚定不已的人改变。

    “叫什么？”伊莲娜好奇的看着雷诺，看一看雷诺说出什么好名字。

    PS：第二章到。

正文 第四十二章 成立佣兵团

    “就叫狐狸佣兵团吧。”雷诺终于说出了自己想到的名字，明显的存在着拍马屁的嫌疑，这个名字听的众人都白眼相向，用一个字来形容，就是俗。

    虽然雷诺表示出自己对狐狸的尊重，但也就只有小狐狸在一旁点头，其余的人都不支持用这个名字，伊莲娜虽然是狐族兽人，但这和狐狸却有很大的差别。在加上前世中狐狸是一个骂人的词，代表着狡猾的意思，伊莲娜也不十分赞成这个名字。

    这时，莫莉也开口道：“不如直接就叫伊莲娜佣兵团好了，那些佣兵团不是有很多都用团长的名字吗，这样不就行了。”

    伊莲娜摇头，道：“不，佣兵团的团长是雷诺，只有这样才能靠着雷诺的等级接到高一点的任务，不然的话建这个佣兵团不就没有意义了吗。按照莫莉你这么说，佣兵团是不是该叫雷诺佣兵团？”

    “不行，绝对不可以叫这个名字。”莫莉果然如伊莲娜所想的那样出声坚决反对。

    伊莲娜看向苏菲，笑道：“苏菲姐姐不要这样一直不说话嘛，你还没说你想给佣兵团取什么名字，还有小夜琳也一样，等下也要说。我们大家把这些名字都记起来，都说完后再来选一个。”

    苏菲这才开口笑道：“伊莲娜妹妹，我对于取名字都不是很擅长，不如你取好了，我怕我说出来会丢人。”

    “这样啊，不要紧的，你说出来后谁敢笑你，我就不理他。”伊莲娜思考片刻，便明白苏菲的意思，苏菲对于取的名字没有什么自信，又怕说出来后遭到雷诺和莫莉的嘲笑。毕竟现在苏菲三人都不是很和睦，虽然不至于动手，但嘴上的功夫可不会消停。

    听到伊莲娜这么一说，原本打算苏菲如果说的不好的话就嘲笑一番的雷诺，立刻收起这个打算，虽然不知道说了以后伊莲娜是不是真的就不理他了，但雷诺却也不敢冒这个险。

    看到这样，苏菲才点头说道：“好吧，不过伊莲娜你也不可以笑哦。”

    看见伊莲娜点头，苏菲才说出了自己的答案，道：“我想，那个佣兵团是为了能去寻找‘兽神的宝藏’而成立的，不如就叫寻宝佣兵团吧。”

    听到苏菲的答案，众人先是楞了一下，就伊莲娜最先反应过来，表情变得有些怪异。却是想笑又不敢笑出声来，原先以为苏菲取的名字再不济也是个优美的名字，但怎么想到竟然是这样的一个名字。这不是明摆着告诉别人，自己的目的是为了寻宝吗，倒是佣兵团的成立恐怕就起了反作用。难怪苏菲不敢说出了，怕说出来后会遭到大家的取笑，原来确实是一个很搞笑的名字。

    苏菲看见伊莲娜这样，也只能无奈的叹口气，道：“我本来就对取名字很差，所以才不想说的。”

    伊莲娜看见苏菲这个样子，只能歉意的一笑，道：“苏菲姐姐，我不知道，我以为你一定会起一个好名字，只是谦虚才不说的，真对不起。”

    “不，伊莲娜妹妹，这不是你的错。”苏菲连忙说道，原本有些低沉的心情在这一刻又变得晴朗起来。

    看见苏菲心情好了许多，伊莲娜才舒了口气，瞪了一眼身后也同样想笑又不敢笑出来的雷诺和莫莉一眼，看到他们两个连忙当做什么事也没发生的样子后，才满意的对夜琳道：“好了，现在就请小夜琳来说一说你取的名字吧，你应该取好名字了吧。”

    只见夜琳点了头头，一脸害羞的样子，弱弱的道：“伊莲娜姐姐，我想好了，可是”

    伊莲娜一看夜琳这个样子，明显也是不敢说出自己为佣兵团取的名字，对自己取的名字没有什么自信。伊莲娜已经经历了苏菲这个教训，自然不敢再让夜琳也出糗，不然夜琳可不会像苏菲一样，可能会哭鼻子的。想到这里，伊莲娜连忙开口道：“夜琳没有关系，要是不想说就不说，我不勉强你。”

    夜琳这才笑着点了点头，其实也是伊莲娜考虑不周全，夜琳不过还是个小孩子，让她来取名字虽然不是什么坏事，但也绝不是什么好事。况且前面经历了苏菲那个小插曲，夜琳更加不敢随便说一个名字，但仔细去想却也想不出什么好名字，让夜琳十分的为难。但夜琳并不怪伊莲娜，就是伊莲娜现在还要她说出一个名字来，夜琳也不会怪她。

    伊莲娜看见夜琳从阴转晴，也终于舒了口气，看着众人道：“那现在轮到谁起名字了？”

    就见众人都看着自己，伊莲娜才想起大家都已经取过名字了，就只有自己还没有取一个。看着眼前的四个人，伊莲娜心中已经有了主意。现在面前的四个人，明显分成三个部分，雷诺自己一个，苏菲自己一个，莫莉和夜琳两个。自己左右为难，只能站在中间两不相帮，那样的话一个五人佣兵团竟然分成四个部分，那样的话还怎么成立佣兵团，根本不会团结。所以伊莲娜便想起了这个名字，道：“我们就叫，和睦佣兵团吧。”

    这个名字说出来后众人明显的一愣，但也明白伊莲娜取这个名字的意义，是希望他们之间可以和睦相处，可是，这真的可能吗。

    虽然伊莲娜起的名字最不现实，但众人还是决定采取这个名字当佣兵团的名字，这不只是对伊莲娜的从让，也是他们心里存在着一定的想要和睦相处的原因。就在佣兵注册完没多久的时间，和睦佣兵团终于成立，名义上雷诺是团长，而莫莉则是副团长，但拥有最终决定权的，大概就是伊莲娜吧。本来伊莲娜应该是副团长的，可是一想到她的职业是吟游诗人，伊莲娜自己也没想去做副团长了。

    本来吟游诗人会被佣兵团收人就是一件很奇怪的事情，就算有也只是一些大型佣兵团请去为佣兵们消遣日子而已，连佣兵都不是，怎么可能当个什么副团长之类的。所以为了佣兵团不那么不和谐，伊莲娜决定就当个小成员，反正她也知道最后还会是自己决定，何必要那些没必要的名分。

    这时，五人都已经再度来到佣兵公会，行李已经收拾完毕，只要找到合适的任务，随时都可以启程。伊莲娜就在那佣兵任务榜上来回巡视，却不由的叹了口气，就算以雷诺担任团长，也只能接1级的任务，可那些任务不是很无聊，就是没有顺道去冰雪帝国的。

    突然伊莲娜眼神一亮，她总算看到了一个合适的任务。

    PS：第一章到，不过今天时间不多，很有可能没有第二章，如果没有，希望到时不会让各位读者们太失望。

正文 第四十三章 雇主

    护送任务，陪同雇佣者护送一件物品回到凯利帝国，路途中只需保证物品不遗失便可，无需保证陪同人员安全，只要能将物品送回凯特帝国境内便

    可。任务要求，佣兵团，无等级限制。任务报酬，五百大陆通用金币，五百点佣兵团积分，佣兵团成员每人五十点佣兵积分。

    伊莲娜看得连番点头，对于这个任务很是满意，虽然路途遥远，可是报酬很不错，最重要的是从这里出发要到冰雪帝国，就必须经过凯利帝国，不

    然需要绕一个很大的圈才能走到。这个任务简直就是为伊莲娜而设的，无论是五百大陆金币和佣兵积分都是伊莲娜很想得到的。伊莲娜身为公主，而且

    还是在兽人境内，被掳走的时候身上是一个铜币也没有，也没办法低头向别人要，只好自己赚了，这也是伊莲娜会想要当佣兵的原因之一。而佣兵积分

    ，虽然五十的个人佣兵积分不算多，但也不算是少，只要再做多几个这样的任务，伊莲娜就可以升到1级的佣兵，可以做一点有趣的任务了。

    只是，还有一点伊莲娜十分不解，这样丰富的报酬，为什么要求却如此的低，这样的报酬至少也可以雇佣一个1级的佣兵团。不过对于对方为什么

    会这也要求，伊莲娜也不是很在意，反正自己的和睦佣兵团也可以去接这个任务。来到雷诺等人面前，伊莲娜便把看中的这个任务说出来，想要征讨一

    下大家的意见，果然如伊莲娜所想的一票通过。

    这本来就是一个不错主意，再加上众人对伊莲娜的话基本都不会有什么反对的意见，自然是集体赞成，从这点来看，倒也符合和睦佣兵团的名字。

    在柜台处登记接了这个任务，伊莲娜等人就直接在这里等着雇主来，雇主也是颁布了这个任务后就已经准备完善，只是等着有佣兵团接任务后就可

    以上路。等了片刻，雇主就已经得到消息，从旅馆来到佣兵公会。

    伊莲娜一看来者，一共四个人，两男两女，看起来之间应该是朋友。其中一个男子背后背着一个包裹住的盒子，应该就是伊莲娜这次的任务，而其

    他三人也很警惕，机会一左一右一后的把这个盒子围了起来，恐怕里面还真是什么不得了的东西。

    一见到雇主已经来了，身为团长的雷诺自然要上前打声招呼，道：“你就是布鲁克吧，我是这次接受任务的和睦佣兵团的团长，雷诺。”

    背着盒子的人正是颁发任务的布鲁克，一听雷诺上前打招呼，也笑着回答道：“我就是布鲁克，很高兴认识你们，只是这次需要你们的帮忙。”

    “一定，接受了任务以后，我们一定会保证你们护送的东西安全返国，这是我们的义务。”雷诺毕竟是资深的老佣兵了，应付起雇主的话是一个顺畅

    ，机会雇主一开口，雷诺就会马上的回复最好的答复，这也是当佣兵所积累下来的，另一种经验吧。

    这时，在布鲁克左后面的一名年轻女子出声道：“你们是几级的佣兵团，里面有多少成员，个人的实力如何？”

    听这名年轻女子的话显然是在怀疑雷诺等人的实力，其实这也很正常，雷诺身为团长，应该是团里最强的一个人，但他的年纪实在太年轻，这才不

    得不遭到人怀疑。这有着一定的以貌取人的成分，不过也是正常人的思想，雷诺显然已经被质疑过许多次，不在乎的笑道：“我们只是一个刚成立的佣

    兵团，里面也只有五个成员。”

    说到这，刚才出声的那名年轻女子就不满的道：“那不是刚出茅庐的菜鸟，这样你们也敢接这个任务，你”

    年轻女子话还没说完，就被布鲁克喊住，之后一脸歉意的对雷诺道：“雷诺团长，真是不好意思，蓓雅没有别的意思，就是这几天太过紧张了，才

    会这样子，其实她并没有什么恶意。”

    听到布鲁克的解释，伊莲娜等人才稍微的缓和一点，毕竟他们是来接任务的，又不是来受气，稍微的缓一口气后，伊莲娜上前道：“你叫蓓雅吧，

    我们确实是个刚成立的佣兵团，里面也只有五个成员，或许也正如你所说的是刚出茅庐的菜鸟，但我们接这个任务却不是莽撞。而且你们的要求并没有

    说像我们这样的佣兵团不能接受任务，你们没有出这个限制，就应该有心理准备会是我们这样的佣兵团。”

    语气中还是有些不忿，伊莲娜心里虽然因为布鲁克的一番话怒意有些下去了，可还是没有办法不出来说一声，不然憋在心里不舒服。伊莲娜就是很

    不满蓓雅那狗眼看人低的样子，前世是一个普通老百姓，而且不过二流大学里一个成绩不突出的学生，自然走到哪里也不会有人看得起，这也使得她现

    在对那些自以为是，却看不起别人的人，十分反感。

    “你哼，要不是在这里实在找不到什么好的佣兵团接任务，我们怎么会不要求。”蓓雅脸上也有些怒意了，之前被布鲁克喊停之后心中就有些不满

    ，现在只不过是一个佣兵，而且还是一个兽人竟然也敢朝着她大呼小叫的，这叫她如何受得了。

    “蓓雅。”布鲁克听着蓓雅的话连忙喊住，对着蓓雅轻轻的摇头，表示让她不要再说下去。

    蓓雅似乎很听布鲁克的话，只是轻轻的一摇头，蓓雅就不再开口，但还是一脸怒意的看着伊莲娜等人，表现自己的不满。

    “实在对不起，蓓雅她不过，对于你们的实力我还是想了解一下，这不是我怀疑你们，只是想让自己放心而已。”布鲁克显然不是普通人，明明带

    着怀疑的意思，听起来却是在称赞伊莲娜等人一样，恐怕不是一个简单的人物。

    雷诺等人相视一眼，最后把目光都看向伊莲娜，见到伊莲娜点头，才一个个报仇自己的实力。

    雷诺身为团长，自然要首先报出，但他不愧是资深的老佣兵，就是被蓓雅这样质疑后，也不会暴露出自己的真正实力，道：“我叫雷诺，这你已经

    知道了，我的实力是大剑士，3级佣兵。”

    布鲁克四人听了满意的点头，大剑士的实力已经很不错了，他们原先期盼的就是一个能拥有大剑士的佣兵团来护送就很好了，而且雷诺还是一个3

    级的老佣兵，佣兵经验就没得说了。

    接下来就是莫莉这个副团长，莫莉对伊莲娜感到没好感的蓓雅也没什么好脾气，道：“莫莉，高级祭祀，0级佣兵。”

    布鲁克不由苦笑一声，听莫莉的话，明显对于他们有着不满，这一路自己却还需要他们的帮忙，不由得有些责怪蓓雅的莽撞。不过对于莫莉的实力

    ，布鲁克还是有些满意的。

    接下来说话的便是苏菲，苏菲也简单明了的说一句，道：“苏菲，高级剑士，0级佣兵。”

    这时布鲁克倒有些惊讶起来，想不到这么一个刚成立的佣兵团里竟然有着这样的实力，倒是大大的出乎他的意料，原先以为能有一个高级职业就很

    不错了，现在看来他们是碰到好运了。只是剩下的两个人，布鲁克就没有太大的期望了，毕竟里面还有一个那么小的孩子。

    本来接下来应该是伊莲娜说的，但夜琳显然也不甘落后，抢先说出来道：“我叫夜琳，是中级剑士，0级佣兵。”

    布鲁克这会是真的惊讶起来了，不是因为夜琳的实力，而是她的天赋，这么小的年纪就是中级剑士了，前途无可限量。不过现在只是一个普通佣兵

    的实力，恐怕她的实力是这佣兵团里最低的吧，布鲁克想着，但显然伊莲娜接下来的话使得他大出意外。

    “伊莲娜，吟游诗人，0级佣兵。”伊莲娜很自得的道。

    PS：这几天时间很紧，不能一天两章，可能今天也不行了，希望大家见谅。

正文 第四十四章 夜袭

    伊莲娜自得的说出这句话，却不想此话一出，布鲁克四人立刻显现出惊骇的表情，而雷诺等人早知道会有这样的后果，但碍于刚才蓓雅得罪了他们

    所有人，也就没有人去叫醒布鲁克四人。直到许久，布鲁克才最先反应过来，看着伊莲娜一脸得意的样子，不由苦笑道：“伊莲娜小姐的职业，还真的

    挺特殊的，呵呵。”

    “是吗，吟游诗人不是很多吗？”伊莲娜一听连忙问雷诺等人，却见雷诺等人又是点头又是摇头的样子，不由疑惑道：“你们这都怎么了，又点头又摇

    头的，不会是集体生病了吧。”

    “好了，这个不说了，布鲁克先生现在应该启程了吧。”苏菲虽然很快就说话，但却没有回答伊莲娜的疑问，而是对着布鲁克道。苏菲这样子做有两

    个原因，第一个是因为不想伊莲娜出糗，毕竟伊莲娜就像是个什么都不懂的小孩。在和她相处的几天里，苏菲发现伊莲娜甚至连很多常识都不懂，对此

    苏菲只能归咎于是因为伊莲娜是公主，整天有人跟着做事，而伊莲娜什么也不用做才会这样。至于第二个原因，则是因为从接受任务后没多久布鲁克就

    出现，而且连任务物品都带来了，苏菲便知道布鲁克也打算即刻启程。

    “嗯，对，我们还是先启程吧，现在启程到晚上也应该走了一段路程了，那时我们在谈吧。”布鲁克也点头道。

    伊莲娜等人也终于启程离开维尔小镇，向凯利帝国并进，当离开维尔小镇有一定距离后，天色也渐渐暗了下来。雷诺升起火堆，然后便离开去打猎

    ，兽人的地域里无论是野外还是森林里，都有着一些中低级的魔兽，这些魔兽单体实力虽然不错，但对于雷诺而言还不至于构成威胁。而雷诺身为佣兵

    团实力最为坚强，又是唯一男性的关系，打猎的工作自然离不开他。

    雷诺出去打猎，因为人数较多的关系应该不会很快回来，所以伊莲娜四人和布鲁克四人便围绕着火堆坐着取暖。看着布鲁克四人，伊莲娜只觉得这

    次实在是被人阴了，不为别的，就佣兵任务而言，什么叫只保护好物品，然后人的生死不关他们的事。别说看到有人来抢他们就得先上，就是看布鲁克

    今天指示他们的样子，就知道啥叫奸人了。

    布鲁克四人还是原来的样子走路，把盒子包围起来，而指示自己一方再度把他们包围一圈，那样还不是和连人一起保护一样。伊莲娜心中不忿得想

    着，这不是布鲁克因此而让伊莲娜少得了佣金和佣兵积分而生气的，而是生气他们竟然耍这种诡计。不满的表情完全的表现在脸上，这不是伊莲娜不会

    忍，而是故意给布鲁克看的，伊莲娜从来就知道心中有不满就要表示出来，不然憋坏身体不说，还让人以为这对你没什么影响，下次还来这个。

    布鲁克一看伊莲娜这样子，就知道她到底在气什么，不由苦笑道：“伊莲娜小姐，你是不是在气我们除了要你们保护东西外，还要保护我们的安全。如果这样的话，我只能说对不起了，其实我们也不想的，只是”

    “没关系。”伊莲娜笑道，伊莲娜就是这样的一个人，不管谁之前用了点小计谋骗她，只要不是很严重，再加上能够及时道歉的话，伊莲娜都会原谅

    他。如果布鲁克对此没有感觉，那伊莲娜对他的感觉只会更糟，但现在布鲁克及时道歉了，伊莲娜心里反而对他有些好感。

    看见伊莲娜不再生气，布鲁克才松了口气，道：“其实我们这样做也是没有办法，我们带来的钱也只够付雇佣保护物品的定金和路上的路费，所以

    我们才不得不用这个办法。但我还是想的不周到啊，自以为是个不错的计谋，却不想如果把佣兵们得罪了那发生危险时就不会有人可以依靠。”

    “放心吧，就算你不解释，我们也会尽努力保护好你们的物品的，而且你们大可不用这么做，虽然任务没有要求要保护你们，但当危险真的来时，我

    们也不可能抛弃你们独自逃离。”伊莲娜明白布鲁克的意思，点头道。

    布鲁克听后露出笑容，道：“谢谢，可是伊莲娜，不是所有的佣兵都像你这样好心，这必须等你做多几年，拥有一定经验才能知道的。”

    这就是佣兵的世界，一个十分混乱的世界，里面充满尔虑我诈，也充满义气豪天，或许为了朋友可以舍弃生命，也或许可以为了金钱舍弃朋友的生

    命，那是活在刀口上的人物，一切只为活着。所以佣兵没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，有的只有永恒的利益，佣兵比普通人更加市侩。

    但也有着一些人例外，雷诺就是这样一个例子，但那毕竟是大部分人，所以贵族们才会对佣兵如此不屑。伊莲娜虽然不知道这个世界的佣兵是否和

    小说里说的佣兵一样，但有一点可以肯定的，就是佣兵给予人的形象并不算好。对于布鲁克的这番话，伊莲娜也只是笑道：“就算我做多几年的佣兵，

    我也还是我，这是不会改变的，永远也不会。”

    听到这句话，布鲁克先是一愣，紧接着笑道：“真不愧是伊莲娜小姐，果然不同一般人。”

    说出这话时，苏菲等人也暗暗的点了点头，而剩下的蓓雅三人也不说话，不过看他们眼中的警惕有些松懈了，就知道他们对于伊莲娜等人也终于有

    些接受和信任。唯一有些不解的就是伊莲娜，疑惑道：“为什么你会这么说，我也只是一般人而已啊。”

    “因为你是至今第一个也是唯一一个的兽族吟游诗人，单凭这一点就知道你不简单了。”布鲁克笑道，虽然语气中是一种赞赏，但伊莲娜还是可以听

    出布鲁克并不认为她能担任吟游诗人。

    看见在场都默认的众人，伊莲娜不由有些生气，吟游诗人不过就是动动嘴的职业，说说诗词啊，唱唱歌曲啊，除了大陆历史伊莲娜没办法以为，其

    余伊莲娜还是存在一定自信的，这时听见布鲁克这么一说，不由不满道：“布鲁克，你这话说的真失礼。”

    “不，我只是对不起。”布鲁克也知道刚刚这话说的不妥，可话已经出口，布鲁克只能道歉了。

    但伊莲娜还是存在着一丝不满，能力被人怀疑，这对谁都不会觉得好受，与其强迫他们认为自己有能力担任吟游诗人，不如靠自己实力来说话。一

    想到这，伊莲娜也就豁出去了，道：“看来我不显露一手，你们还真以为我是没有的，我就证明给你们看，我到底能不能当个吟游诗人。”

    “伊莲娜妹妹，你不要逞强。”苏菲连忙上前拉住伊莲娜，虽然她对于伊莲娜的声音感觉不错，可歌喉就不可苟然，兽人天生不适合唱优美的歌曲，

    他们的歌喉仅限于战歌这样有气派有魄力的歌曲。

    伊莲娜既然打定主意，又怎会轻言放弃，道：“苏菲姐姐没关系，你相信我，不如你们还是想想要我唱什么类型好。”

    看到苏菲深思熟虑后打定主意的样子，伊莲娜才想起什么，道：“只是，千万别弄什么战歌战曲之类的，要一些优美类型的歌曲。”

    苏菲原本的好意落空了，眼中不由有些责怪，不是因为伊莲娜辜负了她的好意，而是对于伊莲娜这样固执还要出糗有些担忧。只好再想别的什么曲

    子，希望可以不让伊莲娜太过出糗。只是，在苏菲看来，好像其他类型的曲子都没有适合兽人唱的。

    这时，蓓雅等得有些不耐烦了，道：“还要想那么久，随便唱点就可以，不如就爱情类的吧，爱情类的歌曲最好听了。”

    这确实是蓓雅的无心之失，并不是有意为难伊莲娜，正如之前怀疑伊莲娜等人的实力，那也只是怕伊莲娜等人无法保护好她们而已。但这一句话，

    在她嘴里说出来她觉得没什么，但其他人却不由脸色一变，爱情歌曲应该是和兽人最不和谐的歌曲了。

    唯一还一样如此的就只有伊莲娜，听到蓓雅的话，伊莲娜不但不生气，反而有些感谢她起来，在前世里，听到的歌曲几乎都是爱情歌曲，现在这样

    子正合她的心意，于是道：“那我开始唱了。”

    一首爱情歌曲从伊莲娜口中唱出，本来如果是伊莲娜前世的歌喉，虽然不至于难听却也不会好听，但现在伊莲娜的歌喉却是极佳的。而且伊莲娜并

    没有兽人那种心理，自然唱起来无比顺畅，直把众人从原先的怀疑变成相信，又从相信变成欣赏，再从欣赏变成陶醉。直到一曲完结，众人还是有些沉

    醉，就连雷诺已经回来了也没有发觉。

    许久后众人才从陶醉中醒悟过来，看着伊莲娜，这时眼中已经没有怀疑，以伊莲娜这样的歌喉，不当吟游诗人似乎还真有一些可惜，只是这首歌好

    像从没有听过。吟游诗人就像伊莲娜前世的歌星，但在这强者为尊的世界里，歌星并不如伊莲娜前世那么风光，但还是毕竟还是有着一定的影响力。

    就在众人准备开口赞扬一下伊莲娜时，突然一声怒吼响起，大地也开始颤抖起来，伊莲娜等人都感到天地在颤抖，连身体的无法站稳。这就是地系

    高级魔法，地震。

    出现这个魔法，还有之前的那声怒吼，无一告诉众人，有人来夜袭了。

正文 第四十五章 踪迹

    竟然接到任务的第一天，就遭到夜袭，伊莲娜等人心中还是有些惊讶的，而且一开始就是地震这样的高级魔法，显然来者实力不低。雷诺不愧是剑

    师级别的高手，又是一位资深的老佣兵，在这样的情况下，竟然还能拔出剑警惕的观察敌人的藏身之处。

    可是敌人早已隐藏好身形，而且明显有备而来，又怎么能是现在站都站不稳的雷诺所观察的到的。地震经过一段时间后，总算停了下来，但众人心

    中还是捏了一把冷汗。地震是一种鸡肋型的高级魔法，虽然威力巨大，但却也只是使得地面距离颤抖，只能用来限制敌人的行动，使得自己能快一点逃

    跑罢了。要是遇上稍微强一点的敌人，那地震就毫无作用，正如雷诺这剑师级别的高手，如果被他看清敌人具体的地方，他只需轻轻一跃，离开地面后

    在空中迅速调节身体，再发出一招强有力的斗气斩，便可将使用魔法的魔法师迅速斩杀。

    而众人捏一把冷汗则是因为，幸好使用的是地震这高级魔法，要是使用的是另外的地系高级魔法或者是地震的升级版，超高级魔法大地震，那样的

    话在加上偷袭，就是雷诺都可能要受到重伤，其他人就更不用说。难道那偷袭的人是傻子，这个问题说出来谁也不会相信，那只能说是偷袭者不想伤害

    这里的某一个人，或者是不想损害某一件东西。而且这个魔法在偷袭者的运用下也不是没有用处，他在观察中也应该大概猜测了这里的人的实力。

    其中以雷诺为最，虽然脚步在地震的强烈震动中没能站稳，可能瞬间拔出剑，而且脚步乱中似乎带着一点稳，实力可见不菲。接下来的竟然是布鲁

    克，布鲁克在地震发生的瞬间就蹲下，因此受到地震影响极小，而且瞬间将背着的物品抱到身前怀里，手里握着剑，蓄势待发，只等有人出现在自己附

    近时一击命中。这也可以看出雷诺和布鲁克之间的不同，雷诺最先想到的是杀敌，而布鲁克最先想到的是自保，虽然就勇气而言是雷诺更胜一筹，但就

    实际而言，布鲁克才是正确的办法，一切都要以安全最重要。

    接下来的便是莫莉，蓓雅，苏菲，布鲁克的另外两名同伴，具布鲁克介绍，男子叫扎尔，女子叫雅丽，都是高级职业。而夜琳却是如跳舞一般的晃

    来晃去，可就中级剑士的实力在这种情况下有多么糟糕。但最为糟糕的却不是夜琳，而是伊莲娜，伊莲娜本身已经不具备任何武力，虽然现在已经可以

    使用火能力，但对于这种情况火能力也没什么用处，所以直接的摔倒在地。更是将本来抱在怀里的小狐狸也一起压在地上，弄得小狐狸哇哇乱叫。

    可是伊莲娜也无法站起来，只能翻过身去让小狐狸不被压着，就这样，直到地震消失伊莲娜就和小狐狸这样躺着看星星看月亮。到地震过去了伊莲

    娜才得以站起来，拍掉身上的沙尘。望向四周，没有半点有人的痕迹，这个地震就好像是自然的，而不是人为而成。

    但雷诺以及布鲁克等人还是不敢掉以轻心，雷诺自地震消失后便仔细迅速周围，却怎么也没能发现敌人的身影，要知道魔法是有着施法范围的。以

    高级魔法的施法范围，就是在魔法生起后敌人迅速离去，也逃不过雷诺的眼睛。而魔法进行中雷诺并没有发现什么可疑的身影，那只能说对方一直潜伏

    没有动，但魔法消失后站稳的雷诺，眼劲就十分强大，如此还能隐秘不让雷诺发现，只能说对方的实力绝对在雷诺之上。

    那样的话就实在太过恐怖了，雷诺已经是剑师级别的高手，换做魔法师也是魔导士的高手了，那实力在雷诺之上，即使不是魔导师也是无限接近魔

    导师的存在，而且敌人在暗他们在明，这样的话对雷诺等人就太过危险了。

    “伊莲娜小心点，这次的敌人不是简单就可以对付的，我可能没办法照顾你，你要自己小心。”雷诺最先想起的还是伊莲娜这个心上人，虽然眼睛仍

    然寻找着敌人的踪迹，但还是忍不住嘱咐伊莲娜自己小心。

    而苏菲和莫莉两人都没有说话，只是双双站到伊莲娜身旁，明显是要保护好伊莲娜，就连夜琳也站到了伊莲娜前面一脸戒备。苏菲的实力只是高级

    剑士，现在这样的场面根本派不上用场，而莫莉则不是主战职业，本身的战斗力也只和苏菲差不多，夜琳就更不用说了。但三人几乎在稳住身形就来到

    伊莲娜身边，足以证明她们对伊莲娜的关心。至于她们所需要保护的物品，现在这个时候谁还会去想它，别说她们几个刚当佣兵的菜鸟，就是一些老佣

    兵面对这样敌暗我明，且敌人实力明显高出自己很多的时候，保住命才是最重要的。

    而布鲁克四人也慢慢聚集在一起，相视一眼，显然知道些什么，但四人都很有默契的闭口不严，只是警惕的保护着盒子，同时看向雷诺，现在雷诺

    就是这一群人的希望。

    雷诺丝毫不敢放松警惕，可无奈如何也找不到敌人的踪迹，突然间，感到地面上传来一种危机感。对于帮助他从佣兵生活中熬过多少危机的感觉，

    雷诺是深信不疑，双腿用力往上一跃，只见雷诺刚离开地面，地上就突然多了许多的地刺，那尖锐的前端散发着丝丝寒光，不难相信那些地刺扎到身体

    会是怎样结果。这就是中级魔法地刺的进化，高级魔法大地刺群。

    随手拿来就是高级魔法，敌人的恐怖不难想象，而且明明是施放了魔法，却不能在施放范围内找到任何踪迹，这才是最可怕的地方。雷诺知道，如

    果再不找到敌人的踪迹，任由敌人自由攻击，那后果就严重了。自己可以躲开这些攻击，但如若那神秘的敌人看攻击自己无效，很有可能向伊莲娜那边

    发起攻击，如果这样，雷诺不敢想那样结果会是怎样。

    只能快速的寻找敌人的踪迹，怎奈那敌人就像鬼魅一般，毫无踪迹可循。在又接下敌人几个魔法攻击后，攻击突然间停了下来，雷诺心中暗道不妙

    ，看己最怕的事情要发生了。迅速的寻找，必须在敌人攻击伊莲娜前把他找出来，突然间雷诺发现地面有一处微微隆起，而且正在缓慢前进。雷诺

    心中一喜，原来敌人是藏在地底下，难怪如何也找不到踪迹，怒吼一声，道：“斗气斩。”

    竟然是剑师级绝技，斗气斩，斗气离开雷诺的剑上，不到两个呼吸的时间，便准确的打在了地面那个隆起的地方，一个身影从里面跳了出来，敌人

    终于现身出来了。

    PS：第二章到。

正文 第四十六章 冰裂斩

    令伊莲娜等人惊讶不已的是，这个身影并不像是人的身影，被激起的浓雾也渐渐散开，众人才见到一直偷袭他们的是什么东西。那果然不是个人，

    而是一种长得极像穿山甲之类的魔兽，感觉到它身上散发出来的阵阵威压，恐怕还比伊莲娜所遇见的火沙佣兵团团长火沙强上一点。

    “那应该是，四级地系魔兽穿岩鼠，而且看他的样子，很可能已经快要突破到下一级，进化成五级的地系魔兽穿岩鼠王。只是，穿岩鼠一般都是在有

    大量岩石的地方出没，而且心情比较温驯，为什么会来攻击我们。”雷诺不愧有着多年的佣兵经验，瞬间就看清穿岩鼠的来历，但对于穿岩鼠的出现有

    些惊讶，同时眼角不留痕迹的看了布鲁克手中的盒子一眼，答案应该就在那里吧。

    “穿岩鼠。”伊莲娜看着穿岩鼠一脸好奇的道，这是伊莲娜第二次见到魔兽，第一次是在被雷诺刚掳走时在森林里遇见的白色疾风狼，那时伊莲娜还

    没来得及上前仔细看一下，白色疾风狼已经被小狐狸烧得连灰都没剩多少。而现在，却是在那么短的距离看见这比白色疾风狼更为强大的魔兽，顿时好

    奇心起，左顾右盼的看着穿岩鼠，满脸的雀跃。

    这时能够表现出这样的，也就只有伊莲娜一人而已，毕竟连白色疾风狼都无法奈何得了的雷诺，又怎么能对付得了穿岩鼠呢。

    地系魔兽是防御力最强的魔兽，攻击力也不差，唯一的缺陷就是在于速度，但穿岩鼠却又是罕见的能穿透岩石的地下型地系魔兽，能潜伏在地下前

    进。而且只要进到地底下，速度就会得到提升，比起地上还要快上许多，而且躲到地底下穿岩鼠就会变得更加麻烦，如若它吸取之前的教训，到了地底

    下完全不动，只是靠魔法和雷诺等人周旋，那雷诺将会很难找出穿岩鼠所在。

    不能让它躲到地底下去，雷诺瞬间有了计量，打定主意便不再迟疑，反手一挥又是一个斗气斩，把正要穿进地下的穿岩鼠硬生生的打了出来。雷诺

    不敢迟疑，双腿用力一蹬便朝着穿岩鼠跳去，这些动作一气呵成，没有半点的拖泥带水，十足体现了雷诺丰富的经验。如若在场的其他人，即使是布鲁

    克恐怕都无法做到如此，毕竟布鲁克不会像雷诺这样一直攻击，而是会先保证自己安全。

    穿岩鼠不愧为即将突破五级的四级地系魔兽，攻击力极强，而防御力却更为厉害，接连受到雷诺两下斗气斩，身体上竟然没有半点伤痕，而且神态

    自如，仿佛那两下斗气斩的攻击只是为它挠痒痒而已，强大的防御力令人骇然。除了伊莲娜还有些欣赏之外，看得众人是无一不骇然。

    伊莲娜能做到如此，除了她的个性外，最主要是她有恃无恐，虽然决定不再使用与小狐狸的合体状态，但如果真的情况紧急，伊莲娜还是会使用的。毕竟，比起暂时失去对身体的控制，失去自己和朋友的生命更为重要。而与小狐狸的合体，实力将达到六级魔兽的强大地步，而且是威力超强的火能

    量，就是以穿岩鼠强大的防御力，也无法抵抗这样强大的攻击。更有，小狐狸的战斗状态也是四级魔兽，奋力使用的紫炎能将白色疾风狼瞬间消失，穿

    岩鼠虽然比起白色疾风狼要强上许多，而且还是防御型的地系魔兽，但紫炎具备的是那变态的温度，那可以瞬间融化一切的温度的神焰。

    这才会表现的如此放松，如此惬意，伊莲娜现在甚至于完全用欣赏的角度，去看雷诺与穿岩鼠的这才战斗。

    斗气斩无法伤害到穿岩鼠，这个雷诺早有预料，所以显得并不惊讶，斗气斩毕竟是离开身体后在空中运行一段距离之后才打到敌人，攻击力已经在

    空中运行时消耗不少，而且本来就比起直接攻击威力要小上许多。这样的攻击如果能伤害到穿岩鼠，那穿岩鼠也就不配当四级的地系魔兽了。刚刚的两

    下斗气斩，不过是雷诺为了不让穿岩鼠躲进地下，和为了拖延穿岩鼠的脚步而打的。

    目的已经达到，雷诺自然不会放弃这个机会，全力一跃来到穿岩鼠身边，手中的剑上爆发出蓝色的斗气，同时散发出丝丝寒气。剑师级别的高手都

    有属于自己的一招绝招，雷诺同样身为剑师级别的高手，自然也拥有着自己最强的绝招，这蓝色斗气之上，散发着的阵阵寒气，就是雷诺的绝招。

    “冰裂斩。”雷诺口中怒吼一声，散发着寒气的蓝色斗气瞬间斩下，速度之快几乎不到一个呼吸的时间。

    这是雷诺最后的绝招了，剑师绝技冰裂斩，使用出来的威力甚至直逼大剑师，是雷诺最后的杀手锏。如果这样强大的攻击都无法伤害到敌人的话，

    那雷诺也就真的没有办法了，因为那冰裂斩，已经超越了他本身最强的攻击，如此都无法伤害敌人，那其他的攻击也只是徒然、笑话。

    被雷诺这最强的攻击一下子击中，穿岩鼠终于露出痛苦的表情，身体向后退了几步，同时雷诺攻击的所带有的特殊性质也在这个时候开始生效。蓝色斗气之上散发的寒气并不是装饰，那是蓝色斗气达到一定低温才产生的一种现象。就在带着蓝色斗气的剑打到穿岩鼠的身上时，剑虽然才前进一点就被穿岩鼠坚固的表皮挡住，但蓝色斗气却也一下子震散到穿岩鼠的全身。

    穿岩鼠表皮上还是凝结出一层层薄冰，由薄到厚，瞬间将穿岩鼠凝结在场。这才是雷诺冰裂斩最为厉害的地方，除了攻击力极大外，还具备着这样特殊的攻击性质，不愧是剑师级别高手才能拥有的绝技，强大到令人骇然。

    伊莲娜等人早就知道雷诺是剑师级别的高手，看到如此自然不会感到惊讶，但布鲁克等人却是被深深震撼到，雷诺的年纪并不大，就是大剑士的实力也是一个天才了，想不到竟然还是个剑师级别的高手，而且是已经掌握住自己的剑师绝技的高手，如此怎能叫他们不震惊。

    但还没等他们说些什么，场上又出现了变化，原先以为已经结束的战斗竟然发生了对雷诺等人十分不好的变化。本来被凝结成冰的穿岩鼠这时竟然剧烈的颤抖起来，而冰的表面上也开始出现许多的蛛丝裂痕。

    就在一瞬间，冰砰地一声，爆炸开来。

正文 第四十七章 危险

    咔嚓，咔嚓的声响伴随着冰面的龟裂，每一声没一丝都颤抖着众人的心弦，众人只期盼着穿岩鼠能够就此死在冰封内，但这明显是不现实的想法。

    终于，随着砰的一声，穿岩鼠破冰而出，出现在众人面前。此时的穿岩鼠身上已经不断流下血液，而且身体上有多处伤害和冻伤处，剑师绝技不愧是剑

    师绝技，虽然穿岩鼠最终破冰而出但身体已经深受重伤，大大不如以前那么凶猛，雷诺一看见如此，心中一狠，再度发起攻击。

    蓝色斗气散发着阵阵寒气，却又是雷诺的绝招，剑师绝技冰裂斩。但这时穿岩鼠岂敢再直接接下这一招，就在雷诺劈下的那一瞬间，地面处突然迅

    速升起一道石墙，硬生生的阻挡住雷诺的进攻。这是地系的中级魔法，石墙。比起土墙防御力高上不少，可依旧无法困住雷诺，只是穿岩鼠并没有期盼

    能够凭借一道石墙挡住雷诺，石墙只是拖延时间的手段而已，为它能从新返回地底下而使用的。

    时间恰到好处，虽然雷诺也瞬间明白穿岩鼠的意图，也立刻的击穿石墙，可这时却又怎能看见穿岩鼠的身影。看见如此，众人心中暗喊不妙，穿岩

    鼠进到地底，实力便产生天大变化。最起码的，连找都找不到，那样雷诺等人又再一次成为箭靶，只能等着敌人进攻而自己却毫无办法。

    雷诺站在地上，眼神四处巡视，想要找出地上不和谐的凸起。但这时穿岩鼠已经学乖，不再随意移动，如此才是最棘手的地方。

    随着时间一点点的消逝，穿岩鼠就像是已经逃走一般，完全没有声息。但也就在众人刚要放下心来的时候，突然雷诺再度面前出现密密麻麻的地刺

    群，比起之前的地刺群是有过之而无不及。但雷诺既然能躲过第一次，自然第二次也不再话下，毕竟第二次比第一次多了一份戒心。又是一个轻跃便跳

    离地刺群，方法不再旧管用就行，雷诺心中打定。看来穿岩鼠已经被他打的很重，怀恨在心才会攻击自己，要不一定会寻找机会攻击伊莲娜等人，现在

    却是针对雷诺一人，虽然有些麻烦，但雷诺还是不想敌人去攻击伊莲娜。

    但显然，穿岩鼠虽然被怀恨重伤到它的雷诺，却也不是完全的失去理智，早在之前雷诺第一次躲过地刺群的时候，穿岩鼠就知道这地刺群对于雷诺

    没有半点伤害。这地刺群不过是一种引招，将雷诺引向空中。在空中，除了圣阶高手外，其余哪怕是只低一级的高手也无法在空中飞行。来到空中简直

    就是成为活靶子，穿岩鼠要的就是这样的后果。这时穿岩鼠的真正杀招才突然出现，就在雷诺的上方突然出现一颗巨大陨石，朝着雷诺准确的砸下。

    “小心。”伊莲娜连忙提醒雷诺注意，那颗陨石已经有两个雷诺那样巨大，要是直接砸在身体上，即使是剑师级别的高手也必然深受重伤。

    “地系高级魔法，巨石陨落。”布鲁克眼神十分锐利，瞬间知道了这魔法的来历，巨石陨落，是地系高级魔法中的佼佼者。超高级魔法陨石群也不过

    就是聚集了一定的巨石陨落，如果这一下直接砸到雷诺身上，那雷诺也等于接下了超高级魔法，受重伤就不可避免。

    巨石陨落威力巨大，但必须先在天上形成巨石，在使其坠下，以此轰击敌人，威力巨大。但巨石陨落却并不难以躲过，所以才出现了超高级魔法陨

    石群，大范围的攻击，增长击中目的的可能性。威力处于高级魔法和超高级魔法之间，但正是如此，巨石陨落才成了一种鸡肋的存在。虽然威力巨大，

    却难以打中敌人，要知道，再强大的招数，如果不能打中敌人，那一切都只是枉然。

    而穿岩鼠则把握住时机，使得巨石陨落不再是一种鸡肋的存在，而是成为了一招杀招。不远的距离，再加上雷诺现在还在空中，这巨石陨落毫无疑

    问的砸在了雷诺身上。这攻击已经不亚于雷诺之前的冰裂斩，瞬间将雷诺砸的一口鲜血喷出，恐怕是被这巨大的震动给震伤。但不止如此，情况要恶化

    许多，雷诺被巨石陨落一下子砸在身上，同时被那巨石压得朝地上坠下。即使是普通的地面都会是一种不小的打击，更何况现在还有穿岩鼠所留下的地

    刺群，这一下情况如果真的发生，那雷诺可能就必须饮恨当场。

    这个时候，伊莲娜知道，不能在这样看好戏下去，一把提起怀中的小狐狸，朝着雷诺的方向就用力抛去，同时心中喊道：“战斗状态。”

    众人不解，为什么伊莲娜这个时候会突然做出这样的事情，对于小狐狸的战斗状态，在场的除了雷诺以为，就没有别人知道。就是莫莉和苏菲都不

    知道，这不是伊莲娜故意隐瞒，而是觉得没有说的必要，反正到小狐狸以战斗状态出现在她们面前时，她们自然就会知道了。

    雷诺也看到伊莲娜这样的举动，心中顿时放松下来，虽然伊莲娜没有一早叫小狐狸出来帮忙，但看到自己危险便即刻将小狐狸抛出，这样的行为更

    令雷诺感动。或许正是如此，在爱的人面前，总会觉得她做得都是对的。

    就在众人惊讶的眼神中，小狐狸在空中爆发出剧烈的火焰，直到从火焰中出来时，小狐狸已经变了个样。修长的身体，火红的毛发，长长的尾巴，

    正是一尾火狐的模样，比拟大剑师。比拟四级魔兽的存在。

    一尾火狐一出现，口中便喷出一个大火球，瞬间将地上的地刺全部打断，再一个轻跃撞开了被巨石压下的雷诺，落地后又一个大火球喷出，顿时将

    巨石打碎，把巨石陨落变成碎石雨。这些动作一气呵成，瞬间就将伤害降到最小，之后才一脸抱怨的看向伊莲娜。

    但还未等人松口气，来问伊莲娜到底怎么回事，异变再度发生，原本落在地面上的小狐狸和雷诺，竟然从脚出开始慢慢的结成石头。这令众人想起

    了地系魔法中一个极其恐怖的魔法，超高级魔法石化术。

    石化术是超高级魔法中较为低的魔法，因为按照它的施法要求，只比高级魔法强上一点，达到超高级魔法的门槛而已。但石化术却也是超高级魔法

    中极其具备威力的魔法，它没有强大的攻击力，也没有对视觉强大的冲击力，但它却具备了别的超高级魔法所没有的特殊攻击。只要时间足够，石化术

    甚至可以石化一条巨龙，只要魔法不间断便可以。

    现在小狐狸和雷诺显然是受到了这种魔法的攻击，脚下已经开始结成石头，而且正在向上蔓延，当连头都结成石头时，除非能迅速找到牧师救助

    ，否则三天内必死无疑。可穿岩鼠却还躲在地下，不知所踪，现在的它受到一次教训后绝不会移动，根本无法找到它的踪迹。石化已经蔓延到腰处，情

    况万分紧急。

    PS：昨天又没有完成一天两章的诺言，只能说声抱歉了，工作实在太忙了。

正文 第四十八章 二尾火狐

    “小狐狸，使用大地焚烧。”伊莲娜听到布鲁克这样说也深感不妙，连忙出声喊住小狐狸。这是伊莲娜的一次指导小狐狸战斗，毕竟小狐狸也有自己的思考，想要用怎样的战斗方式伊莲娜不会强于干涉，但现在情况紧急，而小狐狸却又不知所措，伊莲娜也只有开口，与小狐狸共同对付穿岩鼠。

    听见主人的话，小狐狸才定下心来，虽然开始有些慌张，但却也不再像之前那般不知所措，不清楚下来该怎么办了。口中朝四周喷洒着火焰，顿时将周围的土地上都撒满火焰，火焰熊熊燃烧，没有停歇，正是伊莲娜之前使用过的大地焚烧，只是威力比起伊莲娜要强上许多。

    石化依然继续，而大地焚烧却依旧没有什么效果，毕竟大地焚烧只是在地面上焚烧，而穿岩鼠却是在地上。气氛十分的紧张，众人屏住呼吸，不敢开口说话，生怕分散了小狐狸和伊莲娜的注意力，现在可是已经达到分秒必争的时候了。

    石化已经蔓延到雷诺的胸部，小狐狸攻击的同时也奋力石化的速度，却也已经过腿了，情况万分紧急。伊莲娜心中也十分着急，考虑着是否应该使用合体状态了，虽然之前已经打定主意不再使用合体状态，但现在形势比人强，要是再出手慢几分，小狐狸一被石化，那时的合体状态就不知道有没有用了，可能到时候谁也不能活着离开，伊莲娜心中一狠，就要使用合体状态时，希望又再度的来临。

    小狐狸不愧是比拟四级魔兽的存在，使用大地焚烧比起伊莲娜要强上许多，温度上更是远胜伊莲娜，地面已经被烧红，这也就让伊莲娜看到了希望。只要在多一点的时间，那么就有可能逼迫穿岩鼠打断石化术，并且将它从地底下逼出来。

    石化已经到了雷诺的鼻子处，小狐狸头部以下也已经被石化，但它依旧相信主人的命令，在大地焚烧的同时不断的使用火焰喷射加速地面的升温。终于在这一时刻，地面已经被烧得有些融化，眨眼睛变成熔岩。伊莲娜心中大喜，时机已经成熟，朝着小狐狸一声大喊：“小狐狸，使用火焰大爆炸。”

    小狐狸也自知不能再迟疑，几乎伊莲娜一下命令小狐狸就展开行动，口中的火焰喷射骤然停下，周围的火焰变得的暴动起来，就连地面的熔岩也不是平静。伊莲娜早就带着众人离远一点，自己有免疫火的能力，可他们却是没有，可不要穿岩鼠没伤到，自己人就先死了。

    而雷诺有小狐狸守着，小狐狸会保护好他的安全，而且本来雷诺和小狐狸所在的地方就没有被火焰涉及到，而地面也因为小狐狸的关系那一角没有变成熔岩，伊莲娜倒不是十分担心。如果这地方之前不是穿岩鼠使用地刺群的地方，穿岩鼠不可能躲在低下，伊莲娜也不敢让小狐狸这样攻击。不过就算如此，伊莲娜也做好了合体状态的准备，只要攻击一失败，伊莲娜就会使用合体状态迅速解决战斗。

    熔岩具有地、火双属性，自然也在火焰大爆炸的范围内，不到半个呼吸的时间，地面上火焰连同地下的熔岩爆炸开来，发出巨大响声。这一次的爆炸，不知比伊莲娜在贝克小镇里所引发的爆炸大上多少倍，虽然已经离得较远，但众人还是受到爆炸所产生的冲击波影响。幸好在场的人都是具备一定实力的人，要是换做伊莲娜前世地球上的人来到这里，恐怕一下子就被冲得倒地不起。

    伊莲娜虽然已经没有武力，但身前的莫莉和苏菲却为她挡去了大部分的冲击力，剩下的也只是让伊莲娜脸颊一疼而已。冲击风波不过眨眼功夫就过去，伊莲娜连忙看向小狐狸和雷诺，只见小狐狸和雷诺身上的石化已经完全消失，而且一人一狐都没有受到太大的伤害。而场上也多了一个血淋淋的身影，正是躲在地下的穿岩鼠。此时的穿岩鼠已经换了个模样，身体大了许多，而且指甲更加尖锐，竟然是在和雷诺战斗后躲进地底下时，终于突破四级魔兽的极限，达到五级魔兽的地步。只是穿岩鼠，现在应该是穿岩鼠王，身体血淋淋流个不止，却是被火焰大爆炸所带来的威力所伤。

    还是四级魔兽时的穿岩鼠防御力已经十分惊人，雷诺拼着他最强的剑师绝技冰裂斩也仅能稍微重伤穿岩鼠，而现在的已经是五级魔兽的穿岩鼠王，防御力已经达到了一个变态的地步，还能被伤的如此之重，只能说是小狐狸这次的火焰大爆炸威力太大了。毕竟不止大地焚烧，小狐狸还在伊莲娜的指示下将地面的岩石变成熔岩，瞬间使用火焰大爆炸，如此穿岩鼠还没来得及躲开，就已经被火焰大爆炸直接命中，没有任何防御的击中。

    穿岩鼠王二度受伤，怒火再度膨胀，发出一声剧烈吼声，顿时天空出现巨大的陨石群，却就是那巨石陨落进化版陨石群。穿岩鼠王现在已经是五级魔兽，虽然不能如同六级魔兽般自由使用超高级魔法，但也不再需要四级魔兽时那般漫长的准备时间，超高级魔法信手拿来，已经是拼命了，完全不理魔力耗尽会是怎样的下场。

    陨石群是大范围的地系攻击魔法，而且达到五级魔兽时，施法范围也随着增大，现在穿岩鼠王使用的陨石群，却不是攻击小狐狸和雷诺的，而是朝着伊莲娜等人所在的地方落下。伊莲娜等人看着铺天盖地的陨石群，心中有些着急，但却也无计可施，范围实在太大，如果只是几个十几个还可以勉强躲过，但上百个陨石落下，要她们怎么去躲。

    看见主人有危险，小狐狸心中不由着急，可陨石群却又不同于石化术，石化术需要一直到石化完成才可以结束，而陨石群却只需要召唤出陨石群就可以，现在攻击穿岩鼠王也没有任何作用。而且现在的穿岩鼠王虽然身受重伤，可比较是五级魔兽，比起四级魔兽的小狐狸不知强上多少，情况再度的达到万分紧急。

    小狐狸只能奋力向主人那里赶去，但它的速度还是差了些，陨石群已经十分接近伊莲娜，可它才不过走了一半的距离。突然小狐狸怒吼一声，身后爆发出火焰，突然间竟然又生出一条尾巴。

正文 第四十九章 最后杀招

    小狐狸虽然不具备风的能力，但在速度方面却丝毫不亚于风系魔兽，原先一尾时就已经具备比拟白色疾风狼的速度，如今达到二尾，实力提升到五

    级魔兽的地步，速度也跟着相对提高。本来已经来不及了，这会却已经不是不可能，达到二尾的小狐狸速度骤然提升，就在陨石群即将到达时，先一步

    来到伊莲娜的身边，同时口中喷射出一个巨大的火焰漩涡。

    不愧是已经具备五级魔兽实力的小狐狸，这个火焰漩涡并不像一尾时使用的一样，当初对抗白色疾风狼时，小狐狸使用的火焰漩涡只是为了困住白

    色疾风狼，不让白色疾风狼躲开自己的绝招紫炎。而现在的火焰漩涡，则是为了防守住陨石群的攻击，再加上已经进化到媲美五级魔兽的二尾火狐，威

    力自然不可相提并论。

    轰隆，轰隆的剧烈声响，却是陨石群撞击到火焰漩涡时所发生的爆炸声响，爆炸声直到许久后才完全消失，这时看场内，除了伊莲娜等人周围小部

    分地区没有变化外，其余的土地都面目全非，其中大部分都是被陨石群给砸的坑坑洼洼。刚才的那一瞬间，虽然情况危急万分，却也算是有惊无险，众

    人没有丝毫伤害的渡过这次陨石群的攻击，而且小狐狸还从一尾进化到二尾，可以说在这次战斗中唯一获利的就伊莲娜了。

    但还没等众人对劫后余生有所庆幸时，穿岩鼠王又有了行动，只见穿岩鼠王口中发出一声巨大吼叫声，却是要准备真正的杀招。穿岩鼠王自知自己

    已经达到极限，二度的重伤再加上乐此不彼的使用超高级魔法，现在身体已经十分虚弱。必须速战速决，穿岩鼠王十分的肯定，如若不然，等自己的伤

    越来越严重了，到时自己也就成了任人宰割的对象。

    众人心中一紧，穿岩鼠王已经是五级魔兽，相当于人类中大剑师和魔导师的实力，发出的最强一击会是怎样的强悍众人不知道，现在也不想知道。

    伊莲娜也知道现在已经是万分紧急的时候了，虽然现在还没有看见任何的攻击，但情况却比之前要凶险的多。必须打断穿岩鼠王的进攻，否则后果

    不堪试想，伊莲娜连忙叫喊小狐狸上前阻止穿岩鼠王的最后拼搏。这时小狐狸也感到主人的着急，不敢怠慢，迅速来到穿岩鼠王面前，口中火焰喷射就

    直接朝穿岩鼠王身上招呼。

    令人感到意外的是，穿岩鼠王并不躲避，而是直接让火焰喷射砸中身上，恐怕确实是在准备一个威力巨大的魔法。火焰喷射直接的喷射在穿岩鼠王

    的身上，竟然无法撼动穿岩鼠王的身影，穿岩鼠王依旧纹丝不动。要知道，小狐狸火焰的温度可是能够将地面融化成岩浆，穿岩鼠虽然身体坚硬无比，

    但又怎么能忍耐住这样剧烈的高温，这样特殊的攻击性质，才是小狐狸攻击真正恐怖的地方。

    正所谓事出反常必有妖，穿岩鼠王不是白痴，也不是对小狐狸的攻击没有感觉，如此只能说穿岩鼠王这最后一搏，是已经倾尽全力打算和伊莲娜等

    人同归于尽。而这个最后的杀招，却和小狐狸的紫炎一般，需要极大的准备时间，而且不能中断。

    “小狐狸，使用紫炎。”伊莲娜看着心中觉得不妙，连忙呼唤小狐狸也使出最强的杀招。

    小狐狸一听到主人的吩咐，停下口中火焰喷射的攻击，长大嘴巴，顿时一个紫色的火焰在小狐狸口中产生，并在慢慢增长着。

    寂静，那是一片的寂静，无论是小狐狸还是穿岩鼠王此时都准备着自己的最强招数，只剩下众人期盼的看着场中。时间缓慢的流逝着，终于，穿岩

    鼠王已经准备好了最后的杀招，竟然也是大口张开，怒吼一声从口中喷出一颗紫黑色的能量球。能量球看起来十分平凡，与一般的火球或水球并没有什

    么差别，但在场的人没有一个会小看这能量球。这可是五级魔兽穿岩鼠王的最后杀招，必然也是最为恐怖的一次攻击。

    “大地咆哮弹。”布鲁克也是个识货之人，此时见到穿岩鼠使出的这个最后杀招顿时有些震惊，显然没有预料到穿岩鼠使用的最后一个杀招竟然会是

    这个样的一个招数。

    “大地咆哮弹？那是什么东西。”伊莲娜耳朵一动，虽然布鲁克说的很小声，可伊莲娜还是听到了布鲁克的惊讶之意。

    情况万分紧急，布鲁克不敢有任何迟疑，连忙回答道：“大地咆哮弹其实严格说起并不纯属于地系魔法，它还混绕了雷系的魔法，是具有地、雷双

    系的亚龙族地雷龙才有的魔法攻击，我只是奇怪为什么穿岩鼠王能够使用处这样的招数。”

    伊莲娜看着那黑色的能量球，表面上确实有着一些紫色的电弧，看布鲁克的样子，显然这大地咆哮弹不是什么无名招数。大地咆哮弹已经迅速的逼

    近离穿岩鼠王最近的小狐狸，而小狐狸口中的紫炎却也只聚集到一半。原先以为达到二尾的小狐狸，在使用紫炎的时间上会有所减少，再加上预料穿岩

    鼠还需要更长的时间去准备，却不想准备紫炎的时间虽然有所减少，但还是需要相当漫长的时间。而穿岩鼠却比预料到的还要早完成，这才会出现现在

    这一幕。

    时间已经来不及了，伊莲娜连忙朝小狐狸喊道：“小狐狸，发出紫炎，不需要再聚集能量了，这已经足够了。”

    半个紫炎的能量，也足够穿岩鼠再度受伤，再不济也能和这大地咆哮弹相互抵消吧，伊莲娜心中稍稍的计量着。这不是伊莲娜过于高估紫炎或是低

    估了大地咆哮弹的能力，伊莲娜虽然也知道大地咆哮弹恐怕不会那么简单，但也绝对不相信大地咆哮弹会比紫炎更加强大。紫炎可是将四级魔兽白色疾

    风狼瞬间消灭，连灰都没有剩的神焰，威力之强令人骇然。就是伊莲娜知道自己对火免疫，也不想尝一尝被紫炎攻击到的感觉。

    小狐狸接到命令，也不再聚集紫炎的能量，朝着大地咆哮弹一喷，一个比大地咆哮弹小上不少的紫色火焰球朝着大地咆哮弹撞去。

    看见小狐狸准备那么久，才出现这么小的一个火球，布鲁克等人不由有些失望，虽然火球颜色不一样，但火球术就是火球术，怎么会是大地咆哮弹

    的对手。布鲁克等人却是把紫炎当成火球术了，看见小狐狸竟然这么久才喷出个火球，顿时心中失望起来。

    不久，大地咆哮弹和紫炎终于撞到一起，布鲁克等人已经做好了紫炎被一下子砸碎的准备，却不想情况却并非他们所想的那样，大地咆哮弹和紫炎

    相撞一起，顿时发出巨大的爆炸声，比起之前的两次爆炸声都要响亮。

正文 第五十章 战斗结束

    大地咆哮弹是穿岩鼠王最后的杀招，准备了那么长的时间，威力自然不凡。而小狐狸喷出的紫炎却并没有完成，要知道完成和一半之间的差距不是

    两倍，而是三倍，甚至是四倍、五倍，威力大打折扣。虽然如此，但紫炎毕竟是神焰，威力虽然锐减，却也不能小看。大地咆哮弹和紫炎撞到一起，发

    出剧烈响声，卷起卷卷浓烟，遮挡住伊莲娜等人的视线，根本无法看清场内究竟怎么样了。只是在浓烟卷起的不久后，从里面传来了两声震天的吼叫声

    ，声音似乎很愤怒，也似乎很痛苦。

    伊莲娜等人心中一紧，现在到了这个时刻，小狐狸就是众人的希望，如果在这个节骨眼上小狐狸败了，对于众人的士气是一个极大的打击。而伊莲

    娜虽然现在实力达到小狐狸低一级的比拟四级魔兽的实力，在穿岩鼠王三度受重伤后也足以与之一战，但小狐狸的安危却是她不能忽视的。不说别的，

    就是她现在想要增强实力，完全需要小狐狸，再者，毕竟和小狐狸也有了感情。

    浓烟渐渐消散，场上也显示出小狐狸和穿岩鼠王的身影，只见小狐狸右前角已经被打到流血，毛发也少了许多，但整体看上去也就只是这样而已，

    并没有受到太大的伤害。而穿岩鼠王却没有这么好运，这个时候的穿岩鼠王外表如岩石般的皮肤已经完全裂开，伤口里却没有流出半滴血液，显然是被

    紫炎击中后，体表的血液被完全蒸发了的缘故。此时穿岩鼠王已经瞳孔扩散，没有生机，只剩下一副干巴巴的身体还站在那里。

    显然这是大地咆哮弹和紫炎并不是完全大正的结果，见到穿岩鼠王已经没有生机，众人才舒了口气，脸上也布满了欢悦的笑容。劫后重生的感觉就

    是那么美好，此时此刻，众人都倒坐的地上，大口喘着气，现在他们是真正可以放松下来了。

    战斗耗费了很长的时间，从晚上伊莲娜等人准备开始吃饭时就受到穿岩鼠的攻击，直到现在战斗结束，天色也已经朦胧，却是已经快到天亮了。经

    历一场大战，虽然除了雷诺和小狐狸，勉强加上伊莲娜，其余的人都没有参加战斗，但精神却也是紧绷着不放。消耗的体力也十分之大，而且晚饭还没

    有来得及吃，现在精神一松懈下来，顿时众人都感到肚子饿的咕咕叫了起来。

    但现在谁也没有心思去准备早餐，随手拿了点干粮，凑合的吃上一顿，等到了下一个城镇再好好补偿自己的肠胃。伊莲娜必须照顾已经变回生活状

    态，无精打采的小狐狸，它可是这次战斗中主要的功臣。雷诺只有交给医生的苏菲去照顾了，在苏菲心不甘情不愿的情况下，喂雷诺吃下干粮和水，之

    后检查一遍雷诺，处理掉一些问题后，众人才原地的小息一会。

    天色大亮，雷诺也清醒过来，当得知穿岩鼠进化到穿岩鼠王，却还是被小狐狸杀死时雷诺感到十分惊讶。现在雷诺虽然身上带伤，但这并不影响他

    赶路还是别的什么，只是短期内不宜再度战斗而已。雷诺不愧为资深的老佣兵，伊莲娜等人在穿岩鼠王死后就把它晾在那里，不去理他，而雷诺则是来

    到穿岩鼠王的身边，仔细的确认之后，才朝着穿岩鼠王的心脏处用剑割开，取出一颗半个拳头大小的黄色棱形晶体。

    因为血液被大部分蒸发的缘故，黄色棱形晶体并没有带着太多的血液，雷诺稍微擦一下后，总算露出它犹如宝石般的美丽。伊莲娜好奇的看着，上

    下左右不停的观察着，雷诺等人都以为伊莲娜是被它宝石般的美丽所吸引，毕竟伊莲娜是个女人，喜欢这种东西很正常。但他们却想不到，伊莲娜现在

    所想的是，这就是异界小说里的魔核吗，应该值不少钱吧，还是可以打造一件厉害的兵器。

    伊莲娜眼神闪闪发光的样子，让众人想起传说当中见到金币的巨龙，不过穿岩鼠王是小狐狸杀的，伊莲娜身为小狐狸的主人，自然应该拥有这五级

    地系魔核。再等雷诺为穿岩鼠王剥皮，抽筋，剔骨等分尸行为后，那里已经没有穿岩鼠王的身影，只留下地面那面目全非的烂肉。对于如此血腥残忍的

    行为，雷诺是见惯了，而且本来就是他在做。而伊莲娜和苏菲等几个女人，则背过身去，是眼不见心静。

    打理好一切后，伊莲娜等人再度的前进，中午休息一下，吃了一点干粮后，众人又走了一阵，直到傍晚时分众人才来到了小镇里。小镇叫回尔小镇

    ，比起维尔小镇，这里显然没有维尔小镇那般繁华，但旅店还是有的。来到旅店里，虽然已经过了吃晚饭的时间，众人还是叫了满满一桌酒菜，高高兴

    兴的吃喝一场，庆祝劫后重生。蓓雅等人也因为这次伊莲娜等人救了她们，也不再是那种冷冷的表情，而是和伊莲娜等人又说有笑起来。

    等到吃完饭菜后，众人才满意的拍了拍自己的肚皮，这时雷诺才问出心中的疑惑，道：“布鲁克，你盒子里到底装着什么东西，那应该是穿岩鼠会

    来攻击我们的主要原因吧，不知道你能不能让我们知道事情究竟是怎么样的。”

    问出这话，雷诺并没有打算布鲁克会告诉他，只是他心中好奇，所以才这么一问，但即使布鲁克不肯说雷诺也不会强求，不然雷诺也不配当个佣兵

    了。却不想，布鲁克只是稍微的思考一番后，点头答应说出事情的原委，来到一个比较隐瞒的房间里后。

    只见布鲁克拿出那个包裹着的盒子，慢慢的解开包裹着的布，打开大盒子后只见里面竟然还有一个小盒子。如此隐瞒的藏着，显然里面的东西不是

    那么简单。布鲁克谨慎的对众人再度告诉伊莲娜等人不要惊讶后，才打开了这最后的盒子。

    看到里面的东西，众人不由震惊，即使布鲁克先前已经嘱咐过了，但众人还是不由得小声惊呼起来。

    PS：今天又是只有一章，真是抱歉。

正文 第五十一章 缘由

    盒子里摆放着一颗白黄两色相间，椭圆型的物体，接近篮球般的大小，却是一颗魔兽的魔兽蛋。想到穿岩鼠王那般不要命的行为，伊莲娜等人不难

    猜出这到底是什么蛋，这时伊莲娜等人也有些释然，总算是弄明白穿岩鼠王为什么那么执着的攻击自己。本来的一大堆疑惑，现在一看到这颗魔兽蛋，

    也就全明白了。

    魔兽具有着动物一般的本能，出生后第一眼看到的人，就会在心里认为这是它的亲人，所以这就给了人类争夺魔兽弹火魔兽幼仔的机会。魔兽具备

    着天生的强悍的实力，一级魔兽就相当人类中级剑士的实力，二级魔兽具备的是相当于人类高级剑士的实力，三级魔兽也具备着人类大剑士的实力，以

    此类推，魔兽的实力确实惊人。但相对的，魔兽的进阶却是十分困难，几乎一出生就觉得了它们以后的最高成就。像穿岩鼠王这样在战斗中突然进阶的

    实在太少了，这还是穿岩鼠王实力已经达到四级魔兽的巅峰，只差一步就突破五级魔兽的原因。

    但即使如此，穿岩鼠王也几乎已经没有再度进阶的可能性，如若没有遇见什么奇遇，穿岩鼠王也就很有可能卡在五级魔兽这个坎上，不能再进一步。这也是魔兽最为严重的缺陷，但即使如此，魔兽蛋或魔兽的幼仔还是十分受到人类欢迎的。只要得到魔兽幼仔认可，就可以与其签订契约，成为自己

    的魔宠，那样实力就会大大膨胀。

    但魔兽幼仔却没有办法控制一定会先见到某个人，但魔兽蛋却是可以，所以在市场上魔兽蛋的价格远超于魔兽幼仔和魔兽的魔核，达到一个惊人的

    地步，而且还是有价无市。别看伊莲娜现在手上拥有五级魔兽穿岩鼠王的魔核，但和穿岩鼠王还是四级魔兽穿岩鼠时生下的魔兽蛋相比，价格还要远远

    低于这个魔兽蛋。

    魔兽蛋也很难取到，魔兽生下魔兽蛋后一般都会陪伴在身边，很少离开魔兽蛋的身边，即使是出去觅食也会迅速赶会，想要把魔兽蛋偷出的可能性

    实在太小。一般得到魔兽蛋的都是直接将魔兽杀掉，再去取魔兽蛋，这样也可以避免老是受到魔兽想要追回孩子时那样的纠缠。而布鲁克等人却不知道

    用了什么办法，把穿岩鼠王的魔兽蛋给偷出来了，而赶过来的还是穿岩鼠的穿岩鼠王在布鲁克等人躲进维尔小镇后就一直盘旋在附近。因为是人类聚集

    的地方不敢过于靠近，只能等布鲁克等人带着魔兽蛋出来，所以也就有了伊莲娜才第一个晚上就遭到袭击的事情发生。

    见到魔兽蛋时，伊莲娜心中倒是有些后悔杀死穿岩鼠王了，毕竟它也只是想要找回自己的孩子，可却被自己和小狐狸杀死。但那也只是小小的后悔

    而已，若能再度选择，伊莲娜还是会这么做，那时情况已经十分紧急，如若穿岩鼠王不死，就是她们死，孰轻孰重伊莲娜还是知晓的。

    就在众人各怀心思时，布鲁克道：“大家，相信你们也猜出这是一只穿岩鼠的魔兽蛋，那穿岩鼠也是因为这个原因才会袭击我们，之前没有和你们

    说清楚是我的不对，但是请相信我，我也是有不得已的苦衷。”

    蓓雅三人则默不出声的在一旁坐着，这一切她们也都知晓，在颁发任务时却只字不提，幸亏伊莲娜的小狐狸突然发威，否则她们都要死在那里。所

    以在面对伊莲娜等人的时候，布鲁克四人都有着一定的愧疚感，却也不想在对方心里留下什么不好的形象，所以才会解释其中的缘由。如果只是一般的

    佣兵布鲁克根本不会这样子，甚至连魔兽蛋都不会给他们看，现在之所以这样做，是因为对于伊莲娜等人的愧疚和信任，再加上真心的想要和伊莲娜等

    人成为朋友，这才道出真相。

    伊莲娜听到布鲁克这么说，不由叹了口气，道：“你们为什么要去拿这个魔兽蛋，看你们的行为举止，应该不是为了钱。布鲁克，你说你有苦衷，

    能不能告诉我们，或许我们还可以帮一下忙。”

    布鲁克苦笑一番，他知道伊莲娜这么说已经是把他们当做朋友来对待了，不然话中也不会带个‘拿’字，他们这样的行为用‘偷’字来形容会比较贴切。

    而且听见伊莲娜的话，心中愧疚感更甚，便不再隐瞒，道：“其实，我们都是凯利帝国里的贵族，不过都只是些小贵族而已，我们确实不是为了钱而去

    拿这个魔兽蛋的，而是因为我们现在需要它，可以在地下遁行的魔兽。”

    “可以在地下遁行的魔兽，也就是说你需要到地下做什么事情，或者是在地下找什么东西。”说话的却是苏菲，听到布鲁克的话，苏菲迅速就反应过

    来，只是她心中还有疑虑，虽然人类不可以到地下去，但在只是要能到地底下去的魔兽，却也不是非要穿岩鼠不可，一些一、二级的地系魔兽，也有钻

    入地下的本领，何必一定要穿岩鼠这样已经是四级魔兽巅峰而且随时可能达到五级的魔兽。

    其实不只苏菲，众人都心有疑惑，布鲁克也得看出来，叹气道：“是的，其实我母亲最近得了重病，有一种不可缺少的药引是长在地底下，所以必

    须有一只能够在地下遁行的魔兽去帮忙取出来。但是，那个药引所在的地方却是在一种地下魔兽的巢穴附近，虽然惊动它的可能性极小，但如果被发现

    ，如果实力不够，恐怕连那个药引也会被毁掉，到时想要在早点那种药引的所在地就很困难了。”

    “原来是这样。”伊莲娜等人听着都不由为布鲁克的孝心感动，但对于这个问题，伊莲娜等人却也无法帮他解决，毕竟他们也是没有遁地的本领。

    事情弄清楚后，众人都也放下心来，经过昨夜那次战斗，众人都很疲劳，而且已经一天没有睡觉了，众人也各自的回到房间里睡觉，一夜无话，白

    天起来后众人已经如同亲密朋友一般有说有笑。又走了好几天，穿岩鼠王已经死了，也就没有在遭受到什么袭击，最后在一座大城市里，雇佣一辆马车

    后，又走了好几天，才来到了凯利帝国。

    就在布鲁克热情的邀请伊莲娜等人到他家里作客时，伊莲娜突然脸色一变，表情也苍白许多，听着众人关心的问候，伊莲娜却没有回答他们，这一

    天，终于还是来了。

    PS：真是抱歉，这一章来的比较晚，可是工作太忙，实在没有办法，请见谅。

正文 第五十二章 好朋友来了

    咕咕的肚子开始不听使唤的叫了起来，虽然声音极小，但伊莲娜还是能清晰的听到。这不是肚子饿，也不是肚子痛，伊莲娜只觉得下身处有一股暖

    潮流出。这样的感觉不由的让伊莲娜脸色一变，如果可以，她宁愿现在肚子有多饿就多饿，有多痛就多痛，而不会是现在这个样子。

    “伊莲娜，你怎么了。”雷诺看着伊莲娜如此的脸色苍白，不由心中有些着急，连忙问道。

    莫莉和夜琳也担心的问候着伊莲娜的情况，而苏菲还是比较理智，没有忘记自己还是个医生，走上前去握住伊莲娜的手，就这样子当街给她诊起脉

    来。只是刚碰到伊莲娜手上的脉搏时，苏菲的表情突然之间，也变得无比的怪异。

    “伊莲娜小姐，你没事吧，不如就到我家休息吧，赶路的事情不急。”布鲁克见到苏菲一诊到脉后脸色立刻变了，虽然不像是得了什么了不起的病，

    但出于关心，而且本来就是想要请她们到自己家做客，也就再度的提了出来。

    这时伊莲娜心中一个苦啊，这几天心情不是很好，原先以为是自己还不是很适应这个身体，或者是和小狐狸合体之后留下的一点后遗症。却怎么能

    想到是这么一回事，从她来到这个身体到现在，加起来也不过半个月的时间多一点而已。‘伊莲娜’虽然是兽人，但一样会有着女性每个月都会有的事情

    ，只是原先以为，这一天的到来还需要接近十天的时间才会到，却如何想到，这一天，来得是这么的快。

    “苏菲，伊莲娜她到底是怎么了？”雷诺等人看着伊莲娜脸色如此苍白，而且还好像痛的咬紧牙关，又看见莫莉如此怪异的表情，不由的担心的更加

    厉害，连忙问道。

    可他们却不知道，伊莲娜咬牙不是因为肚子痛，伊莲娜现在肚子却是有一点异样的不舒服感，但也没有达到肚子痛的咬牙的地步。之所以咬牙，也

    是因为对于这一天突然提前到来，是恨的直咬牙。但是，听见众人如此关心自己，伊莲娜也不会就这样置之不理，连忙开口回答道：“我没事，布鲁克

    ，你家就在这个城里吧，我们就到你家里住几天，可以吗？”

    对于伊莲娜提出这个要求，众人没有丝毫的不满，看见伊莲娜现在这个样子，就是伊莲娜想要再敢来众人也不会准许，而布鲁克本来就十分的高兴

    的邀请伊莲娜等人，现在伊莲娜答应到他家去做客，布鲁克高兴都还来不及，又怎会不肯。

    于是众人就朝着布鲁克的家走去，其中雷诺和莫莉都十分担心的问着苏菲关于伊莲娜到底怎么了，却不想苏菲竟然神秘的笑了一笑，道：“其实也

    没有什么大事，你们可以放心，至于伊莲娜到底怎么了，现在还不好说，等到了布鲁克家里再说吧。”

    苏菲说的声音极小，只是让雷诺和莫莉听见，似乎是有意避开伊莲娜。雷诺和莫莉都不是傻子，相反他们都是非常聪明的人，看到苏菲这样，雷诺

    和莫莉顿时明白，这一定是伊莲娜难以开口的事情，而且不能当着她的面说出，否则伊莲娜会十分的尴尬。

    知道如此，雷诺和莫莉也就不再开口询问，一路关心的带着伊莲娜，不久便来到布鲁克的家里。布鲁克的家是个到地的贵族家庭模样，家里很大也

    装饰的很好，确实有着一股贵族的气派，只是这气派也只是小贵族的气派而已，比起真正的大贵族而言，这屋子就显得十分寒酸。但众人都是些什么人

    ，对于这样的屋子众人都十分欣赏和满意。唯一没有注意这些的也就只有伊莲娜一个人，没办法，伊莲娜现在的注意力根本就没有办法集中起来，每当

    注意力集中，伊莲娜就会感到肚子又是那种咕咕叫的怪异感，而且还有那细细的暖潮从下身涌出。

    伊莲娜知道，这已经不能再等了，如果再不处理下身的问题，那很快就会在裤子显示出来，那时才是真正的尴尬。于是伊莲娜便不再等着布鲁克介

    绍这个屋子，而是直接的道：“对不起，布鲁克，你能不能先给我找个房间，让我可以”

    后面的话伊莲娜不敢直言，毕竟一个女生遇到这种事情都会不好意思，而伊莲娜现在却是男性的心理，遇到这种事情，情况只会比女生更差。

    但布鲁克显然是误会了伊莲娜的意思，连忙道歉道：“伊莲娜小姐，真是不好意思，我都忘了你现在身体不舒服，我马上去给你找个房间，你请稍

    候一下，我去去就来。”

    说完布鲁克就连忙的离开去为伊莲娜打理房间，不久，便为伊莲娜准备好房间回来，带着伊莲娜到房间里去。

    看到伊莲娜跟着布鲁克离开，雷诺和莫莉才连忙的问苏菲究竟发生了什么事情，伊莲娜为什么脸色会突然变得这么苍白。

    经历了那一场与穿岩鼠的生死战斗，她们三人的关系也不再像以前那般势同水火，苏菲听完雷诺和莫莉的话，不由笑道：“其实也没有什么事情，

    就是伊莲娜的好朋友来了，可能是第一次吧，不然伊莲娜不会这样子，我还是去看一看她好了。”

    莫莉听到苏菲这么一说，也迅速的反应过来，顿时脸上也充满笑意，跟在苏菲后面显然也想去看一下伊莲娜，而夜琳则默默跟上，年纪尚小的她还

    不是很明白到底怎么回事。

    “好朋友，既然是好朋友来了，为什么伊莲娜会这个样子？”雷诺却是不明所以，当看到苏菲和莫莉都要去看伊莲娜，也连忙跟上，打算一起前去。

    却不想刚走几步就被苏菲和莫莉叫停下来，告诉他说如果现在去看伊莲娜保证伊莲娜一定不会再搭理他，雷诺才停下脚步，独自一人的思考究竟是

    为什么。

    这时，苏菲和莫莉很快就找到布鲁克，问一下伊莲娜的房间，在拒绝布鲁克带路的好意后才来到伊莲娜房间门口，苏菲和莫莉相视一眼，都发现对

    方眼中的笑意，显然对于伊莲娜在房间里的情形已经有些猜测。苏菲敲了敲门，同时开口道：“伊莲娜，你在里面吗，我们可不可以进去。”

    “不行，你们还不可以进来。”这时里面传来了伊莲娜慌张的声音。

    苏菲和莫莉早猜到会是这样的结果，也都只是相视一笑，等着伊莲娜弄完之后再进去，却不想这一等却等了许久的时间，最后房间里的伊莲娜才开

    口问道：“苏菲、莫莉，外面是不是只有你们两个人？”

    “还有我。”还未等苏菲和莫莉答话，夜琳就立刻的回答道。

    “还有夜琳吗，就你们三个人吗，那你们进来吧。”

    虽然隔着房门，但苏菲和莫莉还是听出了伊莲娜语气中的无力感，既然伊莲娜已经准许她们进去，苏菲和莫莉还有夜琳也就不再等候，打开房门就

    走了进去，一看见房间里的情形，苏菲和莫莉顿时笑了出来。

正文 第五十三章 说不尽的麻烦

    伊莲娜跟着布鲁克来到房间里，虽然房间在布鲁克的精心挑选下，极其的精致漂亮，但现在伊莲娜却是没有心思想去欣赏它。布鲁克知道伊莲娜身

    体不舒服，也就不再停留，去为众人准备晚餐去了。伊莲娜一见布鲁克离开，连忙把房门关上，这才敢来处理。

    这时伊莲娜才发现，自己身上的裤子已经有一点血渗透出来，看样子应该是在刚到房间时就已经有渗透出来了。幸好现在已经是傍晚时分，布鲁克

    离开时应该没有发现，不过以布鲁克的眼力而言，不大可能没有发现，如果真的发现了，那样就太丢人了。

    伊莲娜思考着，下身的血渗透越多出来，那种不舒服的感觉立刻把伊莲娜从思考中唤醒，这时伊莲娜才想起应该先把这个问题解决掉再说。血都已

    经渗透出来了，伊莲娜对于裤子里面就更不乐观了，一咬牙脱下裤子，顿时让伊莲娜产生一种昏眩的感觉。

    这哪里是不乐观了，简直就是惨不忍睹啊，整个内裤都已经被染成红色，虽说内裤很小，但能够把整个染成红色却也不是容易的事情。伊莲娜这时

    头脑几乎当机，虽然听说女生月经时会很麻烦，但如果每次都这样可就不是用一个麻烦就可以解释的了。

    就在这个时候，门外突然响起了敲门声，苏菲的声音随后而道。

    “伊莲娜，你在里面吗，我们可不可以进去。”

    这一下可足足把伊莲娜吓了一跳，虽说和苏菲还有莫莉亲密无比，但毕竟这不是什么光彩的事情，相反的，如果让苏菲和莫莉进来，那自己就实在

    太丢脸了。顿时慌张的朝着门外道：“不行，你们还不可以进来。”

    看见苏菲和莫莉果然没有进来，也没有再说些什么，伊莲娜顿时松了口气，但现在问题却依然没有解决。伊莲娜只能先换掉裤子和内裤，却怎么想

    到，刚把内裤穿上去没多久，内裤低处又渗出一丝红色。一看到这样，伊莲娜头脑有开始嗡嗡奏响，这样的情形既然她感觉好像是第一次被人OOXX的

    女生，但更加让她觉得的是，自己就像是个刚被人阉割的男人。此时此景，不得使得伊莲娜触景伤情。

    但问题仍需解决，再度的换了几个内裤，结果都是一样，伊莲娜不得有些泄气。这时，伊莲娜突然想起前世女性月经时必须使用的卫生巾，虽然要

    自己使用确实是很大的打击，但伊莲娜更不想每个一小会就换一个内裤，别说麻烦了，就是洗这些内裤的时候一定会被人笑死。但卫生巾却是前世才有

    的，这个世界不知道有没有这种东西，想到这里，伊莲娜望向门那边，苏菲和莫莉就在门外。

    苏菲和莫莉都是已经相对成熟女性，对于这种事情绝对有经验，虽然现在百般不愿意让人看到自己现在的样子，但除了这样外伊莲娜想不出什么别

    的办法，只能无奈的长长叹了口气，朝着门外道：“苏菲、莫莉，外面是不是只有你们两个人？”

    这是个一定要确认的问题，苏菲和莫莉还好，都是女人，但以伊莲娜对雷诺的了解，雷诺很有可能会跟着来看她，要是雷诺看到她现在这个样子，

    说不定一被刺激，突然间兽性大发，那时可就麻烦了。但伊莲娜却不知道，雷诺确实也十分的想要跟过来，不过却被苏菲和莫莉给硬阻挠了下来。

    “还有我。”

    这是夜琳的声音，果然夜琳也是不放心自己，伊莲娜自知这一次确实令太多的人担心了。如果只是还有夜琳的话那就没有关系了，毕竟夜琳是个小

    孩而且还是个小女孩，身为自己的贴身侍女，夜琳也进来那是无可厚非的事情，道：“还有夜琳吗，就你们三个人吗，那你们进来吧。”

    话音刚落，苏菲和莫莉便打开房门走了进来，一看到房里地上散发的几个小内裤，而且内裤上带有的丝丝血迹，再看已经穿上裤子，却还是一脸苦

    脸的伊莲娜，两人顿时笑了出来，只剩下夜琳还摸不着头脑，两边望着苏菲和莫莉，不明白到底有什么可以笑的。

    听到苏菲和莫莉两人的取笑，虽然知道两人都没有什么坏意，但自从月经来了之后，伊莲娜就变的心情很不好，再加上刚才自己这么一折腾却没能

    把问题解决，心情就更加郁闷了。现在一听到苏菲和莫莉两人的取笑，顿时有些生气起来，道：“我都这样了，你们还取笑我，我再也不想理你们了。”

    本来嘛，半个多月前还是男生，突然间变成女生了，还没有来得及做好心理准备，又遇上了女生才有而且每个月都有的月经。这本来就是一件极其

    打击的事情，再加上对于这种情况缺乏处理经验，把事情越搞越糟，心情就更加不好了。如此苏菲和莫莉还在伊莲娜面前笑了出来，现在的伊莲娜太过

    敏感了，虽然苏菲和莫莉只是笑伊莲娜没有处理经验，把事情弄得比较乱。但伊莲娜却总有一种，我是男生却会像女生一样有月经，苏菲和莫莉这时的

    笑就显得有些刺眼。

    这一切苏菲和莫莉都不知道，虽然不解这样有什么好生气的，但两人都不想伊莲娜以后真的不理自己，连忙的收起笑容。

    一见如此，伊莲娜才有些释然，这时又觉得自己先前的话有些重了，毕竟女孩子之间这样的事情很正常，只是自己太过敏感了。想到这里，伊莲娜

    只能叹口气，朝苏菲和莫莉道歉道：“苏菲姐姐，莫莉姐姐，对不起，我不是有心的，只是不知道为什么，这几天总觉得心里好烦，心情很不好，才。”

    对于伊莲娜能如此之快的道歉，苏菲和莫莉感到惊讶，却也很满意，一听到伊莲娜这样说，苏菲道：“伊莲娜妹妹，其实也没有什么，我们女人在

    好朋友来的时候，心情都会这样的，烦闷烦闷的，只要渐渐习惯就好了。伊莲娜妹妹，你应该是第一次好朋友来吧。”

    “是。”伊莲娜不由泄气的道，对于原先这个身体的主人到底是不是第一次伊莲娜不知道，但自己是第一次就绝不会记错，前世的秦天洪虽然不是什

    么猛男帅哥，但怎么说也是个道道地地的男人，怎么会有这样的事情。

    “那伊莲娜妹妹，恭喜你，从现在开始你就是一个真正的女人了。”苏菲笑道。

    我不想做真正的女人，我只想做真正的男人，伊莲娜在心中吼着，但伊莲娜还是没有忘记叫苏菲和莫莉两人进来的本意，虽然夜琳也进来了，但恐

    怕自己懂得比她还多，所以自动忽略掉，连忙问道：“苏菲姐姐，莫莉姐姐，你们看这样子怎么解决？”

    这时莫莉开口，道：“其实这很简单，有一样东西时专门为我们女人这个时候专门使用的。”

    “是什么？”伊莲娜连忙问道，如果猜得不错，那应该是异界版的卫生巾吧，但管它是什么，伊莲娜现在只想赶快解决这个问题，不然不用到明天，

    伊莲娜就已经没有内裤可以穿了。

    但还没等莫莉说话，门外又响起了敲门声，同时传来了布鲁克的声音，道：“伊莲娜小姐，你好像了吗，晚饭已经准备好了。”

    “不准进来。”伊莲娜三人同时喊出来。

    可惜喊得太晚了，布鲁克已经打开房门走了进来。

    PS：今天还是一章，真是对不起。

正文 第五十四章 道不尽的苦楚

    布鲁克刚走进伊莲娜房间，还没来得及看到里面的情形，就被扑面而来的两套衣服给盖住了头，自然也就什么也看不到了。于此同时，布鲁克敏锐

    的感觉到，三股若有若无，却也十分锋锐的目光聚集在自己身上。

    “有杀气。”布鲁克虽然贵为贵族，但为了寻找可以遁地的魔兽也展开了一段不短的旅程，也聚集了不少的经验。对于杀气，布鲁克更是熟悉，那可

    是他旅程当中最常见的一种感觉。面对杀气，布鲁克从不松懈，现在视力受阻，布鲁克更加警惕。恢复视觉是现在布鲁克最为急迫的事情，所以就在杀

    气升起的那一瞬间，布鲁克几乎瞬间就摸到头上盖住的衣服，就要将它扯下。

    这时苏菲的声音响起，道：“布鲁克，如果你真的把头上的衣服拿下，那后果可就不是那么简单就可以解决的。”

    这一句话使得布鲁克原本动作的手迅速的停了下来，听到苏菲的声音布鲁克确实松了一口气，只是对于这莫名奇妙的杀气还是有些不解，这时听到

    苏菲这么一说，布鲁克问道：“苏菲小姐，到底是怎么回事？”

    伊莲娜深呼吸一口气，脸上也渐渐出现笑容，只是笑容里却没有半点笑意，道：“布鲁克先生，你难道就不知道一位男士，是不可以随便进入女士

    的房间的吗。”

    这是伊莲娜第一次承认自己女性的身份，可能是确实对布鲁克的行为有些不满而如此说，也或许是在经历月经这件事后，心里产生的一点点变化。

    布鲁克听到伊莲娜的话，知道自己进来的不是时候，恐怕伊莲娜几人正在做些什么不能有男生在场的事情吧。这么一想，确实没有听到雷诺的动静

    ，一般伊莲娜在的地方大都会有雷诺的身影。如此一想，布鲁克更加肯定自己的想法，连忙道歉道：“伊莲娜小姐，真是对不起，你不舒服我以为你现

    在一定休息了，所以才想亲自来请你去，却怎么也想不到来得不是时候，我只能抱歉的说声对不起。”

    “算了，你出去吧，不要把头上的衣服拿下来。”伊莲娜只能叹了口气道，虽然布鲁克做得不对，但毕竟也是一番好意，不能太过责怪对方，要怪就

    怪自己太过粗心，在苏菲和莫莉、夜琳三人进来后没有及时的把门锁上，才会让布鲁克轻易的走进来。

    得到伊莲娜的准许，布鲁克连忙的退出房门，在苏菲和莫莉的目光下，布鲁克真的是如屡针毯。

    看到布鲁克立刻的出去，也没有把头上的衣服拿下来，伊莲娜才松了口气，连忙的把房门关掉。幸好刚才进来的不是雷诺，不然以雷诺的实力一定

    不会这么简单就被衣服盖住，那样就是真的出糗了，伊莲娜不由庆幸的想着。

    心中略有埋怨，突然间下身那种怪异的感觉又再度传出，顿时把伊莲娜唤醒。伊莲娜连忙的来到苏菲和莫莉的身边，道：“苏菲姐姐，莫莉姐姐，

    你看我这个样子怎么办，我现在感到很不舒服，有没有办法可以解决。”

    苏菲不只是有着这方面经验的女性，而且还是一个医生，对于如何处理这样的问题很了解，所以伊莲娜也十分的想要知道苏菲的建议。苏菲也没有

    令伊莲娜失望，出声道：“伊莲娜妹妹你不用担心，现在你只是第一次来好朋友了，所以流出的血量会比较多一点，只要过了今天，到了明天就不会像

    今天这样多了。”

    这一句话使得伊莲娜又重重的被打击了一下，伊莲娜这才想起，女性的月经不是只有一天的时间而已，而是要两三天左右的时间，有的甚至还会

    有五天。这第一天就受不了了，后面还有几天要熬，这实在是一个极大的打击。

    但正如前世网络上的一句话，生活就像强奸，不能反抗就要学会享受，伊莲娜不能反抗，也不想享受，却也只能逆来顺从。无奈的道：“那现在应

    该怎么样解决，就是到明天也一样，都会有血流出来，该怎么办？”

    这会莫莉开口说话了，道：“伊莲娜，其实我们早就猜到你一定是好朋友来了，所以一早准备好了才来的，你看这是什么。”

    伊莲娜看着莫莉手上的一个白色物体，那是一块长方形的厚厚的布包，四角各有着一条白色线条，莫莉在这个时候拿出来，必定是和月经有关的东

    西，而伊莲娜在前世看电影，也看过类似的东西，这么一想，伊莲娜马上就猜出这东西的用处了，这就是异界版的卫生巾了吧。

    看伊莲娜久久不回答的样子，莫莉以为是伊莲娜不知道这东西的来历，顿时笑道：“这时我们好朋友来得时候使用的东西，把这东西铺在内裤上，

    在把这四条线条挤在腰间，就可以了，这个布包会把流出来的血液都吸进去，隔几个小时换洗一下就可以了。”

    果然如此，原先还有些怀疑的伊莲娜立刻肯定了这东西的来历，心中虽然万般不愿，但比起这样不舒服和在别人面前出糗，伊莲娜还是选择了屈服。接过莫莉手中的布包，叫苏菲和莫莉，还有夜琳三人出去后，伊莲娜才把布包铺上，按照莫莉教的办法弄好。

    感觉上还是有着一点的不舒服，但比起之前已经是好上许多了，虽然伊莲娜不知道用前世的卫生巾会是怎样，但至少应比现在好吧。解决好了伊莲

    娜顿时松了一口气，主要是精神上不用再那么紧张。经过这一番折腾，伊莲娜还真的感到一股饿意，之前布鲁克就是来请自己去吃饭的，现在事情已经

    解决了，就不可以再为难自己的肚子，伊莲娜走出房门，和苏菲、莫莉还有夜琳三人一起朝着之前布鲁克带着去过的房间走去，那里正是吃饭的地方。

    布鲁克经历刚才那件事后，已经离开了，现在应该已经叫好雷诺，在房间里等着。也不知道布鲁克和伊莲娜，两人见面，会是怎样尴尬的场面。

    PS：昨天睡得太晚，一醒来就要工作了，所以没有更新，请见谅。

正文 第五十五章 启程

    伊莲娜和苏菲、莫莉还有夜琳四人来到房间里，果然发现布鲁克和雷诺都在那里等着，就连蓓雅三人也在，只等着她们四人到，就可以开饭了。

    布鲁克看到伊莲娜来了，脸上不由露出一点点尴尬起来，虽然之前没有看到什么，但毕竟是在伊莲娜不方便的时候闯了进去。

    伊莲娜看到布鲁克却是没有半点的不自然，以之前的情况来看，布鲁克并没有看到什么，既然如此，伊莲娜自然也就不会和布鲁克斤斤计较。虽然

    还是有点生气布鲁克擅自闯进来，但现在却也不是生气的时候。

    在伊莲娜的吩咐下，苏菲和莫莉虽然心中有气，却也没有表露出来，很自然的和伊莲娜一起坐下。虽然伊莲娜没有和她们说出原因，但她们也可以

    猜到几分，伊莲娜恐怕是不想别人为她到底发生什么事了。如此丢脸的事情，还是不要提起的好。

    布鲁克看到如此，也暗自松了口气，脸色瞬间恢复正常，这么一瞬间就是连雷诺也没有发现里面的异常。吩咐侍女可以上菜，不到片刻，菜就端了

    上来，虽然只是小贵族，吃的东西却也不是平民百姓可以吃得起的，菜色之丰富可以比得上城里一流酒楼的菜色了。

    酒过三旬，伊莲娜等人很快的就吃完饭菜，在侍女将桌子整理干净后，众人却没有离开，商量着后面的路程。伊莲娜现在正值月经期间，不想立刻

    启程，所以启程的日子定在五天后，那时伊莲娜应该已经过了月经期，可以安心上路。既然启程的日子已经定下，剩下的就是这五天里该做些什么。

    在布鲁克的告知下，伊莲娜等人知道了两天后会有一场拍卖会，虽然里面卖得大多是些昂贵的东西，伊莲娜却也十分的有兴趣，来到异界，又怎么

    少得了去拍卖会呢。记得小说里的主角，几乎都能在那拍卖行买到好东西，例如修真秘籍，还有神器，再不济也是个因为外形无人问津的超级魔法器材。如此又怎么可以不去，原先伊莲娜就一直打算去拍卖会试试，看可不可以改善自己现在的样子，却一直没有机会，现在机会来了，伊莲娜怎会错过。

    决定好接下来的行程后，众人也就都回去，洗澡睡觉去了。期间雷诺曾问过伊莲娜怎么样了，却被伊莲娜一声没事，想休息大发走了。平平淡淡的

    过了两天，也终于到了拍卖会举行的日子，来到现场伊莲娜果然看到了人山人海的样子，不过因为布鲁克的关系，到也不用和别人在这里挤，通过一个

    特定的门来到一个小房间里。房间正对着拍卖台，有一面特制的小窗，可以看到拍卖的东西，也有着一个可以制定价格的装置。

    这是专门为贵族准备的，但在贵族里，还是有着等级的区分，伊莲娜现在所在的房间，是给子爵一下的小贵族准备的，正在豪华的房间，却只对伯

    爵以上的贵族开放，那里不止有着这里房间有的东西，甚至还有着另外的服务，这些都不是小贵族可以享受的起的。但即便如此，贵族毕竟也是贵族，

    无论大小，都比在那些大众座位上拥挤要好。

    拍卖会很快就开始了，首先是一位拍卖会的拍卖师走上台前，这次的拍卖正是由这位拍卖师一直进行到底，进场后拍卖师先是演讲了许久的话，赞

    美这个，赞美那个，直到地下的人们都不耐烦的叫喊起来，那拍卖师才不情愿的听了下来，拍卖会正式开始。

    首先出场的竟然是一枚金币，在拍卖师的介绍下众人才知道这原来是一枚古金币，是现在少有的限量版，虽然没有实用价值，但观赏性极佳，也是

    贵族们之间吹嘘的收藏品，拍卖价格是100金币，每次叫价不低于10金币。

    伊莲娜对这么金币的第一个印象就是无聊，第二个印象就是白痴。拿可以用的金币去买这么什么也没有用的旧金币，而且还是100倍以上的价格去

    买，会买的人不是白痴也是笨蛋。却不想这个世界上的白痴和笨蛋还真是挺多的，而且都聚集在这些小贵族里面，不断的从和伊莲娜相像的房间里传来

    叫价的声音，一枚破金币竟然硬生生的提到1100金币才停下来，比原标价还要多出十倍。

    看到这里，伊莲娜也对这些小贵族有了相当的了解，这些人都是比上不足，就要在些相对富裕，却也比不上自己的人面前炫耀一番，简直就是败家

    子的行径，难怪一辈子也就拿着小贵族也是贵族的噱头混饭吃，不愧为白痴与笨蛋。但也不是所有的小贵族都是如此，布鲁克四人就都是例外，但像这

    样的例外，实在是太少太少了。

    第二样出场的是一条项链，虽然外观美丽，但实际效用也没什么大不了的，竟然也以原标价卖出高达十几倍的价格。一直到最后，拍卖会也没有出

    现什么让伊莲娜注意的东西，几样好的也可惜价格太高被别的贵族买走。直到走出拍卖行，回到布鲁克的家里，伊莲娜还是在心里骂着那些写异界小说

    的作者，为什么那么多的异界小说都是主角一到拍卖会就会买到那么好的东西。

    其实这也是很正常的情况，毕竟拍卖会可以出现什么真正有价值的东西实在不多，而且还要是被埋没的，更是要刚刚好碰上，如此之巧合加巧合再

    加上巧合，这个几率即使是有，恐怕也比伊莲娜前世在地球上中彩票头奖的几率还要少。

    直到第二天，伊莲娜的心情才好转过来，不为别的，正是令她苦恼不已的月经过去了，在拍卖会失望的情绪一下子好转过来。也不耽误，立刻准备

    东西，明天就要启程前往冰雪帝国。在这里耽搁了几天，幸好‘兽神的宝藏’还没有传来被打开的消息，但也不能再耽搁了，要知道世界是瞬息万变的，

    要是再自己刚刚要到的时候，‘兽神的宝藏’被开启了而错过这么精彩的事情，伊莲娜肯定后悔的不得了。

    准备的东西虽然不多，但当伊莲娜等人准备妥善时天色也已经微微的黑了，索性好好的休息一晚，隔天一早，伊莲娜等人加上已经为母亲找到药引

    的布鲁克等人，一起出发，向着‘兽神的宝藏’并进。

    PS：今天更得太晚，时间比较紧迫，可能里面的内容较为简便，请见谅。

正文 第五十六章 办法

    进入冰雪帝国意想不到的顺利，本来以为在‘兽神的宝藏’出现后，进入冰雪帝国会很困难，却不想因为人流变得太大的缘故，反而轻松的就进入冰

    雪帝国境内。只是，在‘兽神的宝藏’所在的地方，就不会是这么简单的通过，这是必然的结果。

    天色已经暗了下来，伊莲娜等人找了一个旅馆，先住上一晚，吃饱睡足后明天再继续赶路。按照这样的行程，大概不到几天的功夫，就可以到达目

    的地。来到旅馆的大堂，那里是吃饭的地方，刚坐下伊莲娜等人就听到了关于‘兽神的宝藏’的消息，这已经成为了人们饭前饭后的焦点话题了。

    那是在离伊莲娜等人不远处的一座桌子，两个明显佣兵的人说着打听到的消息，因为不是什么隐瞒的话题，所以说话的声音并不小，再加上离伊莲

    娜所在的桌子也不算远，话也一字不漏的听到伊莲娜等人的耳里。

    “嘿，你知道吗，现在那个森林现在已经被军队包围起来了，想要进去都没有办法。”两个佣兵中一个满脸胡塞的大汉道。

    另一个则体型偏瘦，有点文质彬彬的样子，看来不大像那些近战类靠力气的人，应该是魔法师之流。此时听到胡塞大汉的话，却一点也不显得惊奇

    ，道：“你现在才知道，早在‘兽神的宝藏’出现后冰雪帝国就派出了一支巨大的军队，至少有20万军士包围那座森林，任何人都不准入内。”

    听到这里，伊莲娜等人顿时愣住，想不到冰雪帝国竟然如此之绝，放任别人进到他的国家，却把大家的目的地团团包围住。确实，把守进国的界线

    ，还不如直接把森林包围住，那样依旧可以私吞宝藏。只是别的国家一定不允许这样的事情发生，那可不是哪个高手留下的宝藏，那可是一个神留下的

    宝藏。如果真让冰雪帝国私吞了，那他的国力就会几倍的增长，打破大陆的平衡状态，这是别的国家决不允许的事情。

    所以冰雪现在面临的，不只只是佣兵的压力，更是面临着好几个国家的压力，尤其以兽人帝国的压力最大。因为其他的帝国都不是出师有名，

    而兽人帝国有着一个理由，那便是要取回祖先留给他们的东西，是要逼冰雪帝国‘物归原主’。

    但无论最后的谈判结果如何，这个宝藏也绝不会落在佣兵的手中，就是一些大贵族也难以插手。伊莲娜等人也陷入深深的思考当中，情况变成这样

    是谁也想不到的，尤其是伊莲娜，被前世异界小说毒害之深，虽然之前经历过一次拍卖会的打击，但对于宝藏却还是充满希望，想不到最后会是这样。

    其实也很正常，小说毕竟只是小说，和现实具有很大的差距，有哪个国家看到自己的国家内有如此巨大的宝藏置之不理，任由别人去取去拿。如此一想

    ，伊莲娜倒也不是那么不舒服了，想着办法怎么混进去，对于‘兽神的宝藏’，伊莲娜可不会轻易放弃。

    这时，那文瘦男子又道：“这也是没办法的事情，就死了这条心吧。”

    “也是，反正以为两的实力，就是进来‘兽神的宝藏’的门口，也不见得就能活着回来。”胡塞大汉豪爽的大笑道，也只有原先真的没有打过那宝藏的主

    意，才可以笑得如此释然。

    “嘿，你知道‘兽神的宝藏’为什么不在兽人帝国里，反而在离那十分遥远的冰雪帝国里吗？”文瘦男子知道的明显要多，这时便一脸神秘的对着胡塞大

    汉道。

    胡塞大汉明显是一个直来直去的人，最不喜欢这玩意，道：“你还是直接的说，我可没心情和你在这里卖乖。”

    文瘦男子摇了摇头，道：“老黑你还是一个样子，我告诉你吧，其实大约在五万年前，当时的兽人帝国出现了一个十分厉害的兽人，他的名字叫雷

    欧，实力之强令人骇然，传说他是当时唯一打破限制，可以使用魔法的兽人。”

    “兽人可以使用魔法？你这不是在说笑吗。”胡塞大汉一脸的不信，直接摇头道。

    “确实有这么一回事，雷欧相信你应该知道吧，那就是后来被兽人尊称为兽神的人，他的实力确实直逼神魔冥三界的神王，当之无愧‘神’这个称号。

    那是他未成神时，竟然以极快的速度，从兽人帝国一直打到了傲霜帝国，爱择斯大陆几乎有四分之三的国家落在他的手中。也就是这时，他因为已经超

    出大陆限制而需要成神离开时，在当时所在的地方，也就是现在的冰雪帝国的旧国傲霜帝国，埋下了宝藏。”文瘦男子一口气把话说完，看向胡塞大汉

    时，果然发现胡塞大汉已经被这消息深深震撼。

    莫莉和夜琳听了之后是一脸的骄傲，具族里的传说，当时如果不是兽神的实力实在太大，不得不离开爱择斯大陆，否则的话现在整个爱择斯大陆都

    是兽人帝国的，而不是现在这个样子。雷诺和布鲁克等人则十分惊讶，显然这还是第一次听到。而伊莲娜，虽然有些惊讶，但很聪明的把惊讶埋在心里

    ，表面上看不出一丝踪迹。

    只是，许多人都不知道的事情，为什么一个佣兵会知道，众人心中疑惑着，但很快就有人替他们问出了心中的疑虑。

    胡塞大汉先是惊讶不已，之后又道：“这个你怎么知道，不会是你自己瞎编的吧。”

    文瘦男子听到这里，一脸气愤的道：“我像这样的人吗，这是我父亲在一本古老的吟游诗人的纪事中发现的。你也应该知道古时的吟游诗人可不像

    现在的吟游诗人，他们都有着记录当时历史的习惯，虽然不可能完全是真的，但起码也有九成。”

    这时众人才露出释然的表情，至于两人后面的谈话伊莲娜等人已经没有兴趣了，聚集到布鲁克的房间里，商量着如何潜入‘兽神的宝藏’的所在地。

    只是想要潜入实在太难，这时伊莲娜道：“我们一起行动那会很困难的，不如单独行动，除了夜琳继续留在这里，我们全部各自活动。”

    这话一出立刻就遭到众人的反对，无他，都是因为不放心伊莲娜，雷诺、苏菲、莫莉三人不说，就是布鲁克四人，都以为伊莲娜没有什么战斗力，

    靠着一个吟游诗人才能当上佣兵，如此又怎么能放心让伊莲娜单独行动。

    伊莲娜知道这是大家对她的关心，只是伊莲娜不想被人当做花瓶，一摔就碎，没有一点用处，小狐狸现在已经是比拟五级魔兽的二尾火狐了，相对

    的伊莲娜自己的实力也已经是比拟四级魔兽，轮实力就是和雷诺也不相上下，甚至还要强上一分。思量至此，伊莲娜笑道：“那不如这样，我们之间来

    决斗一场，你们中谁能赢得了我，我就不单独行动，反之就让我单独行动，如何。”

正文 第五十七章 决斗场

    听到伊莲娜这么说，众人先是一愣，紧接着都露出一种怪异的笑容。在场的除了雷诺，其余的人都不知道伊莲娜的有着不菲的实力，而且就是雷诺，也不以为伊莲娜可以战胜自己。毕竟雷诺知道的，只是小狐狸一尾时候的实力，现在小狐狸达到二尾，伊莲娜的实力也跟着攀升。如此一番话，众人只觉得伊莲娜竟然也是如此狂妄。尤其以布鲁克等人为甚，他们甚至以为伊莲娜不就是连职业也只能选择吟游诗人，如此而已。

    虽然笑容里没有讽刺嘲笑的意思，但伊莲娜看到还是格外刺眼，心中的决定更甚了，今天要是不让他们知道自己也是具有一定实力，不需要他们处处保护，恐怕以后的日子还真的很难过了，道：“我说的是真的，你们不信就来试一试。”

    “伊莲娜妹妹，你不要太勉强，我们”苏菲很不赞同伊莲娜的这个提议，而且对伊莲娜的实力也不看好，但想到要伊莲娜出糗却也不愿意，这会陷入两难之间，只能说的婉转一点，希望可以给伊莲娜一个台阶，放弃原先的想法。

    但伊莲娜主意已决，又怎么会轻易放弃，这会说道：“我已经决定了，要么你们打败我，要么就让我单独行动，你们自己挑一个吧。”

    “伊莲娜”莫莉轻轻的喊道伊莲娜的名字，声音小到连自己都几乎听不见，看到伊莲娜如此坚定的样子，莫莉是既担心，又放心。担心伊莲娜会去冒险，但也放心伊莲娜已经有主见了，不再是以前那个没有主见的小公主。

    回想起以前，莫莉更喜欢现在的伊莲娜，以前的伊莲娜，是一个很没有主见的公主，几乎所有的事情都是由她的父亲狐王奥特安排的。与凯特的婚事，是伊莲娜第一次违抗她父亲的意思，那时莫莉感到伊莲娜已经渐渐得，有了自己的想法，并敢于付之行动。但就在第二天，竟然得到了伊莲娜答应与凯特的婚事，这又使得莫莉十分的失望，得知伊莲娜逃婚后，莫莉帮她隐瞒，却也是有让她慢慢成长起来的意思。看到现在的伊莲娜，已经开始想要独当一面，虽然担心，但更多的是欣慰，不过现在莫莉依然不相信伊莲娜有了可以独当一面的实力，所以对伊莲娜这个提议依然保持着不赞同的意见。“那就打一场吧。”雷诺这时开口道，与其在这里劝伊莲娜，雷诺知道还不如直接用行动比较简单。虽然对于伊莲娜的实力雷诺是持有肯定态度，但对于自身的实力雷诺更是从来没有否定过，他从来没有想过会输给伊莲娜。

    “这样才是雷诺，那么我们就彼此认真的比一场吧，赢的人主意该怎么办。”伊莲娜得到雷诺的应许，高兴的道。

    其余的众人相视一眼，最终也只能点头答应，毕竟众人唯一担心的，也只有伊莲娜一人而已。夜琳因为年纪太小，众人一早就决定不让她参与这次冒险，除此之外的众人都是有着一定实力和经验，最起码也有着自保的实力。唯一令人担心的就是伊莲娜，现在这样的结局也算是好的，只要伊莲娜无法战胜他们，一样不能单独行动，既然伊莲娜如此坚持，众人也打定主意要让伊莲娜尝一尝苦头，打消她这种鲁莽的想法。

    战斗自然不会随便找个地方就解决，像伊莲娜这种只是想要决胜负的战斗有着专门的场所，在爱择斯大陆，除非是生死战或是临时生起的战斗，都会选择在决斗场里战斗，那里可以放开手脚的战斗，而且有着牧师，保证绝不会有人在里面战死。其实这样的决斗场是为了贵族而存在的，贵族之间有着种种矛盾，也有些贵族希望来一场淋漓尽致的决斗，但即使是贵族也不可以随便杀死哪一个贵族，所以才有了这样的场所。

    伊莲娜等人现在去的，就是这样的决斗场，这却不是靠布鲁克的贵族身份，而是决斗场也有着对不是贵族开放的场所，只是需要一定的金币。冰雪帝国之所以叫冰雪帝国，那是因为这里大部分地区都长期积雪的原因。路上积雪层层，来到决斗场里也是积满了雪。

    原住民对于这样的冷天气已经适应，但对于像伊莲娜等人这样的外来者，却不是很能适应现在的气候，就是吐出来的气也能看到白色的烟丝。伊莲娜看在眼里，脸上顿时露出微微笑容，心想着，只要再等一下，你们就不会再感到冷了，而且还是沸腾腾的热。

    显然对于众人对她的轻视，伊莲娜心中有着略微的不满，现在看到众人的样子，一想到不久后都会露出不知道怎样的表情，顿时心情大好，期盼这一瞬间快点到来。交了决斗场一笔不菲的金币后，伊莲娜等人终于进入一个独立的决斗场里，这里除了以防出现什么问题而留下的一个牧师外，就没有其他的人，而且牧师也只在一个小角落站着，既能在出现事故时马上急救，又绝不会打扰到决斗的进行，这份金币倒也花得物有所值。

    站在决斗场里，众人先是环视了决斗场一圈，范围不小，而且也模范着外界的自然环境，可以让任何职业在这里面自由发挥。观察了一下环境后，便可以瞬时开始战斗，这场战斗是决定伊莲娜是否可以单独行动的战斗，也是伊莲娜以一对七的决斗。在这场战斗中，伊莲娜不可以输给任何一人，否则一切努力也只是徒然。

    这场战斗可以说是一场极不公平的战斗，伊莲娜面对的是七个人，虽然不是同时面对，但也有着人海战术的嫌疑。不过伊莲娜却不在乎，伊莲娜使用的能力是借用小狐狸的火能力，威力比起魔法师都要强上几分，而且也没有半点魔力耗尽的危险，可以说伊莲娜最不怕的，就是人海战术。

    战斗即将开始，最佳的出场的顺序，是由弱到强，也就是说第一个出场的，是刚刚达到高级剑士不久的雅丽，最后出场的才是雷诺。伊莲娜对于出场顺序倒没有什么意见。

    却想不到这个时候，雷诺竟然站了出来，道：“就让我和伊莲娜进行第一场战斗吧。”

    PS：昨天工作到晚上两点，早上一觉醒来又要工作，到晚上九点才有时间休息，马上写出一章补上，内容不足之处请见谅。

正文 第五十八章 伊莲娜VS雷诺

    “雷诺？”众人发出不解的声音，让雷诺第一个出场，那不是明摆着欺负人吗。在众人心里，雷诺就是佣兵团里最强的一个人，就是布鲁克和雷诺决

    斗也不可能胜出，这不仅仅是实力，还有着战斗的经验的差异。如果伊莲娜第一回合就和雷诺打的话，那最终只有一个结局，一招完败。虽然想到各有

    差异，但几乎都想到一个点上面去，那就是这次战斗，只是阻止伊莲娜单独行动而已，并不是要打击伊莲娜。

    “雷诺你先来吗，我无所谓的。”伊莲娜听到雷诺请求先战，虽然有些惊讶，但也没有其他的感觉。对于伊莲娜，确实谁先来也无所谓，反正最后还

    是要对上。只要小狐狸不死，能力不会有所下降，唯一的区别就是意志集中，战斗越久精神就会越疲劳。现在雷诺先来，也可以让伊莲娜在精神最饱满

    的时候比较，这个决定不止不会对伊莲娜产生什么影响，反而为伊莲娜带来很大的优势。

    这时众人只能对伊莲娜说出两个字了，那就是狂妄，实在是太狂妄了，什么叫我无所谓，这不明摆着不把他们看在眼里。为什么伊莲娜会有这样大

    的自信，众人忽然想起面对穿岩鼠王时的小狐狸，那是连五级魔兽穿岩鼠王也能打死的变态生物，该不会这就是伊莲娜自信的保障吧。众人看着坐在伊

    莲娜身边，轻轻晃动尾巴的小狐狸，不由打了一个寒颤，要是面对小狐狸，确实谁先来也无所谓。

    “伊莲娜，打可以，但不可以使用小狐狸。”这时布鲁克开口，先杜绝了小狐狸出场的可能，免得一会事多。

    “为什么？”伊莲娜望向布鲁克，不解的道，小狐狸属于她的召唤兽，在爱择斯大陆也有召唤师这种偏僻职业存在，只是没有办法召唤到像小狐狸这

    样强大的生物出现。但召唤兽可以参与和主人一起的任何战斗，这也是爱择斯大陆上公认的，所以使用小狐狸并不违规，这也是伊莲娜不解的地方。

    布鲁克轻轻的摇头，道：“伊莲娜，我们这次战斗不是为了决胜负，而是为了确定你能不能单独行动。如果你是靠小狐狸取胜，那我们也不会放心

    让你一个人单独行动，小狐狸不可能完全的保护好你，只有靠你自身的实力取胜，我们才会承认。”

    本来布鲁克说出这些话后，众人以为伊莲娜一定会出口反对，却不想伊莲娜立刻的回应道：“可以，我不使用小狐狸。”

    这会众人又陷入深深的不解当中，伊莲娜除了小狐狸外难道还有其他稳赢的保障吗，却没想到伊莲娜本来就没打算用小狐狸来取胜，那样胜之不武

    ，她要用自身的实力去取胜。虽然能力依然是来源于小狐狸，但这也是能让自己完全掌握的力量，而且这股力量也足以和众人之中任何一人一较高下。

    耽误的时间也不少了，战斗马上就开始了，小狐狸一早就被带到众人身边，场内只剩下伊莲娜和雷诺。雷诺拔出剑，锋利的剑刃令人感到一股丝丝

    的寒气，面对伊莲娜，即使是雷诺也觉得不能掉以轻心。伊莲娜可是当初在多克和火沙这样一个大剑士和一个魔导士中，带着自己全身而退的人，因为

    发色和耳朵尾巴的毛色不同，众人没有把伊莲娜和那个会使用魔法的兽人混为一谈，但雷诺却是真实的知道这一件事。

    “雷诺？”众人发出不解的声音，对于雷诺要求第一个应战众人已经十分不解，现在又见雷诺十分警惕的拔出剑来，看样子是要尽全力。这就让众人

    更加不解了，就是说雷诺面对每一个敌人都是如此也说不过去，毕竟伊莲娜不是真的敌人，这次战斗也不是真的战斗。

    看到雷诺这个样子，伊莲娜没有惊讶，也没有生气，反而高兴的道：“雷诺，你这样就对了，要是你放水的话我可不会原谅你。”

    这时众人才发现事情恐怕和他们想象的有着差异，看着雷诺如此警惕的样子，而伊莲娜却依旧如此放松，丝毫不为认真起来的雷诺所动，就足以证

    明伊莲娜并不是想象中那般柔弱。不说别的，就是雷诺认真起来所产生的那种强者的威压，就不是一般人可以抵挡得了的。

    伊莲娜话音一落，雷诺便抓住伊莲娜这个松懈的时候，双脚用力一登，眨眼间就来到伊莲娜的面前，手中的剑用力的挥下。虽然只是用剑身而不是

    剑刃，但如果直接击中，那也是相当严重的伤势，但决斗场里已经有牧师随时准备，倒也不用担心什么。只是如果出到牧师救助，那决斗就会结束，伊

    莲娜也就输了。

    伊莲娜岂会如此简单就落败，比起得到小狐狸的火能力，小狐狸的速度更是令伊莲娜感到无比畅达。现在伊莲娜所继承的小狐狸的速度，是小狐狸

    面对白色疾风狼时，比拟四级风系魔兽的速度。即使雷诺是剑师中的佼佼者，论起速度也别想稳胜伊莲娜，只见伊莲娜就在剑挥下的一瞬间，身体向左

    一躲，轻易就避开了这迅猛的一击。同时身体向后一跃，再度和雷诺拉开距离。

    就在雷诺一剑斩下时，众人被十足的吓了一跳，如此凶猛的攻击，简直就是拼命了，虽然用的是剑身，但还是把众人吓的够重的。但更令人惊讶的

    是，伊莲娜竟然如此轻易就躲开这凶猛的一击，换做在场的其他人，面对那一剑，恐怕就是躲也不能完全躲过。

    雷诺见一击不中，并没有过多惊讶，立刻一个闪身，又朝着伊莲娜逼近，手中的剑蓄势待发，却又是一个凶猛无比的攻击。

    伊莲娜却不与雷诺直面交锋，利用灵巧的身法，每次在雷诺将将接近时总是可以从容离去。场上也就形成了雷诺追，伊莲娜躲，满个决斗场乱跑的

    一幕。众人看得心中着急，却又不能开口干预战斗，只能看得直咬牙，不懂伊莲娜到底如何轻易躲过。

    一直到众人几乎要爆发出来时，伊莲娜才停了下来，看到伊莲娜停了下来，雷诺也不追击，在离伊莲娜不远处也停了下来。

    虽说经过这么久的漫跑，伊莲娜说起话来却一点也不显得气喘，道：“这样一直躲着也不是办法，雷诺，你小心咯，我要攻击了。”

    听到这句话，雷诺手中的剑顿时又握紧几分，眼神也越发谨慎，看来对于伊莲娜的攻击也是十分忌惮。

    而不知道内幕的众人则一个个对视一眼，显然之前伊莲娜已经超出他们想象一次，有些好奇伊莲娜的进攻会是怎样的，一个个紧盯场内，不想错过

    这个时刻，不知道从何时开始，他们已经变得十分注重这次战斗了。

    这时，只见伊莲娜右手向外一摊，掌心向上，同时右手手心上方瞬间产生一个漂浮的火球，火球上翻腾滚滚，似乎在进行着剧烈的燃烧，喷出来的

    火星也能令人感觉到灼热的温度，但却丝毫对伊莲娜没有影响。

正文 第五十九章 近战

    “炎球。”伊莲娜口中轻轻呼出，对应手上拿灼热的翻滚火球，却也显得极为贴切。其实伊莲娜所使用的招数都是自己想象中的火能力，名字也是自

    己取的，本来并不需要使用一招就呼唤这一招的名字，但为了让其更像是魔法，伊莲娜也只能硬着头皮给这些招数取名字了。

    众人看到伊莲娜手上突然出现一个火球团，里面翻腾滚滚，不时有火星喷出，看起来不像是火系魔法中的火球术，但这也足足的把众人吓了一跳。

    兽人不能使用魔法，是爱择斯大陆公认的事情，虽然之前出现了一个会使用魔法的兽人，但因为和伊莲娜样子有些差异，并没有认为那个狐族女兽人就

    是伊莲娜。众人也以为那个女兽人不过是使用了一种高强的魔法道具，会使用魔法的兽人也就仅此一个，怎么想到这里竟然还有另外一个可以使用魔法

    的兽人。

    但令众人想不到的是，那个传言中会使用魔法的兽人，和伊莲娜原本就是一个人，只是因为和小狐狸合体后样子有些改变了而已。

    伊莲娜看到众人震惊的表情，却是早已想象到了，却也不受到打扰，进攻没有停歇，手上的火球团用力一抛，以极快的速度往雷诺的方向砸去。

    速度虽然极快，但却也不是无法躲开，雷诺向左一躲，直接就避开了火球团的攻击，火球团狠狠的砸在地上，顿时在地上砸出一个小小的坑。面对

    如此威力不菲的炎球，雷诺并没有退却，反而继续向前并进。只有拉近距离，雷诺才有攻击的机会，否则就只能浪费体力使出斗气斩。只是斗气斩是斗

    气离体之后的攻击，离体之后便不再受自己控制，对上伊莲娜，雷诺不想使用这么没有保证的招数。

    伊莲娜再度的扔出几个炎球，无一例外的只是在地上砸了个坑，不但没能阻挡雷诺的脚步，反而使得雷诺更加靠近自己。看到雷诺渐渐逼近，伊莲

    娜心中没有半点惊慌，正打算再度拉开距离，与雷诺打一场持久战时，突然脑中想到一个主意。近战攻击确实不适合魔法师，但自己并不是魔法师，所

    具备的优势就是近战也丝毫不差，从前自己是专进死角里去了。

    这会一想通，看见越来越近的雷诺，伊莲娜不退反进，轻盈的身体轻轻一跃，竟然也朝着雷诺的方向前进。

    这一下更是吓了众人一跳，同时也十分不解，伊莲娜就算是魔法可以，但那也只能和雷诺拉开距离再打，就是也具备着近攻的能力，但在剑师级别

    高手的雷诺面前，不是普普通通的攻击就能有效的，众人可不相信伊莲娜近战能力也有着剑师级别高手的实力。

    只是结局往往出乎人们意料，伊莲娜和雷诺很快便来到对方面前，雷诺手中的剑再度一砍，就在众人以为伊莲娜一定会躲时，伊莲娜双手紧握成拳

    ，两只手都被一团火焰紧紧包围。看着雷诺手上的剑用力挥下，伊莲娜右手一拳轰出，一个爆炸声响，竟然将雷诺如此凶猛的一剑硬生生打了回去，同

    时左手打出，正中惊讶中的雷诺的胸部，又是一个爆炸声响，雷诺急退几步，口角处流下一丝鲜血，眼神中充满了不可思议。

    其实刚刚伊莲娜也只是使用了火的能力，伊莲娜虽然有了小狐狸一尾时比拟四级风系魔兽的速度，但却也没有相当的近战能力，但正所谓上有政策

    下有对策。伊莲娜可以使用这神奇的火能力，模范出类似近战的能力出来，其实刚刚伊莲娜只是在手上聚集高度的火焰，再时机成熟时瞬间攻击。但这

    样的攻击依然不具备什么威力，只是伊莲娜利用自己不受火的伤害这一特点，在拳头打到东西的时候立刻使用火焰大爆炸，自己没有影响，但如此近距

    离，简直就是亲密无比的贴着火拳的雷诺，一瞬间受到的伤害却是不小。

    身为魔导士巅峰的火沙当初面对火焰大爆炸时也不敢小视，可见威力大小，连蓄势待发的剑都可以震开，雷诺更是嘴角流下一丝鲜血。不止如此，

    雷诺胸口被击中之处的衣服也被烧掉，露出有些烫伤的皮肤。本来雷诺如果使用斗气护体的话，伤势不可能有这么严重，但在那一刹那，雷诺惊讶的瞬

    间，伊莲娜抓紧时机，没有给雷诺反应过来防卫的机会。

    这时所有的人都愣住了，身为剑师级别高手的雷诺竟然在近战时处于下风，甚至还被伊莲娜一击击伤，这样怎能叫众人不震惊。要知道就是换做众

    人里面其他的任何人，也没有办法一击击伤雷诺。更加骇然的是，伊莲娜使用的似乎并不是斗气，而是一种特殊的火系魔法，本来兽人使用魔法就够怪

    异的，现在更是在近身战中击退一个剑师级别的高手。

    要知道，魔法师最忌讳的就是近身战，如果一个剑师级别的高手靠近，甚至可以杀死一个魔导师级别的高手，这是爱择斯大陆认定的准则，从没有

    人打翻过。现在却被伊莲娜破除，原来魔法师也是可以在近身战中战胜对手。虽然伊莲娜并不是真正的魔法师，但众人却不知道这件事情。

    “好。”雷诺咧嘴一笑，吐出一个好字，挥了挥手中的剑，再度的向前，却是要再度的发起进攻，丝毫不将身上的伤放在眼里。

    这会雷诺的速度又快上几分，看来是已经打算真正的出尽全力，眨眼间来到伊莲娜面前，这回攻击却不再是斩，而是刺。正所谓刀行厚重，剑走锋

    盈。砍、斩适合刀，却并不是最适合剑的，剑以刺威力最为巨大，而且也最难将其反击回去。

    之前一击得手完全是因为雷诺一时松懈，现在想要再次得手却也不是那么容易了，伊莲娜面前突然升起一道火墙，阻挡在雷诺和伊莲娜的中间。只

    是火墙虽后，却也阻挡不住雷诺的脚步，几乎不到瞬间，雷诺的剑就刺过火墙速度不减的继续前进，而火墙后面正是伊莲娜。

正文 第六十章 胜

    雷诺一剑穿透火墙，但火墙背后却也已经失去伊莲娜的身影，来不及仔细巡视一番，雷诺顿时感到一阵心悸，那是从背后突然升起的感觉。

    这是当了那么多年的佣兵才有的一种特殊的感觉，曾在无数威胁中让雷诺安然渡过，雷诺借势再度向前，刚离开没几步，背后突然发出剧烈爆炸声。回头一看，只见自己原来所在地方已经多了一个极深的坑洞，再往后一点的地方，正是刚刚消失不见得伊莲娜。

    见到雷诺竟然躲过这一击，伊莲娜却没有半点的气馁，手上轻轻一挥，顿时一道火焰射出，却又是火焰喷射这绝强杀招。

    雷诺现在背对着伊莲娜，而且距离如此之近，想要转身接下这一招却是没有办法。只能继续借势向前，而火焰喷射紧跟在后，火焰喷射是一特殊攻

    击，可以由伊莲娜控制跟着雷诺，让雷诺无法利用转弯来躲避。

    伊莲娜使用出的火焰喷射，虽然威力现在不如小狐狸使用，但却有着小狐狸所没有的优势。小狐狸的火焰喷射是由口中喷出，一口气竭时便必须停

    下攻击，所以招数虽强，却也有着限制。而伊莲娜的能力却是在小爱的修改下，从手中发出，却是没有了这个缺点。

    顿时，场面上形成了雷诺一直躲避，而伊莲娜所使用的火焰喷射一直追击的一幕，雷诺再度的落于下风，这样的结果实在大大的超出众人的预料。

    雷诺虽然现在处于下风，但却也不一定会输，再强大的攻击，只要无法击中敌人，那一切也只是枉然。雷诺现在虽然看起来确实是处于下风，但对

    于伊莲娜的火焰喷射，却也有了应对之策。

    火焰喷射虽然可以改变方向，但却没有瞬间的控制力，也就是说伊莲娜虽然可以改变火焰喷射的方向，但却无法在重要的时刻把火焰喷射控制住，

    无法真正的做到得心应手。所以火焰喷射看起来妙用无比，却也不是不可以破解的，雷诺现在就是找到了火焰喷射的破解之法。

    只见雷诺一个转弯，再一个转弯，却是在不知不觉中慢慢靠近伊莲娜，却不是要在伊莲娜使用这奇怪的火系魔法时攻击，而是想要利用伊莲娜的这

    个魔法。雷诺突然转身，似乎是想要接下这火焰喷射，手中的剑也紧紧握住，一切就在眨眼间完成，火焰喷射已经来到雷诺身前。

    就在众人以为雷诺不想这样僵持下去，想要接住这奇怪的魔法时，想象着雷诺如何应对这魔法，却不想一副战斗状态模样的雷诺竟然向后一倒。火

    焰喷射从雷诺的胸上射过，竟没有给雷诺带来任何伤害，而这时火焰喷射却也已经朝着雷诺不远处的伊莲娜射去。

    待到火焰喷射来到身前，伊莲娜才醒悟过来，轰隆一声，伊莲娜所处的地方顿时发出爆炸声响，以那样的速度来看，伊莲娜是无法躲过自己的火焰

    喷射，当场被直接击中。

    众人顿时神情一愣，谁也想不到雷诺竟然会利用伊莲娜的火焰喷射去给予伊莲娜打击，但确实，如果雷诺自己去攻击，凭借伊莲娜的速度，打中伊

    莲娜的机会并不大。但利用了伊莲娜自己的攻击，使得伊莲娜暂时的一愣神，就有了可趁之机。

    现在众人的目光全部聚集在伊莲娜所处的位置，那里因为爆炸而卷起浓烟，看不清到底里面会是怎样的情形。只是那么强的攻击直接命中伊莲娜，

    而且从这之后到现在里面都没有声息，这又不得不让人担心。唯一在场上的雷诺，也慢慢向浓烟靠近，想要探查浓烟中的情形。

    就在雷诺十分接近浓烟时，一个身影突然从里面飞奔而出，带着火焰的拳劲一挥而出，直接命中。这回雷诺虽然有所防备，但面对这突然袭来的攻

    击却也来不及反应，每一拳劲都带着爆炸声，雷诺连退几步，口中一口鲜血喷出。

    趁他病，要他命，这一点伊莲娜也十分了解，这回雷诺大意受伤，伊莲娜立刻再度发起攻击，否则等雷诺一口气喘过来，再要找到这样的机会就难

    上加难了。手上再度一挥，炎球顺势而出，迅猛的砸去，再度直接命中雷诺。

    如果说之前的火拳只是使得雷诺受伤，那现在的炎球却是使得雷诺落败，伊莲娜并不是只发一个炎球，而是接连发射，让雷诺根本无力反击。如此

    攻击之下，即使雷诺也只能以战败收场。

    牧师早在场外等待，一见战斗已经分出胜负，马上旅行自己的职责，上前立刻使出光明系治疗魔法，只要稍等片刻，雷诺就又能自如的行动。这时

    众人还处在深深的惊愕当中，也只有不知其中缘故而且置身事外的牧师才能如此，这时众人才发现，伊莲娜身上竟然一点伤都没有。

    难道这一切都是伊莲娜计划好的，故意让雷诺看出破绽，之后才能一击得手，更追击到雷诺无力反抗，最终得以落败收场。众人不由打一个寒颤，

    如果真是这样，那伊莲娜的实力就太过恐怖了，这不仅仅体现在战斗力上，更体现在智慧上，这样的敌人才是真正可怕的敌人。

    但众人不知道的是，伊莲娜哪里是一早计划好的，如果不是依靠小狐狸得到不受火伤害的体质，伊莲娜现在不可能完好无损的结束战斗，甚至还要

    输掉这场战斗。只能说是雷诺倒霉到极点，当时如果是自己攻击那胜负就很难预料了。

    可是那也只是如果，现在的事实就是，伊莲娜赢了，而雷诺输了，而且还是伊莲娜毫发无损的战胜了雷诺，其中雷诺是以谨慎、认真的发挥全力去

    战斗，如此的雷诺竟然还是输了，伊莲娜的实力也就毋庸置疑的受到众人认可。

    至于接下来的战斗，连使出全力的雷诺都输了，其余的人上去也只是浪费时间，如此众人也只能叹气答应伊莲娜单独行动的要求。

    PS：进行到第六十章，兽神的宝藏也终于要被开启了，希望大家支持，一起期盼在兽神的宝藏里，伊莲娜会遇到什么样的事情。

正文 第六十一章 准备（过渡章）

    单独行动是为了更方便潜入‘兽神的宝藏’，但并不代表着单独行动就一定会很方便，现在‘兽神的宝藏’已经被冰雪帝国的军队团团包围，在众国家协商完毕前，就是其他国家的人也不能靠近，更别说其他想要浑水摸鱼的佣兵了。

    要想突破冰雪帝国军队的防线，强行突破是没有可能了，偷偷潜伏过去的可能性也极小，只能走一步算一步了。

    伊莲娜现在想要做的，就是先混入冰雪帝国的防线当中，只要有所松懈，就有潜入的机会。既然要混入冰雪帝国的军队，那必须混入其中最底层的部分，做一名普通的士兵是最不容易被发现的。而且当一名士兵突然间消失，引起的注意也不会太高，如果身份比较高级的反而不妙。

    但最底层的士兵，却都是由相对强健的男人组成，就是比较瘦小的男人都相当之少，别说是像伊莲娜这样的人存在了。

    所以伊莲娜现在做的，就是在屋里乔装打扮，却是准备女扮男装混进军营。乔装是最为重要的一个环节，伊莲娜不止是一个女人，更是一个兽人，头上的耳朵和身后的尾巴是一个很显眼的东西。那样乔装起来就更加不能马虎，冰雪帝国没有兽人士兵，伊莲娜必须将这些都给完美的隐蔽起来，，而且还有着声音这个麻烦的问题。

    幸好男性动作并不需要学，只要把自己恢复变身前的行为动作，那一切就不会有人怀疑。耳朵可以先用帽子盖住，反正如果不仔细看的话，也不会发现头上有一对狐狸耳朵，再者，当上士兵后需要戴头盔，如此也无需为耳朵着急。伊莲娜的样貌倒是一个问题，伊莲娜试了几天都没能解决，因为怎样打扮，都没有办法掩盖住伊莲娜的样貌，实在是伊莲娜的脸型让人根本无法联想到男人那里去。

    狐族的女兽人天生就有一种妩媚的样子，伊莲娜来到爱择斯大陆后却刚巧碰上真正的伊莲娜即将步入成熟的时期，虽说现在只是刚刚开始变化，但却也已经不适合在女扮男装了。迫不得已，伊莲娜只能用从小说里学到的一种十分老套的办法。

    “那样东西也该做好了吧。”伊莲娜自言道，思想至此，伊莲娜也不再等候，直接离开旅馆朝着目的地走去。

    已经决定单独行动，那自然不会和雷诺等人在一起，现在伊莲娜正是单独一个人，至于雷诺等人要用什么办法进去，伊莲娜就不怎么去知道了。现在伊莲娜想的，就是一个人去冒险，进入那‘兽神的宝藏’。

    离开旅馆，只走了少许的路，不到几分钟的时间，伊莲娜就来到了目的地。只见那是一个偏僻的小屋子，屋外挂在一块剑盾交叉的牌子，屋里传来声声打铁声，不难想象伊莲娜现在到的是什么地方。

    走进屋里，看到的是一个上身裸露的胡须大汉举着巨大铁锤，看样子重量决定不轻，正使劲的朝一把烧红的剑身上锤着。虽然拿着铁锤的手已经可以看到青筋，但锤下的功夫却也十分到家，而且还有着一种独特的节奏，丝毫不见混乱。

    这是伊莲娜在和雷诺等人分手后碰巧撞到的一个打铁铺，主要为别人修理武器和护具，也有着自己做些小东西，手艺不错，但因为地处偏僻，倒也不是很多人知晓，只靠着少许的老顾客过生活。伊莲娜看中的，就是这间打铁铺的无人问津。

    看到有人来了，胡须大汉却依旧没有停下手中的活，也没有开口说话，而是憋足一口气使劲的敲打着剑身，直到最后一锤打下后迅速的把剑放入冷水当中，才大呼一口气。

    伊莲娜也只是站在一旁等着胡须大汉，直到最后完工后伊莲娜才笑道：“伍德大叔还真是辛苦，不管我什么时候来都是在打铁。”

    听到伊莲娜这么说，伍德一手抹去头上的汗珠，大笑道：“伊莲娜你来了，打铁是我的饭碗，不努力点就不能过生活了。像你这样的年轻人不去那些兵器铺，还会来这又老又破的打铁铺，却是不多了啊。”

    伊莲娜听到伍德的话，也笑道：“那些兵器铺都是打好兵器在让人挑选，而伍德大叔这里却可以定做，也只有适合自己的才是好兵器，这也是伍德大叔的那些老顾客还依然存在的原因吧。”

    听到伊莲娜的话，伍德大笑起来，却没有开口回答。对于伊莲娜，原先伍德还是有些不喜欢的，因为伊莲娜毕竟是异族，但接触几次后伍德也渐渐喜欢上伊莲娜，犹如自己女儿一般看待。伍德虽然自己也有儿女，但都不屑于打铁这门手艺，伊莲娜却十分懂得他们打铁的心。

    这从伊莲娜第一次进来，看到自己打铁却只是在一旁等候就可以看出，即使是一些老顾客，也偶尔会打断伍德打铁，而伊莲娜却从来没有。这也是伍德对伊莲娜产生好感的主要原因，而且对于伊莲娜嘱咐的兵器也有着浓厚的兴趣，因为伊莲娜所要求的兵器，是伍德打铁数十年里，从来没有见过，甚至是没有听说过的一种兵器。

    这时伊莲娜才问出了来此的目的，道：“伍德大叔，我交代的东西都打好了吗？”

    伍德大笑一声，道：“当然打好了，就等着你来拿而已。”

    伍德说完，就走进旁边一个房间里，片刻便拿出一口箱子，拿到伊莲娜的面前再打开。首先见到的赫然是一个面具，黑色的面具，没有任何花纹，极为普通的面具。

    伊莲娜拿起那黑色面具，左右观看一番后，笑道：“伍德大叔的手艺真不错，这面面具做的真好。”

    “那当然，我这手艺那是没的说。”伍德大笑道。

    这不是吹嘘，要知道做一面面具不难，但要专门为一个人做面具却是相当之难的事情，毕竟人的脸型都有所差异，虽然差距不大，但要想做出一个完全适合个人的面具，就不允许有任何差异，这样的难度可想而知。

    面具是为了掩饰伊莲娜这脸蛋使用的，至于戴面具的理由伊莲娜早就想好了，对于这面具伊莲娜十分满意，那接下来就是看看兵器打造的怎么样了。

    伍德打开箱子的夹层，伊莲娜要求的武器就在箱子的底部。

正文 第六十二章 潜入

    说是武器，其实也就只是一把剑柄而已，而且是缩水好几倍的剑柄，剑柄的握把是按照伊莲娜的手掌大小打造的，伊莲娜刚好可以握紧剑把。而剑

    柄之上也只有一个小小的剑刃，比起匕首还要小上几分，与剑柄极不相称。

    这也是伍德好奇的原因，毕竟这不是匕首，要是匕首那这剑柄根本就是多余，甚至是累赘的存在。也不是剑，毕竟伍德见过再离奇的剑也不会是这

    样的模样，伍德真的很好奇者武器究竟有着怎样的用处。

    伊莲娜拿在手上试着挥动几下，感觉不错，重量大小适中，不会太重也不会太轻，而且剑刃上有着特制的铁套，可以保证不会有什么意外发生。对

    于这件兵器，伊莲娜也很满意，笑着道：“伍德大叔，谢了，这些东西都做得很好。”

    伍德听了之后，却没有得意，而是迫不及待的道：“伊莲娜，你还是先让我知道这武器究竟怎样使用。”

    看到伍德这个样子，伊莲娜笑道：“好啊，我也想要试一试这武器怎么样。”

    伊莲娜说完便拿出一颗红色的棱形晶体，摆放进剑柄中的凹槽，拿掉剑刃上的铁套，用力一挥，竟然有火焰从剑柄处喷射而出，形成一柄长剑的形

    状。火焰隆隆燃烧，似乎有着永不决断的能量，一柄普通的剑柄似乎就在伊莲娜这随手一挥中变成魔法武器。

    看到如此一幕，伍德立刻变得目瞪口呆，剑柄是他手上打出的，虽说剑柄上刻有花纹，却也只是一把的装饰，绝不可能是什么魔法阵之类的东西。

    但当看到这剑柄之上的火焰剑，伍德又不得不信这剑柄确实成了一把魔法武器，那样也就只有一个可能。

    “伊莲娜，你之前加入的，是刻有魔法阵地高级火系魔核吗？”伍德只能想到这个可能，这也是唯一合理的解释。

    对于伍德的疑问，伊莲娜也只能点头道是，这样才可以不让伍德再继续询问下去，要知道一个打铁匠，对于这兵器的好奇有多么之大。

    “那如果这样，你剑柄上的剑刃不是没有用处了吗，而且还必须长时间在火中燃烧，这样子的话”伍德思考一番后再度答道。

    这个问题伊莲娜早就想到，而且已经有了应对之策，虽说剑柄上是灼热的火焰剑，但中心地区剑刃所在的地方却是没有接触到火。

    离开伍德的打铁铺，伊莲娜回到旅馆，却是要做好最后的准备。现在唯一的问题就是尾巴，幸好伊莲娜来到这个身体的时间并不长，对于尾巴的控

    制并不是十分经常，把尾巴藏在裤子里，只要稍微注意应该不会出现什么大问题。

    戴上面具，把武器也就是那剑柄藏好，再次审查有没有留下什么破绽，直到感觉不到有什么不对后，伊莲娜才再度离开旅馆，这回伊莲娜却是直接

    朝着冰雪帝国的驻扎军队方向走去。

    ‘兽神的宝藏’所在的地方是一座森林，但现在已经被冰雪帝国的军队团团包围，别说进去了，就是靠近一点也会马上被警告，除非是有着特殊通行

    的贵族和别国使者，而还有一种人是可以接近的，那就是前来加入军队的人。

    毕竟这个世界要钱不要命的人还是有的，像盗贼团就是如此，几乎每天都有军队和一些盗贼团之间的战斗。虽然损耗最大的是盗贼团，但面对这么

    多的盗贼团攻击，军队还是有所消耗。要知道盗贼团可不讲什么骑士精神，什么偷袭啊、下毒啊之类的手段是无所不用其极。

    这样给军队带来的损耗就不少了，而又不可以从别的军队中调遣过来，也只能就地吸收军力。当然，在这样敏感的时期，即使收入军队也会受到一

    段时间的观察，而且无论观察前后都不会在重要位置，如此确定不会有什么威胁。

    但这毕竟也是鲁莽的行为，也只有带领军队的实力达到圣阶的迈耶将军，才有这份胆识。圣阶，在常人眼中那就是神一般的存在，在职业者眼中也

    是强者中的强者，就是雷诺这样的剑师级别高手，也只能仰望的存在。

    伊莲娜与小狐狸的合体状态，只有着六级魔兽，也就是准圣级别的实力，这样的实力放在大陆上也是一名超强的强者了。但这样的实力在圣阶的眼

    里却不值一提，天和地，就是圣阶和准圣阶之间的差距。

    至于神阶，却是传说当中的人物，那是真正可以比拟神一般的人物，拥有着毁天灭地的本领，却也不是现在的伊莲娜可以踏足的领域。

    伊莲娜来到军队不远处，刚一踏近立刻就有一声洪亮的喝声喝住。

    “什么人，胆敢靠近迈尔将军军队的驻扎地，速速离开，否则格杀勿论。”

    伊莲娜朝着声音望去，却是一队巡逻的士兵，领头的是这群士兵的队长，魁梧的体魄还有多年征战沙场的煞气，刚才一番话正是他说出来的。声音

    中的威严和自信，即使他只是个十人巡逻队的队长，却也有了这样的气势，不难想象迈尔将军会是一个怎么样的人物。

    这会伊莲娜却是改变了主意，原先只是想要混入这军队中当一名普通的士兵，找机会再混入‘兽神的宝藏’，现在伊莲娜却对这迈尔将军产生了浓厚

    的兴趣，很想见识一下这位将军是怎样的一个人物，是不是真的如自己想象中那般，像前世看电视剧中那些威武不凡的将军。

    至于安危，伊莲娜却没有任何担忧，大不了就再来一次合体状态就行了，小狐狸在还只是一尾火狐的情况下就能合体出准圣阶的实力，现在小狐狸

    已经达到二尾火狐了，合体状态后即使不能和圣阶匹敌，至少逃命应该不是什么问题。

    伊莲娜刚下定主意，巡逻队队长却也已经不耐烦了，再度喝道：“速速离开，否则我们就不客气了。”

    伊莲娜这时才回过神，却看到巡逻队已经摆开阵势，准备开打了，伊莲娜连忙出声，道：“等等，我有事要找你们将军。”

    巡逻队长眼皮一跳，却是对伊莲娜的声音感到有点怪异，对于一个男性的声音而言，太过阴柔了，却也不像是女人的声音。却是伊莲娜刻意装出的

    声音，练了好几天才能这样，只是从那天开始伊莲娜就每天都需要吃上几颗润喉梅了。

    “你是什么人？你找将军又有什么事情？”巡逻队长可不是什么没头脑的人，一听到对方要找将军就认为是将军认识的人，必须仔细盘问一番确认之

    后才会带去见将军。

    “我是谁？”伊莲娜听到这个问题却是楞了一下，既然已经打算隐瞒身份，自然不可能再使用伊莲娜这个名字，那么，就用回自己的本名吧，那个令

    人熟悉却又已经陌生，那个令人回忆却又已经淡然的名字。

    “我叫天洪，秦天洪。”

正文 第六十三章 迈尔将军

    “秦天洪？”巡逻队长疑惑的看着秦天洪（伊莲娜戴上面具的期间，以秦天洪的名字称呼），他可不知道什么晴天洪、阴天洪的，直接了当的道：“你找将军到底有什么事，快点说出来，否则”

    秦天洪却一点也不为巡逻队长的哟喝所吓倒，而是语气平常的道：“我找将军有什么事，是你这小小的巡逻队长，顶多是伍长军衔的小人物可以知道的吗，我有事要当面和迈尔将军谈，还不快点带我去见迈尔将军。”

    秦天洪现在纯粹是在虚张声势，对于一些紧要的军报，甚至是一些稍微隐瞒的事情，都不可能让一个巡逻队长知道，伊莲娜便是抓住了这一点。虚张声势的对巡逻队长说有重要的事情，让巡逻队长不能问，也不敢问，有时候知道越少就会活得越久，知道的越多却很活得越短。

    巡逻队长听到这里，便有些迟疑了，到底该如何处理这件事情。思考许久，巡逻队长才最终下定主意，如果把人带进去了对方却不是和他说的那样，那自己顶多挨几下军棍，但如果不把人带进去，耽误了军情，却是死人的大罪，孰轻孰重，巡逻队长只能选择处罚最轻的而已。

    秦天洪显得很平静，很有耐心的等着巡逻队长下定主意，最后在巡逻队长的带领下，也一路平静的跟着巡逻队长，这也让巡逻队长轻轻的舒了口气，毕竟如果不是有着绝对把握，又有谁可以这样平静。

    至于对秦天洪的实力，巡逻队长却不看好，迈尔将军可是圣阶的存在，要想稳胜他必须达到准神级的人物，但那样的人还会在这里和他一个小小的人物说那么久的话，直接杀进去不就行了。在巡逻队长半分思想，半分自我安慰的情况下，很快就走进军营，来到迈尔将军的帐篷。

    将军的帐篷，岂是可以随便就进的，巡逻队长大声呼道：“迈尔将军，属下第四巡逻队队长纳特报道。”

    等了不到片刻的工夫，就见里面传来了一声沧桑而又有力的声音，道：“你不在巡逻，来到这里有什么事情？还有，你身后的那个人不是军营里的人，军营里不可以随便带人进来，你不知道吗。”

    高手，秦天洪心中一突，之前听说一些高手可以不用眼睛看，就能知道有人靠近，所以秦天洪特意走的轻轻的，几乎没有发出一点声音，但居然还是被那迈尔将军发现，足见迈尔将军实在是名不虚传。

    纳特对这一点却是司空见惯，但见到迈尔将军这么说，连忙解释道：“将军，属下在巡逻时发现一行迹可疑之人，他自称有重要事情要禀报，所以属下把他带来，由将军处置。”

    秦天洪听到巡逻队长纳特的话，不由眼色一白，心中暗暗鄙视一番，这样的人才不去从事政治实在太可惜了。既说自己行迹可疑，又说自己自称有重要事情禀报，然后让将军处置。那样如果自己真的有急事，是他带来见迈尔将军的，让他占了功劳，如果自己是骗人的，又是他提醒的，责任推得一干二净，而且还有提醒的功劳，两面不吃亏，这样的人才呆在军队里实在憋屈了。

    这回迈尔将军却是停了一小会才回答，道：“让他进来，你继续巡逻吧。”

    “是。”纳特响亮的回答，之后便毫不停歇的离开，军人作风十足到秦天洪甚至怀疑和之前那人才到底是不是一个人。

    看着纳特离开，秦天洪才走了进去，看到的是一张简朴的桌子，和一张简朴的床，还有一个坐在桌子前看着自己的老人。老人沧桑的样子中不失威严，还有丝丝强者的气息，如果不是秦天洪实力也到了勉强加入强者的行列中，还真会以为那只是个平凡老人而已。

    “参见迈尔将军。”秦天洪微微躬身道，本来应该行军式礼，也就是单膝半跪，但秦天洪是不会行这样的礼，就是皇帝来了也一样，能微微躬身已经算是给迈尔将军一个很大的面子了。

    对于秦天洪的行为，迈尔将军却是没有在意，道：“年轻人，你来这里找我有什么重要的事，现在可以说了。”

    秦天洪一笑，道：“其实也没什么，我想要加入你的军队而已。”

    听到这句话，迈尔将军没有大怒，反而大笑几声后才道：“想要加入我的军队？可惜啊，可惜。”

    “可惜什么？”秦天洪听到迈尔将军这么说，却没有着急，而是沉稳的问道。

    “可惜我的军队不收女人，要不然你这么一个有胆识、实力又不菲的年轻人，我一定收下。”迈尔将军摇了摇头道，秦天洪的桥转，对付平常人还可以，却也瞒不过迈尔将军这样圣阶的高手，但对于秦天洪敢来见自己的胆识，之前又能瞒过他的耳朵，只在气息中感觉到，可见其实力的不菲，只可惜是个女人，他的军队从来不收女人。

    “那就不必可惜，你直接把我收入军队就可以，我找你也是为了如此，否则我可以直接潜伏在你的军队中，根本不会来见你。”秦天洪自信的道，就好像知道迈尔将军一定会收下他一样。

    “哦，你好像觉得我一定会让你加入一样。”迈尔将军饶有兴趣的道。

    秦天洪微微的点头，道：“会的，你会让我加入的，因为我可以帮你解决招收新兵的问题。”

    迈尔将军听到这里，眼色突然一凝，招收新兵一直是他的一个烦恼，新兵没有经过培训，发挥的作用不是很大，而且随时有可能有奸细隐藏在里面，如果不是必要，迈尔将军也不会在这个节骨眼上招收新兵。

    “什么办法？”迈尔将军问道。

    秦天洪却是摇了摇头，道：“除非你答应让我加入你的军队，否则我不会说的。”

    迈尔将军锐利的看了秦天洪几眼，才道：“那如果你是奸细呢？你有什么能证明你不是奸细。”

    被迈尔将军看了几眼，秦天洪感觉到呼吸都有点混乱，这就是强者的威压，但秦天洪还是坚持住声音，道：“不需要证明，因为我本来就不是奸细。”

正文 第六十四章 离间计

    说出这话，秦天洪心中坦然，她确实不是奸细，奸细是指那些想要混入军队，获取机密信息带出去的人，秦天洪却没有这想法，她只是想要混入‘兽神的宝藏’而已。这虽然是抓住了迈尔的语病，却也是无可厚非的事情。

    听到这句话，迈尔将军大笑起来，道：“好，好，好，好一个我本来就不是奸细，我答应你，让你加入我的军队。”

    这不是迈尔将军很容易就相信人，而是能在他面前如此平静的说出这句话，也只有心中坦然的人才可以，否则他一定会发现异样。从刚才到现在，迈尔将军都没有发现秦天洪到底有什么异样，而且行为举止都令他十分欣赏，还能为他解决一个麻烦，特许一次破例也没有什么。

    “放心，迈尔将军，你不用担心我是女人的身份影响到你的军心，在军队里我可以保持这个模样，除非像你这样的强者才可以发现我的伪装。至于对于我是否是奸细，你可以将我留在身边，自行考察。”秦天洪满脸不在乎的道，早就打算隐瞒身份，自然要继续这份打扮，这样也可以名正言顺的在迈尔将军面前戴上面具。

    而留在迈尔将军身边，却对于秦天洪没什么区别，甚至还要好上一些。毕竟迈尔将军说是相信，但派人盯着却不会没有，与其每天不知道被什么人盯着，还不如留在迈尔将军身边，这样露出的破绽还要少点。最起码也是大家都在明处，不会有敌在暗我在明的场面。

    听到秦天洪这么说，迈尔将军心中的疑虑略微放下几分，这时想起秦天洪之前说过的话，问道：“好了，你现在可以告诉我到底用什么办法能解决新兵招收的问题？”

    听到迈尔将军的疑问，秦天洪笑道：“其实很简单，办法就是不再招收新兵，只有这样才可以杜绝奸细的潜入。”

    这确实也是一个办法，没有任何办法知道加入军队的人的心是怎么样的，也只有不招收新兵，才不会有奸细潜入，只是，如果可以的话迈尔将军也不想招收新兵，但形势所逼，却不是说不收就可以不收的。

    “你这是在糊弄我吗？”迈尔将军语气低沉的道。

    秦天洪轻轻的摇了摇头，道：“不，这是最好的办法了，要想不让奸细混进来，只有不给他们这个机会。”

    “的确如此。”迈尔将军点头道，但脸色却没有丝毫好转，显然对于秦天洪的话十分不满，要是秦天洪还说不出个所以然，那身为圣阶的迈尔将军，也不是随便就可以糊弄的。

    “你想的没错，我确实不知道如何可以在招收新兵的时候不让奸细混进来。”秦天洪无所谓的道，直到迈尔将军即将爆发时才接着道：“但是，我可以帮你解决那些盗贼团的问题，这样你也不用再去招收什么新兵进来。”

    这时，迈尔将军才稍微解了点怒气，如果真的这样，却是比让招收新兵时不让奸细进来更有益处，毕竟新兵需要操练，要一段时间后才能发挥作用。但是对于解决盗贼团，迈尔将军也不是十分信任秦天洪，毕竟他一个征战多年的老军人都没有办法，一个顶多二十岁的小姑娘会有什么办法？

    “行不行，只要试一试不就知道。”秦天洪却显得十分自信，虽然秦天洪对于计谋之类的东西不是很熟悉，但毕竟没吃过猪肉也看过猪走路啊，电视剧、小说里面，到处都能看到对付盗贼之类的计谋，随便抄袭一个过来用，就足以傲视大陆上所有的军事专家。

    也不知是不是因为人的力量太过强大了，所以造成爱泽斯的战争几乎处于一方优势则一方胜的结局，军事计谋方面极为低下，不过也正因为这样，才有了秦天洪这半桶水就可以称大师的混饭吃的人。

    见到秦天洪这么自信，迈尔将军才道：“你先说说你的办法吧，如果可行的话我在实施，如果不行的话”

    “就当我从来没有来过，你也没有听到任何关于我的事情，一切约定作废，如何。”秦天洪知道迈尔将军的顾虑，确实迈尔将军答应了自己加入军队，但如若自己给他的是一个没用的计谋，他也不好打翻自己的约定，但秦天洪也有着极大地自信，才会如此说道。

    “好。”这回迈尔将军才开始真正相信秦天洪会帮他解决这个恼人的问题，每天都有着盗贼团的骚动，既然现在秦天洪说有办法解决了，迈尔将军自然不会拖延，连忙问道：“你的办法是什么？”

    “离间计。”秦天洪只是简简单单的说了三个字。

    这三个字虽然简单，却富含着秦天洪在地球时，多少军事先辈们的心血，是一种军事精华的结晶，三十六计中的一计。但迈尔将军却不知道这一点，对于离间计这个计谋也是模模糊糊，朦朦胧胧，这也是正常现象，毕竟没有一点中国文化的基础，又有谁能理解出其中的道理。

    看到迈尔将军这番模样，秦天洪笑道：“我的办法就是，挑拨离间，盗贼团是一个利益组成体，里面或许有着江湖义气，但不可能全部都是如此，我要挑拨他们之间的关系，令其变成一盘散沙。”

    迈尔将军点头，却又不是十分赞成秦天洪的建议，道：“我知道你这是一个好办法，但盗贼们也不是笨蛋，怎么会不明白你的用意。”

    听到迈尔将军这样说，秦天洪却是笑道：“不，我知道他们会知道我的用意，也猜到我是在挑拨他们之间的关系，但他们依然会中计，这就是盗贼。离间计是这样一个计谋，就是知道了这是个计，却依然会踩进来，这就是人心。”

    “明知道是计，还会踩进来，这可能吗。”迈尔将军依然不怎么相信。

    “你试一试不就知道，成功了对我们有利，失败了对我们也没什么损失。”秦天洪笑道。

正文 第六十五章 实施

    迈尔将军思绪片刻，终于还是答应秦天洪的办法，立刻喊来副将，交待下去。

    随着计谋的实施，果然很快就有第一个盗贼团中计，其实也算那个盗贼团倒霉，成为迈尔将军实施计谋的第一个牺牲品，秦天洪的计谋的第二步还没来得及说出口，就被迈尔将军派人给灭了。

    直到副将来报告，秦天洪才知道这件事，轻轻摇头道：“迈尔将军你太心急了，虽然第一步已经成功，盗贼之间相互猜疑，但还没有变成一片散沙，还没有到攻击的时机，盗贼们被逼到最后依然会一起奋战，是不是这样，穆雷副将。”

    迈尔将军也知道自己太过心急，但这几天被这些小毛贼惹的心烦，才会冲动了点，要知道迈尔将军可是堂堂的一个带领数十万大军的将军，竟然被几个盗贼团搞得如此，又怎么能不恼怒。

    被秦天洪问道，穆雷副将双手抱拳，道：“将军，正如秦天洪先生说的，虽然盗贼之间的协调性合作性都有所降低，起先打起来确实比前面哪一次都简单，但当到最后，剩下的盗贼就团结起来，放手一搏。”

    迈尔将军道：“天洪，你为什么能肯定这些盗贼到最后一定会放下成见，放手一搏呢？”

    “因为这个世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。盗贼之间相互猜疑，是造成盗贼之间敌友不明的关系，但到最后利益牵涉在一起，两者之间都受到共同的威胁，自然会团结一致，至少在这个时候会是这样。”秦天洪淡定的道。

    “世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益？”迈尔将军听到秦天洪的话先是一愣，紧接着大笑道：“好，想不到我征战沙场数十年，却没有你这小娃看的通彻，那天洪你觉得下一步该怎么做？”

    “依然使用各种手段离间他们之间的关系。”秦天洪几乎没有思考，直接就回答迈尔将军这个问题。

    迈尔将军却是再度一愣，道：“还用同一个办法，这已经使用过一次，会不会不管用了。”

    “办法不在旧，管用就行，将军尽管放心。”秦天洪笑道，盗贼之间本来就多疑，所以这办法无论使用多少次都会有用，而且是在明明知道这可能是个计，很有可能是个计的情况下依然中计，因为人心，根本无法探知。即使在团结的军队，也会害怕离间计，因为他防无可防。

    虽然秦天洪这么说，迈尔将军还是将信将疑，但既然第一次已经收到成果了，迈尔将军道：“穆雷副将，你马上派人去贝利盗贼团，继续实行天洪的计划，这次你就直接听从天洪的指挥就好了。”

    “是，将军。”穆雷副将一接到命令，不敢迟疑，连忙询问秦天洪该如何实施。

    秦天洪也不客气，道：“依然按照原计划实行第一步，和盗贼团中的一股势力接头，令另外一股势力起疑心，接着不要立刻发起攻击，先派人去盗贼团附近散播相关谣言，之后再去接见盗贼团里那另一个势力，再‘不小心’的被原先谈判的一方发现。这时便可以发起攻击，记住，战斗开始时不要去攻击第二次谈判。”

    “你难道是想”迈尔将军在一旁听着秦天洪的计划，原先不明白为什么要那般麻烦，但迈尔将军毕竟是征战多年的老军人了，听到最后，也有点明白秦天洪的用意。

    “不错，我就是要他们不但不会相互协助，而且还要他们自相残杀。”秦天洪淡定的道，以盗贼团之间的关系，这样的想法未必不行。

    迈尔将军不由有些吃惊，道：“这又怎么可能，按照你这样的办法，最多也只是使得他们之间的团结变低而已，依然不可能达到让他们自相残杀的程度，你的想法太过大胆了，也太不合实际了。”

    听到迈尔将军的话，秦天洪却是轻轻一笑，道：“不，有可能，我会让他们看到事实，确实是有一方投奔了我们。”

    “事实，难道你是要赌其中一方会投奔我们，这样太过随便了。”迈尔将军做到座位上，深沉的道，作为一名军人，他不太想要用靠运气的办法。

    秦天洪却是笑着摇了摇头，道：“不，我不需要他们其中一方投靠，我只需要在战斗的时候做一件事情，穆雷副将。”

    “是。”穆雷副将听着迈尔将军和秦天洪的对话，虽然没有说话，但其实他还是比较赞同迈尔将军的话，认为要靠这样未知的事情来决定一场战斗实在太过儿戏了。

    但决定权迈尔将军已经交给秦天洪，秦天洪其实也无需和迈尔将军说些什么，只是现在想要让迈尔将军可以安心而已。这时，秦天洪直接说出心中的想法，道：“穆雷副将，在战斗开始的时候，记住要一直攻击第一方，对于第二方不止不能攻击，还要再必要的时候帮上一把。”

    “帮上一把是？”穆雷副将不大明白秦天洪的意思，对于不能攻击第二方穆雷副将还有些知道，但对于还要帮上一把却是很不解了，即使开始时不攻击，但打到最后依然还是敌人，既然是敌人，那为什么还要帮助。

    “穆雷将军你派去的人只会和一方势力的头领谈判，至于真正的内容别人不会知道，就是知道了也不一定会全信。只要你在必要时候帮那第二方的人一把，在制作一些第二方的人攻击第一方的人的假象，这样却是会加剧盗贼们之间的猜疑，甚至直接翻脸。”秦天洪道。

    穆雷副将眼前一亮，道：“如果真是这样，确实有可能让他们自相残杀，那样我们的损耗就可以降低到极小的程度。”

    迈尔将军也点头，但还是有点疑虑，道：“如此确实可以实行一时，但接下来的盗贼团依然还会上当？这怎么可能。”

    秦天洪早就料定迈尔将军会这样问，也早想好办法，笑道：“将军不是一直不知道该怎么分配那些新兵吗，我们可以每次都留下几个盗贼，再将他们和新兵编排在一起，相互监督，将军再派几个信的过的人过去。至于那知道谈判内幕的人，那时木已成舟，要是肯归顺就好，要是不肯，就直接让他当‘烈士’好了，战斗从来都充满未知性，谁也不可能保证一定可以存活下来。”

    PS：写了好几章的过渡章，‘兽神的宝藏’也终于要开启了，下一章秦天洪也将进入宝藏里，希望大家支持。

正文 第六十六章 名额

    按照秦天洪的计策，一个月来，果然和盗贼团战斗消耗变得极小，甚至还吸收到一股不小的军力，虽然现在还不能发挥什么作用，但只要‘兽神的宝藏’这个事情过去，加强训练之后，这股军力也可以成为一股不菲的战斗力。这让迈尔将军对答应秦天洪入军很是满意，甚至破格升秦天洪为军师，有着统领军衔，可以说是迈尔将军军队里升得最快的人。

    随着盗贼的威胁日渐减低，军队的战斗也随之减少，但训练量却是增加了，秦天洪走在训练场旁，看着训练场里士兵们汗水直流却依然奋力训练的样子，却是已经司空见惯。这时秦天洪也明白迈尔将军军队可怕的不是迈尔将军本人的实力，而是他带兵的才能，这才是他真正可怕的地方，可以让士兵们甘心训练，真正做到平时多流汗，战时少流血。

    秦天洪看到训练场里德士兵，训练场里也有士兵看到了秦天洪，立刻行军礼，立正道：“军师好。”

    “嗯，继续训练吧。”秦天洪也笑着回答道，又看了两眼，才有人来通知将军找他，这时秦天洪才离开训练场。

    那刚才问候秦天洪的士兵身旁的一个士兵道：“这军师还真是好说话，要是别的长官来了，都是东找西找的挑一大堆毛病。”

    身旁的令一个士兵道：“可不是，我原先还以为军师是什么世家子弟，来军队里混点什么战功，后来才知道原来军师根本就不是什么贵族，先前也不认识咱们将军，能有现在的地位，全靠是靠自己努力得来的。”

    这时又有一个士兵插嘴，道：“真的假的，军师加入军队才一个月的时间，就能升到现在的军衔，难道真的是立了什么大功不成。”

    “这你就不知道了，这一个月来能那么容易就解决盗贼团的困扰，就是军师的功劳，军师出的计谋。”之前的士兵显然知道点什么，这会一脸得意的道，仿佛这主意是他出的一般。

    士兵之间议论纷纷，秦天洪却犹如置身事外，这却是秦天洪刻意如此的，对于这样的传言，秦天洪如若有所回应，承认了说是居功，不承认却是会引起更大的猜疑，最直接的办法就是无视这些事情。

    来到迈尔将军的营帐，迈尔将军正和一名年轻的贵族相谈事情，之所以知道对方是贵族，那是因为对方胸前衣服上缝制着冰雪帝国大贵族之一，以冰鸟为图的圣帕家族的图案，那可是大路上少有的大贵族之一，即使秦天洪孤陋寡闻，却也多少听到点关于这个家族的消息。

    迈尔将军一见秦天洪进来，连忙道：“天洪，你过来，我来给你介绍一下，这是圣帕家族的长子，未来的圣帕家族家主，雪傲。这次来是因为关于‘兽神的宝藏’的谈判已经有着落了。”

    “哦，是吗。”秦天洪显得却不是那么惊讶，对于圣帕家族秦天洪却是没有一点害怕或是尊敬的意思，在身份上秦天洪是兽人狐族的公主伊莲娜，比起圣帕家族的长子也差不了多少。而在尊敬，无论雪傲的祖先对于冰雪帝国有多大贡献，对于大陆有多大贡献，这都与秦天洪没有关系，更何况那是先人做到的，和雪傲这享福的后代是一点关系也没有。

    “你就是迈尔将军一直夸奖的秦天洪先生吧，见到你真是荣幸之至。”雪傲对于秦天洪的态度没有半点不满，甚至还恭维的和秦天洪道。

    “不敢不敢。”秦天洪却依旧是不冷不热的样子，虽然对于雪傲的态度有所改变，但也不会因为雪傲的一句话就立刻变得热情什么的。

    迈尔将军却对这样的说话方式十分不满，道：“你们两个给我好好地说话，不要在我面前学那些废物说话。”

    迈尔将军说的废物，是指那些在帝国里占着先祖留下的贵族身份，好吃懒做，只靠一张嘴说混话的人。

    “是，将军。”秦天洪到底还是名义上迈尔将军的军师，必须听从迈尔将军的命令，而且本身也不想废话，道：“不知道迈尔将军找我来有什么事情，刚才迈尔将军提到了‘兽神的宝藏’，不会和这件事情有关系吧。”

    对于‘兽神的宝藏’秦天洪没有着急，反正在各国瓜分‘兽神的宝藏’谈判结束前，几乎是没有指望，只有靠着几个国家的人同时进去，才能浑水摸鱼。而对于迈尔将军和他提起的‘兽神的宝藏’，秦天洪却是有些不解，虽然他为迈尔将军解决一个麻烦，却依然还是一个外人，‘兽神的宝藏’怎么可能在他面前说呢。

    “哈哈，不愧是我的军师，竟然被你说中了，确实是和那‘兽神的宝藏’有关系。”迈尔将军大笑道。

    雪傲接口道：“秦天洪先生，这次各国的谈判到了最后，决定各国派三个代表前往，我们冰雪帝国可以多一个人，而且还必须都是三十五岁以下的年轻人，说是冒险的事情交给年轻人就好了。”

    “原来是这样，那你们该不会想要把那多出来的名额给我吧。”秦天洪笑道，但说出这话他自己也不相信，有什么理由不把名额给自己信得过的人，而来给他这个外人。

    “不愧是迈尔将军一直推荐的人，确实如你想的那样，我们准备把这最后的名额交给你。”雪傲点头道。

    “为什么？”秦天洪可不是一听到这样就乐得找不到北的人。

    “因为我们看中你的才能，想要在一个神留下的宝藏中获得最大的利益，不只需要力量，还需要智慧，所以我们需要你。”雪傲笑道。

    秦天洪眼睛里精光一闪，瞬间消逝，连迈尔将军也没有看见，嘴角一勾，道：“那你不怕我是别国派来的奸细吗。”

    雪傲却笑道：“能欺瞒过迈尔将军的奸细，还会这么问我的奸细，恐怕不会有的。”

    “那如果我告诉你我就是奸细呢，”秦天洪却继续道。

    雪傲眼睛变得锐利，却又一瞬间消失，但依旧被秦天洪捕捉到一丝踪迹，看着秦天洪淡定的样子，雪傲道：“不，我相信你。”

    “不会有一个奸细说自己是奸细吗？那我告诉你，我确实不是奸细。”秦天洪道。

正文 第六十七章 宝藏开启

    冰雪帝国常年大部分地区被雪覆盖，所以天气显得偏冷，但这对于现在在场的众人却没有丝毫影响，因为他们都是有着一定实力的强者。今天就是进入‘兽神的宝藏’的日子，各国的代表都来到了宝藏前，准备开始进入寻找宝藏。

    秦天洪站在冰雪帝国的代表中，先是注意的不是那些代表，而是那座‘兽神的宝藏’入口的大门，是想象不到的宏伟。高过十米的大门。恐怕就是巨龙来了也能站在进去，而现在那大门却被一道大铁门关上，显得却是那么冷清。

    看过大门之后，秦天洪将目光转向各国代表，这次参与谈判而获得名额的只有大陆的几个帝国而已，凯利帝国当然不会是布鲁克几人，不是他们地位不够，就是他们的实力也太过勉强了。像这冰雪帝国，除了自己的另外三个代表，一个是皇室的皇子冰克，还有一个是冰雪帝国宰相的女儿雨馨，再加上雪傲，不只是帝国权贵，实力也都是极高。

    像雷诺这样就达到剑师级别高手的人被称之为天才，但现在伊莲娜却在自己的队中发现天才原来是这么简单。三个人里，两个是剑师，一个是魔道士，都可以说是大陆上少有的天才。而自己，秦天洪身为队里的智慧囊，实力不被看好，三人也美其名曰说要保护他，叫他不要离开他们身边，但秦天洪还是知道，这哪里是要保护，明明就是要监督他。

    不过秦天洪也不怕他们，只要进了宝藏里，一切就不会如他们想的那样了。凯利帝国的三个代表秦天洪没有见过，不过应该也是权利显贵又实力不凡的人。其余的几个帝国也是一样，只有在兽人帝国中，秦天洪才看到熟悉的人。索丽雅，伊莲娜的表姐，想不到竟然会在这次兽人帝国的代表中看到她，实在令秦天洪讶然。

    而另外的两个，一个是狮族兽人，应该是皇族，而另一个则是虎族兽人，看样子身份也是不低。就在秦天洪观察时，冰雪帝国的皇帝就出来讲话，秦天洪一听，果然是一些鼓励人心的可有可无的话，直接就选择无视掉他的话。

    大门的铁门是个麻烦，如此大的铁门重量一定不轻，在加上兽神的禁制，恐怕强行突破是不可能了，只能在门上寻找玄机。大门也是宝藏的一个考验，必须让代表们自己解决，这是所有帝国认可的事情。却是因为怕自己出糗才这样说的，要是真的有希望打开大门，恐怕一个个帝国都争先恐后的冲过去了。

    这是在冰雪帝国境内，冰雪帝国作为主人，而且还占有比别人多的一个名额，这样的事情当然是第一个上去的了。而身为军师的秦天洪自然也当仁不让的来做这只出头鸟，来到铁门前，秦天洪寻找着打开门的踪迹，奈何却未能发现分毫。

    突然间，秦天洪发现铁门上有八个不显眼的铁疙瘩，试着按了几下，却没有发现什么作用，又试着移动，却不想这轻轻一推，铁疙瘩就运动起来，而且移动了位置之后还好像和那道门贴起来一样，秦天洪眼前一亮，似乎已经找到开门的办法。八个铁疙瘩，秦天洪试着给它移动成北斗七星和北极星的样子，却没有什么作用，改变位置在试了几次。

    秦天洪只能想到北斗七星和北极星的样子，希望能被他瞎混到，但八个铁疙瘩的排列实在太多了，用数学理论组合，是40320种排列方法，除非被秦天洪先瞎撞到，否则下面的人一定不会等他在这里慢慢摆放。

    果然，排列了许久大门还是毫无动静，下面的人就已经开始不耐烦起来，一个个开始呼唤秦天洪下来，不要再丢人现眼了。秦天洪咬牙继续摆放，下面的呼唤声渐渐变成叫骂声，直到秦天洪排列到200多种方法后，才被他蒙到。

    铁门发出一声剧烈响声，覆盖住众人的叫骂声，众人的叫骂声也一下子听了下来。铁门缓缓地中间分开，向双边靠拢，最后完全打开，露出黑漆漆道路，这时铁门的声音停了下来，哪里还有什么叫骂声，一个个都惊讶不已。

    代表们却都不是什么泛泛之辈，一见大门打开，先是楞了一会，紧接着一个个迅速的朝大门里飞奔而去，眨眼间消失在众人面前。

    这时各国的皇帝才开口说话，只见凯利帝国的皇帝科林道：“冰耶陛下，想不到你的国家里竟然还有这样的人才，连我们束手无策的大门都能突破，这样的人才实在少见，让他在这次寻宝中占有一个名额，确实无可厚非。”

    在大陆上，像这样注重各种知识的也只有那些本身能力不够的人，所以几乎所有当任军师和策谋的人都不是什么强者，这才有了这样的误会。

    这时傲霜帝国的皇帝布雷道：“是啊，而且还能抵住下面众人叫骂的压力，如此人才恐怕在我帝国里，也找不到几个，能被冰耶陛下你所用，实在是冰雪帝国的福气啊。”

    冰耶却道：“呵呵，两位陛下就无需再奉承了，你们的代表也不赖，竟然还有一位大剑师和一位魔导师的高手在里面，年纪轻轻就有这样的实力，实在令冰耶羡慕，要是我国也有这样的天才那就太好了。”

    几个帝国的皇帝顿时大笑起来，继续有没有的谈话。

    唯有兽人帝国皇帝贝吉斯没有说话，显然对于人类皇帝之间的奉承不感兴趣，现在他想知道的，也就只有‘兽神的宝藏’里面的消息而已。

    秦天洪站在门前，当仁不让的第一个走入‘兽神的宝藏’里，而且不等其他人，立刻利用自己迅速的速度，将后面的代表们抛开一段距离。等代表们进来，却哪还能见到秦天洪的身影。

    PS：‘兽神的宝藏’正式开始，今天两章，请大家多多支持。

正文 第六十八章 爆炎虎

    就在众多代表一进门的瞬间，大门轰隆一声巨响，再度紧紧地关上，原本漆黑的环境变的更加黑暗了。

    漆黑的路上，众多代表们相互靠在自己的队友身边，从进入‘兽神的宝藏’开始，他们的性命就变得没有保障了。除了要面对‘兽神的宝藏’中的机关和危险，还要小心不被其他的人偷袭，能够信任的就只有自己的队友，或者连自己的队友都不能相信了。

    “刚才那人呢，怎么看不到他了。”立刻有一国的代表发出疑问，同时小心戒备四周，似乎刚才不见的人正埋伏着，打算偷袭其中一人。

    其余的人都没有说话，却也小心戒备着，毕竟现在与外界已经完全隔断，在里面发生什么事情都不会有人知道，而大家都是想要得到宝藏的竞争对手，会发生什么事情很难说。但至少在找到宝藏前，威胁不会很大，真正可怕的是找到宝藏后。

    “雪傲，你是我们中唯一接触过那秦天洪的人，你觉得他会不会真的埋伏起来了。”雨馨担心的问道，其实对于秦天洪担任四个名额中的一个，雨馨就不是很赞成，毕竟不是一个熟悉的人，甚至连样子也没有见过，在这样的环境中太不保障了。

    所以三人都做好监督秦天洪的准备，但怎么想到一进门就不见秦天洪的身影，现在最怕的是秦天洪真的埋伏起来，而且连他们自己也是秦天洪的攻击对象，如果真是这样，那就实在太过危险了。

    “不，我看不会，秦天洪这人我见过，实力最多和我们一人相当，如果真的埋伏起来，独自面对众人，那他也不配拥有这个名额。”雪傲想了想后道，他们现在的力量，就是准圣阶的高手也不敢直面面对。

    “那他会不会是想要等到最后，让我们两败俱伤之后，在出来捡便宜。”冰克也没有见过秦天洪，自然也不会相信，这时也满是猜疑。

    “这个”对于这个可能雪傲无法否定，虽然心中始终不相信秦天洪会做出这样的事情，但现在的情况确实不像他原先想的一样。

    就在众人小心提防消失的秦天洪时，秦天洪却是已经走进了离他们很远的距离，这时秦天洪确定没有人后，才一把拿下脸上的面具，露出俊美的面容。长时间带着面具，照不到阳光，伊莲娜（恢复伊莲娜的称呼）的脸孔显得有些苍白，却显示出一种另类的美。

    脸上没有东西，果然舒服多了，伊莲娜一边想着一边把拿下胸前的盔甲，虽然伊莲娜的胸部还很小，但从穿越到现在的两个多月，却也长大不少，被冷硬的盔甲压着还是觉得很不舒服。要不是为了不被人发现，伊莲娜早就把这盔甲扔了，现在已经没有装下去的必要，自然无需再带着它。

    最后在把尾巴弄出来，伊莲娜才大大的舒了口气，还是这样的样子最舒服了，但伊莲娜也只是稍微的小息了一会，马上又准备前进。

    走了一会，伊莲娜就有了遗憾，这里是‘兽神的宝藏’，但一切都静的异常。没有什么机关，也没有什么异兽，原本以为至少也会在路上遇到什么守护兽之类的东西。

    才这么一想，前面立刻响起一声怒吼，声音洪亮、清晰，却不像是人类的声音。伊莲娜向前望去，可惜光线实在太暗，怎么也看不清到底是怎样的一只怪兽，只能模糊地看到似乎是一只狮子、老虎之类的样子。

    呼的一声，漆黑的道路立刻变得光亮起来，却是那怪兽突出一颗火球之类的东西，瞬间照亮道路，伊莲娜这时才看清怪兽的模样。只见那是一只全身包围着火焰的老虎类魔兽，伊莲娜曾经在魔兽目录中看到过它的介绍。

    那是一种叫做爆炎虎的四级火系魔兽，能力在四级魔兽中占据顶尖地位，可以说是四级魔兽中最为可怕的魔兽，而且除了魔法攻击外还具备极强的肉搏能力，一般的剑师或魔导士都不是它的对手。

    看到原来是爆炎虎时，伊莲娜却松了口气，这却是因为她对于火免疫而有的信心，要是遇到别的四级魔兽，可能伊莲娜还会担忧，但她最不怕遇见的，就是火系魔兽。这简直就是只有她打人，别人不能打她的情况。

    但没事被火球砸，来气爆炎虎，伊莲娜还没有到那种地步，除非是到了有机可乘的时候，伊莲娜还不想让爆炎虎知道自己有对火免疫的能力。要知道如果爆炎虎不知道，就会一直以魔法攻击，伊莲娜才可以放心的与其战斗。要是让爆炎虎察觉自己有对火免疫的能力，改用肉搏攻击，却会给自己带来不少麻烦，这是伊莲娜不想看到的事情。

    身体轻轻向左一躲，躲开这火球的攻击，果然如伊莲娜所想的那样，爆炎虎立刻在喷出几个火球，继续魔法攻击，没有上前搏斗的意思。

    伊莲娜再度轻巧的躲过这几个火球的攻击，同时也不甘落后，手上一挥，同样也是一个火球攻击过去，火球绕过爆炎虎的火球，直接砸在爆炎虎的身上。

    爆炎虎发出一声怒吼，这也让伊莲娜放下心来，现在她怕的只是，爆炎虎也不怕火而已，毕竟看那爆炎虎全身被火包围却依旧生猛的样子，不得不让她考虑这个因素。如果爆炎虎也不怕火那就惨了，但现在看来，自己先前是多疑了。

    就在伊莲娜走神的瞬间，愤怒的爆炎虎也喷出一个火球，以比之前更快的速度，朝伊莲娜攻击过去。

    等伊莲娜反应过来时，火球却已经来到眼前，已经躲不过去了，火球砸同样也砸在伊莲娜身上。伊莲娜也发出一声痛叫声，这不是为了麻痹爆炎虎装出来的，而是真正的感觉到了疼痛。

    “怎么可能？”伊莲娜看着肩上烧伤的地方，满脸的不敢置信，为什么不能对火免疫。

    PS：今天暴发，再发多一章，第三章到。

正文 第六十九章 近身战斗

    来不及多想，爆炎虎又是一口火球喷出，这会伊莲娜可不敢怠慢，身子一躲，躲开火球的攻击。还没来得及松一口气，又是一颗火球袭来，伊莲娜只能再度一躲。却依然有一颗火球袭来，伊莲娜咬牙，这样下去也不是办法，照这样下去，就是不被打死也得累死。

    手上一挥，一颗炎球随势而去，但躲避却不是伊莲娜的专利，爆炎虎虽然身形庞大，但却一点也不失灵巧，学着伊莲娜轻轻的一躲，竟然让它躲过了炎球的攻击，同时一口火球喷出。

    一人一虎就这样你来我往的攻击着，但却谁也打不着谁，终于伊莲娜开始感到一股微弱的疲劳感，那是为了躲过火球而过度躲避而产生的。

    看着依旧生猛的爆炎虎，伊莲娜一咬牙，到了现在这个时候，也只有和它拼了。

    这时需要一个果断的决定，爆炎虎占着明显的优势，原本伊莲娜对火免疫的体质不知道为什么突然消失了，爆炎虎的每一口火球都对伊莲娜有着致命的威胁。

    而伊莲娜的火焰能力，对爆炎虎虽然也有攻击成效，但伤害却是不大，而且爆炎虎经过一段战斗后还精神饱满，伊莲娜却已经感到疲劳，这时伊莲娜也只有放手一搏了。

    拿出在伍德大叔那里打造的剑柄，从打造好到现在，伊莲娜没有使用过一次，现在也到了该用它的时候了。握紧剑把，只见浓浓的火焰由下往上，

    顿时化成一把火焰剑的形状，这时在望向爆炎虎，却是想要和爆炎虎近身决斗了。

    爆炎虎可不理伊莲娜想要做什么，看到伊莲娜拿出一剑柄，又是一个愣神的功夫，爆炎虎抓住机会，照例一口火球喷出，直射伊莲娜而去。

    伊莲娜看着渐渐接近自己的火球，丝毫不见紧张，手中的火焰剑一挥而下，竟然将火球生生打散。而手中的火焰剑却是毫发无损，拿着火焰剑一个轻跃，朝着爆炎虎逼近。

    爆炎虎想不到自己那威力不凡的火球就被简单的击破，看着伊莲娜手中的火焰剑心中有些忌惮，但那只是忌惮而已，这样还不能使得它害怕。

    爆炎虎除了拥有火魔法的超强攻击外，也具备着近身肉搏的超强能力，属于四级魔兽中的顶级魔兽，可以说已经是四级魔兽中的王。面对近身战爆炎虎从来没有害怕，而且还有着深深的自信，看到伊莲娜向它跑来，爆炎虎不退反进，却是也要和伊莲娜来个近身战斗。

    看到这里，伊莲娜心中没有半分害怕，应该是伊莲娜强迫自己心中没有害怕的意思。狭路相逢勇者胜，这点伊莲娜十分清楚，在这道路上遇到爆炎虎，远身攻击还好，一旦近身后，如果有点退缩的意思，那可就是真正致命的一点了。

    爆炎虎看着渐渐接近的伊莲娜，眼中透露出一种血腥的兴奋，突然一个飞扑，朝着伊莲娜扑了过去。

    这一下飞扑要是扑中，那战斗就会立刻结束，伊莲娜就会变成爆炎虎脚下的食物。但伊莲娜岂是那么容易就被扑中的，既然敢于近身战斗，伊莲娜对于自己的身法也有信心。而且在地球时，看电视上的动物世界里，都有着老虎飞扑压制动物猎食的行为，自然心中也早就防着它这一点。

    身体即使刹住，同时向后一跃，让爆炎虎当场扑了个空，同时手中的火焰剑朝着爆炎虎的后脑一挥而下，却是也要给爆炎虎致命的一击。

    爆炎虎不愧是四级魔兽里的顶级魔兽，一下扑空便知道情势不妙，同时后脑上方传来了一阵呼呼声，显然有什么东西正在以迅速的速度一挥而下。

    爆炎虎想起之前一下打散它火球的火焰剑，心中知道不妙，竟然不顾形象的就来一个翻滚。

    伊莲娜也一下打空，打在了地上，顿时地上在地上砸出一个小小的坑洞，火焰剑的前端也少了一半。伊莲娜举起火焰剑，剑上消失的地方再度长出，只不过眨眼间的事情，伊莲娜再度朝着翻滚过去的爆炎虎追击过去。

    爆炎虎无奈的只能继续翻滚，顿时场面上形成爆炎虎只能翻滚，而伊莲娜举剑追击的场景。终于来到道路的尽头，爆炎虎已经无处可逃，而伊莲娜的火焰剑也随之而到，眼见火焰剑马上就要攻击到爆炎虎了，情形却又再度的发生变化。

    爆炎虎身为四级魔兽中的霸王，其尊严不用明讲，这时被破在地上持续翻滚，却是让他心中愤怒不已。现在更是已经到了躲无可躲的地步，心中的怒火一下爆发而出，竟然索性不躲起来，本来可以只受到一点不大不小的伤，现在竟然想要和伊莲娜以命博命。

    只见爆炎虎站起身来，对着火焰剑不退反进，四爪张开，嘴也大大的张开，却是要在火焰剑穿透它身体的一刹那，撕裂咬碎伊莲娜。

    爆炎虎是被逼到如此，伊莲娜却没有傻到真的和它以命博命，身体向旁边一躲，再度的让爆炎虎扑了个空。同时手中的火焰剑反握，用力扎下。

    爆炎虎得到喘息的机会，自然不会再度浪费，这时躲是躲不过去的，全身覆盖的火焰立刻熊熊燃起，形成一个护盾，却是爆炎虎保命的招数。

    伊莲娜的火焰剑一碰到爆炎虎的火焰，立刻消散，显然威力不足以刺破爆炎虎的火焰，但伊莲娜却一点也不在乎，继续扎下。火焰剑慢慢消散，最后却露出一根小小而又锋利的剑刃，这剑刃是伊莲娜特意叫伍德打造的，为的就是现在这个时候。

    火焰剑爆炎虎的火焰可以消散，但实打实的剑刃却是不能，只是被抵挡了一下，剑刃就突破爆炎虎的火焰，狠狠的扎入爆炎虎的体内。

    爆炎虎发出一声剧烈吼叫，身体也痛得摆动起来，就要离开。

    伊莲娜却不给它这个机会，剑刃突破的地方火焰剑再度长出，洞穿了爆炎虎的肚皮，由背部插入一直到肚皮处出来。

正文 第七十章 感觉

    爆炎虎被一下洞穿，眼神中慢慢的失去生机，身体一下倒在地上，覆盖住身体的火焰也慢慢褪下，直到消失，鲜血慢慢流出。

    剑柄还插在爆炎虎的背上，伊莲娜却已经没有精力把它拔出，坐在地上大口喘气。这次战斗能这样胜出，不得不说是伊莲娜的运气，要是爆炎虎能够稍微冷静一点，那结局就不会这样简单就被杀死，甚至还有可能反败为胜。

    但一切都只是如果，伊莲娜胜出是个不争的事实，这个世界上没有如果，只有适合生存下去的人，没有必然生存下去的人。

    小小的喘息片刻，伊莲娜便站起身来，小心戒备着。现在她可一点也不敢小看这‘兽神的宝藏’了，才刚进来没多久，就遇见这样凶猛的魔兽，更加厉害的是，那魔兽竟然无视自己对火免疫的体质，这样的魔兽真是可怕。

    而后面的路上也绝对不会平静，伊莲娜现在就和先前那群的代表们一样，对于正大光明的战斗不是很害怕，最怕的是不知道什么时候，从哪里过来的偷袭。还有最为害怕的是，看不见的敌人，这么幽暗的地方，毒虫毒蚁是不会少的，要是被咬上一口，可都是致命的伤害。

    伊莲娜缓缓的朝着爆炎虎的方向走去，现在她必须拿回剑柄，然后马上离开这里，爆炎虎的血腥味自己问不到，却会成为别的魔兽引路的方向。

    但当来到爆炎虎之前倒下的地方，哪里还见得到爆炎虎的尸体，只剩下剑柄在地上，爆炎虎诡异的消失不见了，就是它临死前留下的血液也消失的无影无踪，就好像那只是伊莲娜做的一场梦一般。但伊莲娜知道，这不是梦，因为她肩膀上的烧伤依然存在。

    就是伊莲娜自己想要烧伤自己，也会被不受火伤害的体质妨碍，记得以前有一次，风吹倒蜡烛，蜡烛上火直接撞到伊莲娜的腿上面，伊莲娜却没有任何疼痛的感觉，拿走蜡烛后也没有烧伤的症状。

    如此只能证明，爆炎虎是真的存在，自己也确实和它大战一场，至于爆炎虎到底去哪里了，伊莲娜说不清，却也察觉到应该是这‘兽神的宝藏’搞的鬼。但这样做有什么意义，这样除了让人觉得有些诡异外，并没有什么作用，也不会让人产生退却感，因为他们已经退无可退了。

    短暂的思考了一下，伊莲娜捡起地上的剑柄，却不敢将剑柄藏起来，火焰剑再度长出。伊莲娜小心的拿着剑，警惕的缓慢前进，火焰剑的光也照亮了漆黑的道理，这样除了可以当伊莲娜攻击的武器，也可以使得伊莲娜看得远一些。

    但还是有一个缺点，就是伊莲娜成为了一个移动的目标，让人容易发现。伊莲娜也想到这一点，但又一想，在这路上的魔兽之类的，应该早就适应了这漆黑的环境，自己这样做还是对自己多一点优势。

    又走了一段距离，这时还是一样的寂静，但却显得更为诡异，伊莲娜甚至怀疑现在自己不是在走‘兽神的宝藏’的道路，而是在走前世的恐怖屋。

    漆黑、寂静的道路，一个人走着实在太过吓人了，伊莲娜想着要是有人可以配她一起走那该有多好。这时伊莲娜多么想念雷诺和苏菲、莫莉等人。但现在却无法和她们联系，突然伊莲娜心中想起小狐狸，之前为了潜入军营，伊莲娜没有将小狐狸带在身边，这时终于想起小狐狸。

    心中默念小狐狸，看到地上一阵微光后小狐狸出现，跳入自己怀中时，伊莲娜才放下心来。本来还担心着在这‘兽神的宝藏’中小狐狸不能出来，现在看到小狐狸，心中才放下，有了小狐狸伊莲娜也不那么害怕了。

    这不只是有小狐狸陪着，还有因为小狐狸的战斗力，小狐狸的战斗状态实力可比伊莲娜自己要高上不少，具有五级魔兽的能力。而且有了小狐狸必要时可以使用合体状态，那可就是相当于六级魔兽，准圣阶的实力，相信就是打不过去，逃跑还是可以的。

    看着小狐狸在怀中撒娇的样子，伊莲娜笑道：“好了，小狐狸，我答应你以后不再把你独自放在旅馆里，这样可以吧。”

    作为主人，伊莲娜却是有够无良的，都好几次把小狐狸给忘的一干二净，但这也不能怪她，毕竟有的时候小狐狸不适合在场，伊莲娜自然不会去想它，要不然一个不小心把小狐狸召唤来了，那可就麻烦大了。

    既然要小心警惕，自然不可能把小狐狸抱着怀里，伊莲娜依然拿着火焰剑在前面走着，而小狐狸只能在后面边走着边用着委屈的眼神看着伊莲娜。

    这时伊莲娜心中也好了许多，知道小狐狸在后面走着，至少后面的威胁就有保障了。毕竟后面是看不见的地方，出现什么事情是很有可能反应不过来，爆炎虎也就是这样被伊莲娜杀死的，自然伊莲娜也担心这一点。

    缓慢的走着，伊莲娜紧了紧手中的剑，已经走了很久了，即使以伊莲娜现在的速度也走了不少的距离了，但还是一点动静也没有。其实现在要是再出现点什么伊莲娜还不至于这样，但最可怕的就是现在这样，觉得应该有什么东西出现，却风平浪静。

    这样的感觉最令人难受，伊莲娜心里也渐渐的不耐烦起来，要是再这样下去，伊莲娜恐怕不是被憋死，就是被气死。这时的伊莲娜还真想大声的吼叫一声，喊那些徘徊在她附近的魔兽啊什么的快点过来，要不然伊莲娜可再也耐不住性子在这样前进了。

    终于一声吼叫声在伊莲娜面前喊起，伊莲娜这时才松了口气，往前面一看，想要看清楚这回到底是什么样的东西。

    还没来得及看清什么，小狐狸已经跳到伊莲娜面前，做好战斗的准备。

    PS：第二章到，希望大家多多支持。

正文 第七十一章 烈焰犬

    伊莲娜这时望去，才看清吼叫的是什么魔兽，那是一只火红色的巨犬。身上没有爆炎虎一般的包围着火焰，但给予人的感觉，似乎这巨犬的威力比起爆炎虎还要强上几分，伊莲娜知道，这不是错觉，而是实实在在的感觉到。

    烈焰犬，五级火系魔兽，与爆炎虎一样具备着近战肉搏的能力，虽然近战肉搏不如四级魔兽的爆炎虎，但火系魔法却是实实在在的五级魔兽的威力。要是以前还是对火免疫的伊莲娜，对这烈焰犬不会有什么感觉，但可惜现在经历了爆炎虎战斗的伊莲娜，却没有那样的信心了。

    爆炎虎可以无视自己对火免疫的体质，不代表着全部魔兽都可以，但至少有这个可能。伊莲娜右手轻轻的掩盖住肩上的烧伤，望向烈焰犬，只要有这个可能性，伊莲娜就不会选择去冒险，能够确保胜利才是真正的选择。

    “战斗状态。”伊莲娜心中轻呼，面对五级魔兽的烈焰犬，只有同样具备五级实力的小狐狸，才有可能战胜。

    面对爆炎虎的战斗，那全靠侥幸，伊莲娜不相信自己会一直有那样的运气，这会面对的是实力比起爆炎虎还要强上一级的烈焰犬，必须做好一切的战斗准备。再者，现在这里除了自己，就再也没有别人，无需隐藏些什么，自然不会有所忌惮。

    小狐狸全身顿时升起浓浓烈火，身体慢慢变化，后面再度生出一条尾巴，不到一个呼吸的时间，就变成二尾火狐的战斗状态。

    烈焰犬看着这一幕，却没有丝毫动弹，即使在小狐狸变成二尾火狐之后，似乎也只是看着一件无聊的事情一般，显示出它五级魔兽的尊严和高贵。

    对于如此轻视自己的烈焰犬，小狐狸可不愿意了，口中一吐，一颗火球朝着烈焰犬就飞射过去。

    烈焰犬看到小狐狸如此，也不甘落后，同样的口中一吐，一颗和小狐狸吐出的火球一般的火球也朝着小狐狸飞射而去。

    两颗火球瞬间撞在一起，发出轰隆的一声，便消失在空气当中，小狐狸和烈焰犬的第一回合交锋，以平手收局。但显然无论是小狐狸，还是烈焰犬，对于这第一回合的交锋的结果都不是很满意，口中都再度的一吐。

    两颗比之前还要大上几分的火球再度朝对方飞射过去，再度的在空中对碰到，却也再度的发出剧烈的轰隆声，消失的无影无踪。第二回合的交锋，却又是以平局收场，这时小狐狸和烈焰犬更是不满了，两者都不服对方，不能压过对方一头，这时更是愤怒。

    小狐狸不再使用火球攻击，而是张开一吐，使用的是火焰喷射的绝招。

    而烈焰犬也同时喷出一道火焰箭，火箭竟然划开火焰喷射，向着小狐狸攻击过去。

    小狐狸一见如此，立刻停止火焰喷射，身体一躲，也学着烈焰犬一道火焰箭喷射而出。

    伊莲娜看着小狐狸和烈焰犬之间你来我往，自己根本不能插足其中，想要杀死烈焰犬，多自己一个也说多不多，说少不少。但伊莲娜还是准备出手，虽然自己杀死烈焰犬的可能性很小，但妨碍一下还是可以的。

    小狐狸朝着烈焰犬再度吐出几个火球，同时身体也朝着烈焰犬跳跃而去，想要和烈焰犬近身战斗。小狐狸本身近战能力并不算强，但显然和烈焰犬使用火焰攻击并不能决出胜负，这时就必须当机立断，用近身战搏一搏。

    见到小狐狸有着近战的意思，烈焰犬不但不退却，反而也有向着小狐狸奔去。小狐狸不能在火焰攻击中战胜烈焰犬，烈焰犬也同样不能在火系魔法上打赢小狐狸，这时小狐狸想要近身战斗，却也是它的想法。

    毕竟比较小狐狸和烈焰犬的样子，显然烈焰犬在近身战斗中更占优势，事实也确实如此。小狐狸重在灵巧，身体攻击力量却是不足，不能和烈焰犬这样的魔兽比较，近身战斗确实吃亏许多，但小狐狸这边却是还有伊莲娜。

    就在烈焰犬的视线完全被小狐狸吸引，伊莲娜也悄悄的绕道来到烈焰犬的背后，火焰剑已经消失，只露出那锋利的小剑刃。这却是伊莲娜为了使自己不会那么容易被发现而消除掉火焰剑的，毕竟火焰剑的散发的光会使得烈焰犬察觉。但即使如此，伊莲娜手上的剑柄上的小剑刃还是具备着一定的杀伤力，爆炎虎也正是死在了这小剑刃之上。

    现在伊莲娜想的就是让小狐狸继续吸引住烈焰犬的视线，然后自己再在背后偷袭，夹攻烈焰犬，如此使得烈焰犬应接不暇，就有可能重伤烈焰犬，甚至直接使得烈焰犬当场命毙。

    烈焰犬现在的视线全被小狐狸吸引，这是身为火系魔兽的尊严之战，在烈焰犬自己的感觉当中，小狐狸的实力也是在五级魔兽之间，和自己差不多，但烈焰犬却不甘被这样看起来柔弱的小狐狸比下去，这才有了现在的情形。

    看着烈焰犬也朝着自己飞奔过来，小狐狸迅速喷出一口火球，以它现在的速度，加上火球的速度，还有烈焰犬自己也飞奔过来。几乎不到眨眼的功夫，火球已经来到烈焰犬眼前，正所谓兵不厌诈，小狐狸却是利用烈焰犬以为近身战的心理，突然间出口，使得烈焰犬反应不过来。

    烈焰犬反应过来，却已经失去躲过火球的机会，火球正中烈焰犬的身体上面，顿时把烈焰犬打的飞退回去。

    这时伊莲娜捉住机会，手中的火焰剑立刻长出，朝着飞退过来的烈焰犬刺去。

    烈焰犬感到不妙，但已经来不及了，火焰剑洞穿了它的身体，与爆炎虎一般，从背后进去，从肚皮处出来。但烈焰犬却明显比爆炎虎坚强，就在火焰剑洞穿了自己的一瞬间，烈焰犬的身体竟然爆炸开来。

    身处烈焰犬附近的伊莲娜立刻被强大的爆炸冲击到，向后几个翻滚才停了下来，即使是小狐狸也被爆炸而来的风吹的后退几步。

    PS：第三章到，这两天都是三章，请多支持。

正文 第七十二章 思乡

    烈焰犬的爆炸给伊莲娜带来了极大地伤害，伊莲娜身上的衣服被多处炸开，原本洁白的肌肤现在多处被烧伤，甚至有鲜血溢出。伊莲娜嘴角也流下一丝血液，显然受到的伤害不只有外伤那么严重。

    这时稳住身体的小狐狸连忙朝着伊莲娜跑去，见到伊莲娜身受这么重的伤，不由得着急的叫喊起来。

    伊莲娜缓缓地睁开眼睛，看到的是小狐狸着急不已的样子，不由一笑，道：“小狐狸你不用担心，我没事。”

    只是笑容显得有些惨然，显然事实并不像伊莲娜说的那么简单，事实也确实如此，伊莲娜现在感到全身上下，从里到外都非常疼痛，心中很不想要动弹，就这样一直躺下去。但伊莲娜自己也知道这并不可能，不说这样下去不利于自己的身体，就说现在的情形也不能再继续躺下去。

    这回伊莲娜可是很清晰地问道血腥味，之前的爆炎虎虽然也流下血液，但怎么能比得上全身爆炸开来的烈焰犬那样多。这时的情形就十分严重了，血腥味会引来魔兽，而且现在伊莲娜身上也流着血，却也是会成为魔兽的目标。

    伊莲娜必须马上和小狐狸离开这里，否则又来一只和烈焰犬或爆炎虎之类的厉害魔兽，那伊莲娜现在就真的难以应付。艰难的站起来，伊莲娜继续的向前走去，漆黑的路上再度恢复宁静，犹如刚才一般，面对这样的情形，伊莲娜感到十分麻烦。

    按照之前的样子，现在继续走下去，说不定遇见的就是比爆炎虎和烈焰犬更可怕的魔兽。爆炎虎是四级魔兽，烈焰犬是五级魔兽，按照这样的顺序下去，说不定下次遇到的就是六级魔兽，如果真是这样那情形就十分危险了。

    伊莲娜和小狐狸的合体状态，也不过只有相当于六级魔兽的实力，与同样实力的魔兽战斗并不能讨到好处，而且如果真是这样，即使应付过去了六级魔兽，那之后相当于圣阶的七级魔兽，再之后的八级魔兽，九级魔兽呢。如果真是伊莲娜想的那样，情况就不是用一个糟糕透了可以形容的。

    这不是不可能的事情，要知道现在这里可是‘兽神的宝藏’里面，什么样的事情不可以发生，别说是九级魔兽，就是实力超过人类神阶的十级圣兽，也不是不可能有。

    越想越觉得可能，幸好伊莲娜走了许久也不见有魔兽来攻击的踪迹，直到离开漆黑的道路，来到一个算得上明亮的大殿中，伊莲娜才暂时的松了口气。现在回想起之前的两次战斗，伊莲娜也发现自己的不足，实战经验太少，以前能打赢雷诺，也是因为雷诺有着不想伤害自己的顾忌。

    经历了两次战斗，伊莲娜已经感到有些疲劳，吩咐声小狐狸小心观察，一有状况就马上通知自己。之后就闭上眼睛，小睡一会。

    小狐狸也按照主人的指示小心戒备着，在伊莲娜身边走来走去的绕圈，确保伊莲娜不会被什么东西伤害到。

    这时伊莲娜已经熟熟的睡下，此时的伊莲娜，真正的显露出一种睡美人的美来，只可惜现在没有王子。

    直到伊莲娜从睡梦中醒来，大殿里还是一样的宁静，但无论现在情况如何，小心戒备着总不会出错。但伊莲娜却没有马上这样做，虽然醒来，伊莲娜还是思念着梦中的情形，那令人怀念却已经陌生的情形。

    那是在地球时，自己和父母一起吃饭的情景，简简单单的一件事，现在却只有存在念想当中。记得自从读大学之后，就很少与自己的父母吃饭，原本打算放假后好好和父母吃顿饭，却没想到发生了这件事情。

    伊莲娜苦笑一声，要是现在的自己出现在地球上的父母面前，父母也不会认出自己就是他们的儿子。别说他们了，就是伊莲娜自己，也不认识自己了。

    想想日子，如果地球上的时间和这里同步的话，现在也应该到了暑期放假的时间了，要是在家的父母一直没有等到自己回家，得知自己失踪的消息，那会是什么样子。正所谓儿行千里母担忧，要是连孩子的消息都无法得知，伊莲娜不敢相信父母会是怎样的担心。

    伊莲娜此时心中充满了对家无限的担忧和思念，这是从未有过的浓厚，在平时伊莲娜想起家来，会是思念，也会担忧，但那只是在时间空闲的时候偶然想起。而现在，伊莲娜经历了两次战斗，身心都十分疲劳，这个时候想起家来，自然感情急剧爆发。

    思念之情一旦爆发，便一发不可收拾，伊莲娜想着家，想着要回家。这时伊莲娜站起身来，完全不顾身上的伤势，现在的她不再对未来期盼，而是要靠自己的力量做到。

    记得小爱说过的两个条件，一个是统一大陆，另外一个是杀死光明、黑暗、冥界三名主神中的一名，无论达到这两个条件中的哪一个，伊莲娜都可以恢复男儿身，也可以回到地球去。但这都需要坚强的实力，伊莲娜现在缺少的也正是这一点。

    但依靠小狐狸是远远不够的，小狐狸的进阶不知道需要什么条件，而且即使进阶了，自己的实力还是一样受到限制，所以伊莲娜觉得，必须另外寻找增强实力的办法。不过这一切，也需要等走出‘兽神的宝藏’之后，才能考虑。

    轻轻动弹自己的身体，或许是因为现在想要坚强的心理，受到的伤痛显得倒不是很明显了，身体感觉不到伤口的疼痛。这时伊莲娜才仔细的观看这大殿的模样，这是一个很宽敞的大殿，正中央处有着一座石像，是一个人类高高举剑的样子，却不知道为何会存在着‘兽神的宝藏’的大殿当中。

    看周围的摆设，似乎这座大殿就是为他而设立的，难道他是对兽族有恩的人类？伊莲娜心中不由怀疑道，这时看着石像，目光却被石像下面的字所吸引，看到那简简单单十个字，却深深震撼住伊莲娜。

正文 第七十三章 三个问题

    ‘纪念兽神大人长眠于此’

    简简单单的十个字，却道明了这名举剑人类石像的身份，他竟然就是受到众多兽人崇拜，受到全部兽族信仰，兽族的神。这实在太惊骇世俗了，兽神竟然是个人类，这是伊莲娜心中从未想过的可能。

    在伊莲娜心里，兽神或许是狮族，或许是异界小说当中传说的比蒙族，但都应该是威严不凡，最起码也是一个兽人般的模样。但怎么想到，兽神竟然是个人类，不，或许不会是人类，而只是长得比较像人类而已。

    但伊莲娜确实不能从石像中找到兽神是兽人的特征，这时伊莲娜首先想到的是这是个假的宝藏，在电视里也确实看过不少为了防止被别人偷走，而设立的假宝藏。但刚有这个想法就马上被自己否决掉，先不说这是不是个假宝藏，就说这石像，不管真假宝藏，都不会弄出这样的假货出来。

    毕竟兽人再怎样怕有人来盗宝藏，也不会造一个侮辱自己的神的石像出来，在爱择斯大陆上，信仰可比地球上的那些狂热信徒要疯狂得多。而兽神也不会弄出这样一座石像来否决自己兽神的地位，唯一的可能就是，这个石像是真的，兽神确实长得这个模样。

    深呼吸一口气，伊莲娜却是有些平静下来，这时伊莲娜脸上露出微笑，对于兽神究竟是兽人，还是人类，和自己有关系吗？伊莲娜可不是真正的狐族公主，只是一个穿越过来的地球人，对于兽神究竟谁什么，都没有必要太深的探讨。

    相通了这一点，伊莲娜就不在惊讶，看着那石像，心中思虑着的，却是那宝藏到底在哪里。现在伊莲娜已经来到大殿当中，应该可以找到一点宝藏的踪迹，但现在除了这个石像，周围的陪衬品，其余的什么也没有，这就不得不让伊莲娜心存疑虑。

    难道是在地下。伊莲娜想起前世看电视里寻宝的情节，那里的宝藏都藏在地底下，和人葬在一起。结合之前看到的十个字，或许宝藏就在这石像下面的地底下，如果真是这样，那应该有机关才对，就像那大门上的八个铁疙瘩一般。

    思念至此，伊莲娜也不再迟疑，立刻行动起来，围绕着石像寻找着机关的踪迹。或许机关会在别处，但这个可能性不大，最大的可能是机关就在石像身上，接着才是石像周围，最后才是那些陪衬品。

    找了许久，伊莲娜还是没能发现其中到底有哪里不同，但要是那么容易就发现，伊莲娜反而会觉得这是个陷阱了。

    伊莲娜找了许久都没能察觉，小狐狸看着主人东找西找的，不知道在找些什么，不过看主人一直围绕着石像寻找，那东西一定就在石像身边。小狐狸也想着帮忙找东西，可是不知道主人在找什么东西，这时小狐狸看着石像高举的那把剑，小狐狸跳了上去，想要站在高处往下看，帮主人找一找。

    就在小狐狸跳到剑上，站在剑尖上时，石剑竟然往下滑去，掉落在地上，小狐狸身手敏捷，却是没有什么事情。

    就在剑跌落在地上时，石像旁边的装饰品里，一道屏风突然显现出几行字，伊莲娜知道那是‘兽神的宝藏’所在地方的提示，心中一喜，连忙过去一看，只见上面写着：朋友欢迎你来到我的宝藏库，如你想象般，宝藏就在这大殿之下，你来到这里也算我们之间有缘，宝藏可以送给你，但要想得到宝藏，你还需要回答我三个问题。

    看到这里，伊莲娜倒十分佩服这兽神，居然明白的告诉寻宝人宝藏就在大殿之下，显然有信心无论将来谁来到这里，都必须通过他，才能得到这个宝藏。再者，宝藏一般都是留给自己后人的，兽神却随便就将宝藏送个进来的‘有缘人’，如此除非兽神能够确保进来的兽人，否则就是兽神根本就不在意得到宝藏的到底是人类，还是兽人，甚至是别的种族也可以。

    要想确保进来的兽人，恐怕即使是兽神，也没有这个能力，毕竟对于兽神而言，现在的事情就是将来的事情，将来的事情无法预料，就是神也不行。如此，伊莲娜也只能欣赏兽神的慷慨，但这一切都还需要看过兽神说的三个问题在说。

    只见三面写道：第一个问题，你是兽人吗，是或者不是，亦或者是既是也不是。给予你的提示，这个问题当中只有一个答案是对的，三个问题中如若答错一题，那么你就不是宝藏的主人，可以自行离开。

    伊莲娜看到这里心中思虑着，这个问题其实不是很难，却很复杂，回答是的话太过简单，回答不是又不大可能，至于后面的第三个答案，伊莲娜却不懂兽神的意思。思考许久，伊莲娜也没能得出个所以然来，最后也只有选择了第三个答案。

    第三个答案是既是也不是，这很符合伊莲娜现在的状况，伊莲娜现在说是兽人，也对，说自己不是兽人，也对，却是十分贴切这个答案，再者，这个答案是正确答案的可能性最大，伊莲娜也只有选择一搏。

    一阵微光过去，果然得到了答案正确的答复，伊莲娜才松了一口气，这时另外一道屏风也同时发出微光，伊莲娜上前一看，就见屏风上面也是同样的几行字：恭喜你答对第一道题，现在是第二道题，你会为了我的尊严而战吗，回答会，或者不会。同样的，答案只有一个。

    这一题看着似乎比前一道题容易，其实不然，这道题虽然只有两个选择，但根据前一道题的情况，却都有可能是兽神的答案。换言之就都有可能不是兽神的答案，这样的选择确实比前一道题要难的多，机会是一半对一半。

    既然无法可循，伊莲娜只有再度一搏，相信心中的答案，不会，她才不会为了那兽神的什么尊严而战。

    却不想又一道屏风亮起微光，写着：恭喜第二道问题回答正确，现在是第三道题。

    伊莲娜看到这里才松了口气，却是不明白这兽神到底是什么意思，不过现在还是先看看第三道题，只是看到第三道题，伊莲娜脸色显得有些怪异，却也有些明白为什么先前那两道问题会那样了。

    PS：第二章到。

正文 第七十四章 兽神

    只见第三个问题上面写着令人啼笑皆非的问题：正所谓爹亲娘亲不如谁亲。

    看到这个问题伊莲娜只能无语，从这个问题伊莲娜也大概的猜出这兽神是怎样的来历，这个问题即使在地球上也只有中国人知晓，即使有外国人知道，数量也不在多数。这时伊莲娜原本本着冒险的心也开始兴奋起来，这个兽神，很有可能和她一样地球，甚至一样中国。

    如果真是这样，在这个世界里，伊莲娜也可以说是遇见了亲人了。这时伊莲娜的心情是既兴奋，又忐忑，害怕一切都只是自己多想而已。双手微微颤抖着，在屏风上写下自己的答案。

    写下答案后屏风久久没有动静，就在伊莲娜原本期盼的心开始失望时，情况再定发生异变，所有的屏风都倒了下来，石像也发出剧烈响声石像开始缓慢的向右移动。待到声音消失时，石像移动了整整一个身为，露出了一条阶梯隧道。

    没有蜡烛，也没有任何的光源，但阶梯隧道里却犹如白昼一般的亮，和之前伊莲娜所走的道路完全形成反比。伊莲娜咽了口口水，缓缓地走入阶梯隧道中，小狐狸一见主人进去，也连忙跳了进去，就在伊莲娜进去没多久，石像又再度移动回到原位，仿佛之前什么事情也没有发生过一样。只有石像上的剑和屏风依旧留在地上，只是现在的屏风，却再也看不到任何的字了。

    看着后路被完全堵死，已经没有退路，伊莲娜本来就打算神探其中，倒没觉得什么。继续的缓慢前进，虽然阶梯隧道光线充足，而且看起来也没有什么危险，但已经经历过几次这样情形的伊莲娜不会因此掉以轻心。

    不过看来是伊莲娜多疑了，一直走到阶梯隧道结束，来到地下一个比上面大殿要小许多的殿堂里，伊莲娜没有碰到任何的危险，也没有察觉到任何的异常。

    这时伊莲娜观察着这地下殿堂，范围比起上面的大殿要小的不少，这会却是没有什么石像，而是在正中央处有着一座石台。

    伊莲娜走近石台一看，只见上面并没有什么特殊的东西，只有一封白色，没有署名的信。信的封面上写着‘献于得宝之人’，除此之外再无任何信息。伊莲娜拿起这封信，却没有打开，而是左右的在仔细巡视一番，终于确定这里除了这封信就再也没有别的东西。

    这时伊莲娜陷入深深地无语当中，这叫什么宝藏啊，除了一番信之外，什么东西也没有。原先以为这里会有什么金银珠宝啊，神兵利器啊，还有高深的斗气秘诀，失落的禁咒魔法之类的。现在一看，却什么也没有，只有一封薄薄的信。

    伊莲娜轻轻的摇了摇头，还是先看看信里写的是什么再说好了，不过对于这么薄，薄的伊莲娜都几乎认为里面没有任何东西的信，伊莲娜没有半分的信心。轻轻的打开信封，却正如她所想的一般，里面果然没有一丝东西。

    这不会又是那兽神弄的恶作剧吧，伊莲娜不由怀疑着，这时伊莲娜手中的信封里突然升起一阵轻雾，之后一个男人的身影突然出现在伊莲娜面前。犹如鬼魅一般的突然出现，把伊莲娜十足的吓了一跳，就是小狐狸也吓得跳了起来。

    随着男人的身影出现，同时有一个声音响起：“怎么会有人进来呢，这三个问题应该不会有人答对才对啊。”

    难道这个突然出现的男人身影，就是兽神，伊莲娜不由怀疑着。结合环境和这个声音说的话，这个突然出现的男人身影确实很有可能就是兽神，这时伊莲娜立刻睁大眼睛观察着，想着能不能从他身上看出一点地球人的特点，连害怕都已经忘记了。

    男人的身影渐渐清晰，最后显露出来的，是一个极为普通的人类模样，和上面大殿上的石像极为相似。出现后，他也观察着伊莲娜，看着伊莲娜看着自己却一点也没有眼神退缩的样子，男人不由露出好奇的表情，道：“你应该是狐族的兽人吧，那你为什么可以回答我留下的三个问题，来到这里。”

    伊莲娜心想果然如此，那三道题确实是这个人出的，而且这个人与上面大殿上的石像长得极其相似，应该是同一个人，但伊莲娜还是细心地问道：“你，就是兽神？”

    “兽神？你说我，你要这样说也可以，反正也差不多。不过你竟然敢直接称呼兽神，难道你不怕受到神的处罚吗？”那男人一脸无所谓的道，同时也很好奇伊莲娜敢直呼兽神，这在兽族当中是不可能有的。

    伊莲娜却是一笑，道：“兽神的处罚？你既然问出了那三个问题，我又能回答出来，难道你猜不出我到底是什么人。”

    “哦？我还真猜不出你是什么人，我又怎么会知道你是什么人，就是你回答了那三个问题又怎么样，我一定会知道你是谁吗。”兽神一脸我不清楚的道，显然对于伊莲娜回答出那三个问题还是有些怀疑。

    伊莲娜也猜得到，确实不能亲耳听到答案，兽神不可能相信她，道：“你的三个问题，我第一个选择的是即使是，也不是，因为这个身体不是我本来的身体，我和你一样的地方。第二个问题我选择不会，因为我并不信仰你，我不会为了一个和我无关的人什么面子、尊严之类的去冒险。至于第三个问题，我回答的是毛主席，这是只有地球人，甚至只有中国人才可以答出的答案，因为我和你同一个地方。你现在还怀疑我吗？”

    兽神听着伊莲娜的话，眼神变得无比锐利，听到最后兽神不由大笑起来，道：“你也是穿越者？想不到在这里，竟然还能见到自己家乡的人，哈哈，我以为就我一个人那么幸运而已。”

    PS：第三章到，第三天更三章了，请多多支持。

正文 第七十五章 原因

    听到兽神的话，伊莲娜才肯定兽神也是穿越者，但不同于自己，但显然兽神比自己幸运，至少兽神没有一穿越就变成女的。现在看到兽神，伊莲娜心中才有了一丝暖意，道：“兽神，你叫什么名字，我不能总叫你兽神吧。”

    听到伊莲娜的话，兽神笑道：“也是，听着你说也怪不舒服的，我现在的名字叫米特，前世的名字则是李天群，既然我们都是从地球来的，那你就叫我李天群好了，那你呢。”

    “我前世叫秦天洪，现在的则是叫伊莲娜。”伊莲娜不由苦笑道。

    “秦天洪？伊莲娜？”听着伊莲娜这么一说，兽神不由疑惑的看着伊莲娜，从秦天洪的名字不难听出，那是一个男孩子的名字，毕竟不会有父母会给女儿取这么一个名字，但现在看到的却是一个女兽人无疑。

    伊莲娜早就知道兽神会露出这样的表情，不由苦笑道：“正如你所见，我不止穿越了，而且还变身了。”

    听到伊莲娜的话，兽神不由大笑起来，显然是明白了伊莲娜的意思，毕竟前世在地球时，变身小说不在少数，就算没看过也多少听过一点，现在更是有一个活生生的例子站在眼前。想起一个男生突然变成女生之后会是搞笑，兽神不由再度大笑起来。

    虽然兽神得知自己的事情后很不给面子的当面大笑起来，但伊莲娜心里还是一阵舒畅，毕竟之前事情一直憋在心里没有和任何人谈起过，现在一下子说出来，自然感觉舒畅许多。

    兽神可能也是如此，才会这样子毫无忌惮的大笑，在地球时无论对生活多么失望，对异界有多么向往，但真正离开地球独自来到异界之后那种单独一人的孤独感，却也令人十分难受。人生有着四大喜事，一为洞房花烛夜，二为金榜题名时，三为他乡遇故知，四为久旱逢甘霖。可想而知一个人独自在外，会是多么孤独，这也是伊莲娜卷起思乡情感时，想要增强实力的动力。

    直到兽神笑完，伊莲娜才开口问道：“那么李天群，你也是打电脑时选择之后才来的吗，你选择的是人族？”

    原本以为兽神会回答，却不想兽神露出疑惑的表情，道：“你说的是什么啊，我是在路上走着，突然一道雷把我劈来的。”

    伊莲娜讶然，这是很老套的穿越情节，但这和自己来的原因却不一样，伊莲娜连忙问道：“李天群，你说你是被一道雷劈来的，那你是直接穿越过来的，还是去了一个神秘的空间。”

    这个伊莲娜一定要弄清楚，以李天群现在兽神的身份，实力自然不低，虽然杀死光明、黑暗、冥界三名主神可能会有些困难，但统一大陆却不是不可能。但现在李天群却依然留在这里，如此伊莲娜就必须确认到底是李天群和自己并不是一样的，还是条件不一样。

    “神秘的空间？难道你来之前，还遇到过什么事情？”兽神显然也听出伊莲娜话中有些不对，对于回到地球他心中也充满期盼。

    伊莲娜将自己在地球时，电脑上突然出现的选择窗口，一直到在神秘空间见到小爱，最后穿越到这里，仔细的说了一遍。

    兽神听了之后，一脸认真的道：“这么说了，你是正常过来的，而我应该算是个偷渡客吧。”

    伊莲娜看到兽神一脸正经，却不想说出的却是这样的一句话，不由翻白眼道：“你可不可以正经一点，现在你还是帮我分析一下到底是怎么回事，说不定这就是我们将来回到地球的关键。”

    听到伊莲娜这么说，兽神才认真的思考起来，片刻后道：“你说你只需要达到两条件，就可以变回原来的样子，也能够回到地球去。但你现在却没有相应的实力，这样确实很困难。”

    伊莲娜叹了口气，道：“是啊，要是自己有实力还可以努力，但我现在的实力完全依靠小狐狸，可以说小狐狸是我现在全部的底牌，小狐狸一旦失败，我也就完全的没有力量反驳。”

    这是伊莲娜现在最大的问题，小狐狸的实力永远都比她高一级，要是连小狐狸也没有办法，那伊莲娜也只能束手就擒。

    “你是说那个小爱为了让你适应这个身体，弄得你现在的身体不能学习斗气，而你本身也不能学习魔法？那就是说，小爱没有说你不可以学习魔法。”兽神这时候突然说道。

    伊莲娜点头，不明白兽神的意思，兽人原先就不能学习魔法，现在伊莲娜也不过靠着小狐狸才能使用类似魔法的火能力，但本身还是不能学习任何魔法的，对于这一点，伊莲娜觉得兽神应该比自己更清楚。

    看见伊莲娜点头，兽神才笑道：“好，既然这样，那你就学习魔法好了，魔法的威力比起斗气只强不弱。”

    听到兽神的话，伊莲娜不由苦笑道：“你当我不想学习魔法啊，可是都怪这该死的兽人体质，弄得我不能学习任何的魔法。”

    这时兽神却是笑起来，道：“秦天洪，兽人的体质确实不适合学习魔法，但你知道是为什么吗。”

    伊莲娜摇头，她怎么会知道究竟是怎么回事，但瞬间伊莲娜就有些猜测，兽神既然说出这个问题，就说明兽神知道到底是什么原因，甚至知道该怎样解决这个问题。如果真是这样，那伊莲娜就可以拥有自己的力量，只要努力，一切就都变得有可能了。

    “其实，兽人本来是可以使用魔法的，只是后来不可以而已。”兽神道，眼睛望向别处，显然想起了很久以前的故事。

    “那怎么现在的兽人不可以使用魔法？”伊莲娜疑惑道，既然一开始兽人都可以使用魔法，那为什么会突然之间不能使用魔法了，难道这其中还发生了什么历史上没记载过的事情。

    “其实这件事情，和我有关系，不过这个原因却很无聊。”兽神道。

    PS：今天第四更，请各位读者们再多加支持。

正文 第七十六章 解封

    “和你有关系？”伊莲娜听着一愣，显然对于兽神的话不是很理解。

    兽神点头，道：“对，以前的兽人是可以使用魔法的，而且一点也不比人类低，只是你不觉得兽人应该都是不会使用魔法的吗。”

    听到兽神这么说，伊莲娜有的不敢置信的道：“你不要告诉我，是你弄得，而且就是因为这个无聊的理由。”

    却不想兽神还真的就点头，道：“是的，确实是我下的限制，你看那小说里的兽人不都是没有办法使用魔法，要是兽人能够使用魔法，那就不像是兽人了，不过也没关系，没有了魔法兽人的斗气才能发展的那么快。”

    伊莲娜有点想要摔倒的感觉，从和这兽神的谈话以来，伊莲娜就知道了这兽神觉得是个十分无良的家伙，完全按着性子办事。无奈的叹了口气，道：“李天群，那你的意思是帮我解除掉身体上不能使用魔法的限制，让我可以学习魔法。”

    兽神点头道：“没错，这样你就可以学习魔法了。”

    伊莲娜迟疑了一下，道：“李天群，不如你直接给我神的力量，那样我就可以不用等那么久去学习。”

    “不行，大陆的情势不像你想的那么简单，而且现在这里的我不是真身，只是以前留下的一丝意识，你要到了神界才能见到真正的我，所以我也没有办法给你神的力量。”兽神道。

    “这样啊。”伊莲娜手指轻轻的点着下巴，思考着兽神说的话。

    这时兽神又哈哈大笑起来，道：“秦天洪，你不用气馁，即使我给了你神的力量，但不是自己修炼来的力量，不会那样容易受你控制。我现在解封你不能学习魔法的限制，让你可以学习魔法，这样却是对你最好的帮助了，记得当初我也是这样修炼而来的。”

    “可是，我只有三年，不，现在只剩下两年十个月而已，过了这段时间我就会失去机会。”伊莲娜邹眉道，显然对于兽神的话也很同意，却也很苦恼和害怕在时间上会不允许。

    “怕什么呢，小说里不是常说那些主角一学魔法就和坐火箭一般的实力直升，虽然我当时没有做到，但不代表你不行啊。”兽神笑道。

    “也是，如果自己都没有信心，那么再厉害的能力也没有什么作用。”伊莲娜也露出微笑，对于能够学习魔法，已经是很好的了，在这之前伊莲娜连怎么增强自身的实力都不知道，现在却挑三拣四，却是不应当啊。

    “那好，我现在帮你把限制解除。”兽神说完便不再说话，静静地站在那里，眼睛盯着伊莲娜看着。

    伊莲娜不敢打搅兽神，也静静地站在那里，但兽神却迟迟没有动作，就这样一直盯着她看，伊莲娜也没有感到身体有什么异样。这样的感觉，让伊莲娜想起了龙珠里大界王神给悟饭开发潜能的时候，现在伊莲娜能了解悟饭到底是什么样的感受了。

    很久以后，兽神才呼出一口气，道：“搞定了，唉，真是累死我了，要是我的真身在这里直接一个眼神就可以了，不用现在这么麻烦。”

    “好了吗？我怎么没有感觉到什么异样。”伊莲娜疑惑的道，原先预想过解封后身体最起码也会稍微的有点感觉，但现在就是被蚊子咬一下的感觉都没有，这就不得不引起伊莲娜的怀疑。毕竟前世看的小说、电视之类的，解除什么封印，都会感到剧烈的疼痛，不如最起码也有清晰地感觉，哪会像现在这样无痛无痒。

    “所以说，小说里都是骗人的，你看要不是我，这个时间的兽人都可以使用魔法，那还有什么兽人的样子。”兽神摇头道。

    伊莲娜听着无语，看兽神的样子，显然对自己幼稚的行为不引以为耻，反引以为荣，面对兽神这种无聊的恶趣味，伊莲娜只能选择沉默。

    “好了，不说了，既然你已经得到‘宝藏’，那我也该走了。”兽神突然间道。

    “走？你打算去哪里，不和我在一起，我难道遇见一个故乡的人。”伊莲娜吓了一跳，却也出声挽留道。对于离开地球独自来到这里的两人，有着相似命运的两人，在这个世界里可以说是唯一真正的亲人，现在兽神要离开，伊莲娜自然心中会有不舍。

    兽神却摇头，一脸无奈的道：“我现在只是一丝意识，宝藏开启后我就必须离开，回答本身里，不然意识不久后就会消散。秦天洪，虽然因为限制我不能来找你，但当你实力达到一个地步时，我们还是会见面的，我就在神界等着你。”

    听着兽神这么说，伊莲娜也知道兽神的离去已成必然，也不再多做挽留，双手握拳，自信的道：“我会努力学习魔法的，或许不久后我们就再见面了，最多两年，我一定要达到比你还高的境界。”

    “哈哈，如此最好，只要能回到地球，这样最好。”兽神也笑道。

    说完就见兽神再度变回一道轻烟，向上飘去，直接穿透地下殿堂的顶部，回神界去了。这时，伊莲娜感觉到一阵响声，应该是兽神离开前使得那石像又再度移开，让伊莲娜可以离开这里。

    伊莲娜不舍的看着兽神消失，但当兽神化成的烟雾离开地下殿堂时，伊莲娜也立刻清醒过来，朝着阶梯隧道往上走去，虽然很有可能是兽神临走前打开的，但谁知道它什么时候会在关上，要是困在这里面，兽神又已经离开，那还有什么希望。

    和小狐狸迅速的往上跑，刚一离开阶梯隧道就见那石像再度关上，不知道是感应了人出来，还是的确有时间限制，但伊莲娜现在起码心里不后悔，记得有人说过，要成功，就必须往最好的地方去想，却要往最坏的地方去做打算。

    离开大殿往来路过去，在地上捡起之前丢掉的东西，再度易装起来，现在不能以伊莲娜的身份出去，否则以后就麻烦大了。做好一切之后，伊莲娜心中却又有一个疑惑，为什么一直没有看到那些一起进来的各国代表们呢。

    才这么一想，就听到远处传来打斗声，伊莲娜迟疑了一下，还是决定去看一看究竟怎么回事。

    PS：爆发第四天，第一章到。

正文 第七十七章 再度合体

    朝着传来打斗声音的地方走去，转过个弯就见到，一头狮子状的魔兽，和先前进来的代表们展开战斗。

    那头狮子，身形庞大，比起伊莲娜先前见到的爆炎虎还要大上几圈，可以看出它近身战斗的能力绝对远超爆炎虎。再者，狮子的毛发上蓝色的雷电交加，发出吱吱的声音，全身上下给人一种爆炸性的威胁感。

    看到这头狮子，秦天洪（戴上面具）不由倒吸一口冷气，这狮子可不是什么普通的魔兽，正是六级魔兽中的王者，已经处在巅峰的雷系魔兽，狂雷电狮。雷系是风系的变异系列，具有比风系更快的速度，却也拥有比火系更为强大的攻击力，是属于稀有的系列。

    而且雷系是水系的克星，除了地系魔法对雷系魔法不是很敏感外，还有那些失传的空间系、时间系。可以说雷系已经是最强大的系列魔法，尤其是雷系的魔兽恐怖，虽然不能说雷系魔兽一定就是同级魔兽中最强的，但绝对也是其中的佼佼者。

    也不知道这群代表们是怎么样招惹到这种煞神的，狂雷电狮的威力，就是伊莲娜合体状态之下也很难战胜，别说这群实力最多只有大剑师、魔导士的年轻代表。伊莲娜看着场内，已经有几个代表倒在地上，两眼翻白，显然已经没有了生命的气息。

    不过事不关己，己莫关心，那些代表们和秦天洪可没有什么关系，甚至那些代表们都或多或少的对秦天洪带有着敌意。再加上狂雷电狮就是自己上去了也于事无补，秦天洪又不想再使用那后遗症太过厉害的合体状态，多种因素结合在一起，令秦天洪选择了一个非常明智的决定，那就是袖手旁观。

    看着一个个代表们在狂雷电狮的雷电攻击下，毫无反击之力的当场死亡，就是那凯利帝国的大剑师高手也不过挨了两下子，只会就直接被狂雷电狮的爪子，撕成几块，掉落在地上，死得尤其恐怖。

    就在秦天洪看了没多久的时间，场面上又少了三个人，现在剩下的人还不足原先的一半。战斗应该不久就会结束了吧，秦天洪心中叹了口气，毕竟看着那么多人在自己眼前那样残忍的死去，秦天洪也不由有些悲意。但这却不会影响秦天洪袖手旁观的本意，只要战斗结束，狂雷电狮离开，那自己就可以好无损伤，没有一点麻烦的离开，现在犯不着为了这几个人害自己犯险。

    只是，突然之间秦天洪看到一个人的身影，却是现在自己这个身体的表姐，索丽雅。索丽雅可以说是秦天洪来到这个世界里，最早接触过的人之一，而且和自己现在这个身体的主人有着密切联系，如果是她有危险，那秦天洪就不得不管。

    想起那一次和索丽雅的亲密接触，秦天洪一咬牙，既然发现了她，而且她还活着，那么自己就一定要出手，否则自己就过不了自己的这一关。

    “合体状态。”秦天洪心中默喊着，眼睛却盯着那狂雷电狮看，现在秦天洪也就只有赌上一赌，自己的合体状态和狂雷电狮，到底谁强谁弱。

    狂雷电狮看着场上剩下的几个人，脸上露出血腥的笑容，结合起它身上沾到的血迹，显得格外吓人。看着不断后退的几个人，狂雷电狮已经等不及了，双腿一跃朝着几个人跳去，同时口中一张，一道闪电喷射而出，以更快的速度朝着几个人攻击过去。

    就在众人绝望时，突然一道火光和闪电碰撞在一起，竟然和那闪电消失的无影无踪，狂雷电狮一看如此，也飞退了回去。

    这时一个人影出现在众人和狂雷电狮中间，只见那人带着熟悉的面具，穿着熟悉的衣服，却正是打开大门的冰雪帝国的第四个代表。看他的样子，似乎对上狂雷电狮也不是没有把握，却也燃起了众人的希望。

    出现在场的正是合体状态之后的秦天洪，虽然耳朵和尾巴，还有头发都变了个样，但露出在外的却只有头发，除了这点变化之外没有任何改变，众人也不难猜测出这就是秦天洪。至于头发，说不定是秦天洪在这‘兽神的宝藏’中得到了什么，才会变成这样，众人心中如此想着，也就不觉得奇怪了。

    秦天洪出现在场，直接面对狂雷电狮，才知道狂雷电狮的气势有多么强大，难怪刚才看那几个人怎么畏手畏脚的，原来是受到狂雷电狮气势的影响。但现在秦天洪本身也具有相当于六级魔兽的实力，自然不会受到狂雷电狮气势的影响。

    手中拿着那个剑柄，一道火焰喷射而出，但这回却不再是火焰剑的形状，拿着剑柄一挥，剑柄上的火焰犹如鞭子一般朝着狂雷电狮鞭打而去。边走边摩擦着地面，令地上产生黑色的烧痕，可见这火鞭的威力也不容小视。

    看到狮子，秦天洪才想起前世看电视上那些驯兽师用鞭子指挥老虎、狮子之类的，这才有了这样的奇想。再者，自己的火不会出现这里那些魔兽一般的情况，不会伤害到自己，所以秦天洪才敢这样使用。要是换做一般的鞭子，秦天洪反而不敢使用。

    狂雷电狮一见如此，怎么还敢硬接这火鞭，不过它身体庞大，却没有灵巧的速度，身体上着实的挨到秦天洪这火鞭的攻击。灼热的疼痛感使得狂电狮发出剧烈的痛吼声，但还没来得及反应，又是几下火鞭打下。

    而在众人眼里，场面上则是形成了一怪异的现象，秦天洪手持怪异的魔法武器，而狂雷电狮则是一动也不动的站在那里被秦天洪鞭打着，只能发出剧烈的痛吼声，而无力反手。

    显然在这场战斗中，秦天洪更占优势，但对手却是六级魔兽，而且还是威力极强的雷系六级魔兽，狂雷电狮，秦天洪的实力难道原先就这么强大，

    还是他已经得到了宝藏，那他为什么不直接离开而来救他们，一切一切都在众人心中发起疑问。

    PS：第二章到，多多支持啊。

正文 第七十八章 救人

    狂雷电狮毕竟也是六级魔兽中的顶级魔兽，虽然秦天洪的火鞭也具备着六级的威力，但对于狂雷电狮却也不能造成太大的伤害，不过这样挨打却也

    是对于它的一种侮辱，狂雷电狮岂会不生气。

    雷系本来就是暴躁的系列，雷系魔兽比起火系魔兽更要火爆，这时一生气，也不再管打在身上的火鞭，张口一吐，又是一道闪电喷出。速度之快，

    就连合体状态下的秦天洪也不能清晰地看出闪电的踪迹。

    秦天洪立刻抽回火鞭，火鞭立刻变化成盾，其实这根本没有必要，秦天洪可以随时的变化出一个火盾出来。只是现在有人在场，秦天洪只能造成这

    样变化多端的魔法，是手上神秘的魔法道具变化出来的，秦天洪当初也是因为这样才做出这么一把假的魔法用具出来。

    说时迟那是快，闪电一下子击中火焰护盾，但火焰护盾却也防不住闪电的攻击，一下子被闪电击穿一个洞，打在了秦天洪的身上。

    秦天洪只觉得被电触了一下，幸好火焰护盾虽然被击穿，却也阻挡下不少闪电的能量，而且秦天洪的身体也在合体状态下变强了不少，这才没有大

    碍。只是身体上还有一点点的麻痹感，这也是雷系恐怖的地方之一。

    秦天洪下定主意，以后学魔法第一个学的一定要学雷系魔法，实在是太变态了，但现在却没有心思去想这些了。

    狂雷电狮是得势不饶人，又是一道闪电喷出，这会没有火鞭的干扰，喷出的闪电更有威力，而且速度也比之前的快上不少。

    秦天洪吃过一次亏，可不敢再硬接，火系的防护似乎对雷系没有太大作用，可能水系的还要更惨，秦天洪只能也发起攻击。既然狂雷电狮喷射出闪

    电来攻击，那自己就用火焰喷射，秦天洪却是想要利用狂雷电狮需要转换呼吸的空隙，一举击破狂雷电狮的防御。

    剑柄再度出场，反正有没有剑柄也是一样，要骗人就什么都骗好了，剑柄上端一道火焰喷出，和狂雷电狮喷射而出的闪电相撞一起，在空中形成一

    个能量相对冲击的平衡。

    冲击形成一个平衡状态，谁也奈何不了谁，狂雷电狮岂会服气，加大口中喷出的力度，顿时闪电占据优势，缓缓的向秦天洪逼近。

    秦天洪一见如此，不由皱紧眉头，从这几个回合的交锋可以看出，狂雷电狮和合体状态下的自己实力不相上下，在这样下去最多也只能以平局收场。而且很有可能和狂雷电狮形成两败俱伤的结局，如果真是这样那情势就十分不妙，秦天洪可不相信就因为自己救了这些代表，这些代表们就不会乘机

    打劫，落井下石。

    而且自己表现出的实力，还有那在他们面前伪装的超强的魔法武器，都会使得他们最后的一点感激之心全失。适当的退让不是懦夫，逃走也不是弱

    者，只有白痴才会明知道不会赢，就是赢了也不会有好下场还继续往前冲。秦天洪这时瞬间做出一个选择，只见秦天洪突然收手，竟然无视狂雷电狮的

    闪电攻击，甚至还转身过去，要知道战斗最忌讳的就是把自己的背部面对敌人。

    但秦天洪却不是想要找死，在转身的瞬间背后升起一道火盾，紧紧地贴在秦天洪的背后，同时秦天洪向前跃去。闪电的攻击十分迅猛，就在秦天洪

    刚踏出两步时，闪电攻击已经来到，砸在秦天洪之前站着的地方，顿时发生剧烈的爆炸。

    爆炸开来的石头被秦天洪背后的火盾挡住，而爆炸的冲击力却成为秦天洪前进的动力，推着秦天洪加速前进，秦天洪的速度顿时急速上升，一个呼

    吸的工夫就来到众多代表的中间，顺势抱起索丽雅就往前继续跑去。

    除了索丽雅之外，其余的人是生是死都与秦天洪无关，就算狂雷电狮突然发狂，杀死全部人也一样，秦天洪只保证不让索丽雅受到伤害，仅此而已。抱起索丽雅，速度瞬间慢了许多，但因为爆炸的冲击力，速度比起秦天洪平常的速度也快上不少。

    也幸亏秦天洪现在处于合体状态下，不然别说跑了，就算能不能抱起索丽雅都是一个问题。

    看着秦天洪竟然掳走索丽雅，众人先是一愣，接着都相互明白过来。显然秦天洪的目的只有索丽雅一人，这也应该是秦天洪出现在他们和狂雷电狮

    之间的原因，现在看来应该是秦天洪知道自己打不过狂雷电狮，而选择带着索丽雅逃跑，至于他们这些人，或许就是阻碍狂雷电狮脚步的牺牲品。

    众人一想明白这件事情，都愤怒的看着慢慢远去的秦天洪的背影，这时狂雷电狮一声怒吼，显然是对于秦天洪的举动非常愤怒，这时竟然完全不管

    这些留下的人，显然不愿意浪费时间去杀他们，迅速的追随着秦天洪的脚步而去。

    而这时，身处秦天洪怀里的索丽雅却眨着眼睛的看着秦天洪，竟然没有丝毫的挣扎，这时她看向秦天洪的眼神里，充满了好奇。好奇这人为什么会

    救她，而且似乎不是随便救一个人，而是有目的的去救她。

    说是这人喜欢她，索丽雅却否决了这个可能，因为在那些代表中，她并不是最美的人，这个看起来陌生的人不可能一眼就喜欢上她。另外还有一个

    原因，是索丽雅认为这人不可能喜欢她的原因，同时也是她好奇的原因之一。

    从这人抱着自己，也就是两人紧密接触间，索丽雅不难感觉到这人胸前的那种柔软感，身为女人的索丽雅当然明白那是什么东西。这是她最好奇的

    地方，这人好像叫秦天洪，是冰雪帝国的第四名代表，却不救自己的同伴，而选择了救她。还有，如此近距离之间，那种淡淡的体香，索丽雅感觉这应

    该也是一个美丽的女人，为什么要打扮成这个样子。

    就在索丽雅思考之间，秦天洪已经带着她冲出早就打开的大门，这时外面依旧还有许多人，毕竟秦天洪等人进去，也不过半天功夫而已。

    这时狂雷电狮也从后面追出，却不想一出来就被反应过来的众人发起集体攻击，面对这样密集的攻击，其中更是有和它同级，甚至比起它还要强大

    的攻击，刚一出来就被活活的群殴致死，连阳光都没有来得及享受一下。

    这时众人的目光全被狂雷电狮吸引，秦天洪心中一喜，迅速的朝着一个人迹较少的方向赶去，想要在众人反应过来前离开这里。

    却不想这个打算被随后而来的众多代表的声音打断。

    “拦住他，冰雪帝国的那个代表，他得到了宝藏。”

    PS：第三章到，请继续支持，谢谢。

正文 第七十九章 逃脱

    这话一出，立刻掀起轩然大波，场面上哪里还能平静，顿时众人的目光都从狂雷电狮的尸体上移开，聚集在秦天洪的身上。

    这时，秦天洪知道，就是自己想要解释什么也解释不清了，而且来不及解释，可能就被人当场打死，最差也是个半死。瞬间秦天洪就下定主意，什么也不解释，目光也都聚集在他身上了，那也就无需再隐藏什么。秦天洪奋发全力，却是打算硬闯出去。

    但在这么多高手的夹击下，岂是那么容易就可以硬闯出去的，看到秦天洪的表现，众人更加相信宝藏落在他的手里。自然不会轻易放秦天洪离开，看着秦天洪想要逃离的意思，却不会就这样遂了他的意愿，当面就对秦天洪发起攻击。

    秦天洪感到心中一颤，却是在心中感到攻击的压力，看着铺天盖地的魔法、斗气攻击，秦天洪一咬牙，现在却还不是搭理这些攻击的时候，而且秦天洪也没有能力可以阻挡住这样密麻的攻击。狂雷电狮那样的实力，就这么一照面就被打得当场死亡，秦天洪可自认实力不比狂雷电狮强多少，这时便

    更需要思考一个万全之策，否则秦天洪相信最后只会和狂雷电狮一样。

    看见如此，秦天洪哪里还敢有所保留，本来就使用了合体状态，便不可以出现什么差错，不理那些些攻击，秦天洪仅仅只在背后升起一道火盾，但这回却不是为了做什么防御。就在火盾升起的一瞬间，同时也爆炸开来，却是秦天洪想要利用爆炸的冲击力来加快速度。

    这是一场赌博，如果成功秦天洪就可以逃离出去，而且最多也就只是受到爆炸的冲击力的一点震伤而已。但如果失败，那秦天洪不止要当面面对这些攻击，而且还是毫无防御的面对，如果那样后果不堪设想。

    爆炸产生的冲击力，那剧烈的风力，使得秦天洪的身体急速向前，但这样的速度却明显不过。刚走两步秦天洪又召唤出一个火盾，再度爆炸开来，竟然持续使用来提高速度。仅仅爆炸了几次，秦天洪的速度已经达到一个无法想象的地步，就在众人陷入震撼当中，逃离了这里。

    索丽雅因为隔着秦天洪，没有受到火盾爆炸的伤害，但秦天洪却是背部直面面对火盾爆炸。虽然秦天洪有着对火免疫的体质，但经历那么多次的火盾爆炸，其反作用的冲击力却不属于火的一种，持续如此的爆炸，却也给秦天洪照成了不小的伤害。

    逃离了众人的围攻，秦天洪来不及缓气，后面一定有着追兵，毕竟‘兽神的宝藏’太过诱人，没有得到他们绝不甘心。但现在的情况还是比较紧张，秦天洪放下索丽雅，现在没有狂雷电狮的威胁，后面赶来的贝吉斯兽皇也会保证她的安全，那就无需再带着她一起跑。

    否则不但自己有暴露身份的可能，甚至还会因为这样拖慢脚步，被后面追击的人追上。下定主意就立刻行动，秦天洪放下索丽雅之后，立刻朝着一个方向跑去，转眼间消失在索丽雅眼前，索丽雅甚至连开口说句话的时间也没有。

    这时望着秦天洪离去的方向，索丽雅不由陷入深深地思考当中，对于不能知道秦天洪的真正身份索丽雅还是觉得有些可惜。而且不知道为什么，索丽雅总觉得秦天洪是她很熟悉的一个人，但感动熟悉的同时也有一种不知为何的陌生感，两者之间虽然矛盾，却是索丽雅真实的感受。

    就在索丽雅思考之中，各大帝国的皇帝都带着手下，追到这里，但哪里还看得见秦天洪的身影，看到的只有索丽雅一人陷入沉思当中。

    贝吉斯首先发话，问道：“索丽雅，之前掳走你的那人现在跑到哪里去了，怎么没看到他的人影。”

    索丽雅这时才被惊醒，看着原来是兽皇，连忙躬身恭敬道：“陛下，我也不知道那人现在跑到哪里去了，他带我到这里后，就把我一个人放下，之后就一个人离开，我连说出一句话的机会都没有。”

    贝吉斯听了之后皱眉道：“如果真是这样就糟糕了，那人实力不菲，而且决定果断，当着我们的面都可以逃走，现在想要追上他恐怕已经是不可能了，可宝藏却被他拿走，这”

    众人也觉得追上去能找到的可能性极小，众多皇帝都是损失了几个优秀天才，却一点好处也没得到，这口气又怎么顺的下来。这时望向索丽雅，顿时把所有的矛头都指向她，凯利帝国可是损失了一名大剑师级别的天才高手，就是他帝国内也只有这么一个，最主要的是那大剑师还是皇帝的侄子，这

    时自然火气最大，指着索丽雅道：“这人一定和那个人是一伙的，不然那人不可能救她，只要捉住她，那宝藏还有希望。”

    显然代表们出来后，说过在宝藏里秦天洪大战狂雷电狮，最后带着索丽雅逃跑的事情。这时被凯利帝国的皇帝这么一说，众人立刻将矛头指向索丽雅，虽然众人心中不大相信，毕竟如果真是同伙，又岂会在这里等他们，但他们现在想要的只是一个宣泄口而已。

    “住口，索丽雅绝对不会做出这样的事情，倒是冰雪帝国，那秦天洪不是你国的代表吗，你应该知道他现在在哪吧。”贝吉斯自然不会让自己帝国的代表就这样毫无根据的被人怀疑。

    是啊，顿时所有人都想起秦天洪是冰雪帝国的代表，那么冰雪帝国应该更加会知道秦天洪的行踪，顿时矛头转了过来。冰雪帝国却是吃了个哑巴亏，就是再怎么解释别人也不相信冰雪帝国会将代表名额给一个不熟悉的人手里。

    而此时众人的焦点，秦天洪却已经远远地离开，回到旅馆当中，这时褪下伪装，露出还是火红色的耳朵尾巴，还有头发。将衣服和面具全部藏好后，伊莲娜（褪下面具）却还不能就这样解除合体状态。

    ‘兽神的宝藏’已经结束，伊莲娜朝着之前和雷诺、苏菲还有莫莉等人约好的地方赶去，解除合体之后会有很大的虚弱期，伊莲娜可不敢单独一人这样。直到看到苏菲等人的身影，早以疲惫不堪的伊莲娜才不自主的解除了合体状态，当场昏迷在地。

    PS：第一章到，爆发第五天，大家支持啊。

正文 第八十章 向天神之光迈进

    等到伊莲娜清醒过来，却已经是到了傍晚时分了，这时看着大家都在旁边着急的等候，伊莲娜不由心中一暖。想要开口说话，却发现连微微张开嘴的力气也没有了，显然是合体状态后的副作用开始生效。一想到以前遇到的那种情况，伊莲娜不由心中苦笑，这一次比之前消耗的更为严重，恐怕副作用也会比之前的更加严重，心中微微叹气，但现在还是先告诉雷诺等人自己已经醒过来，不要让他们担心，但伊莲娜现在能做到的也只有眨眼而已。

    幸好还是雷诺眼神劲较高，伊莲娜才眨眼没多久，雷诺就发现了这个情况，惊喜的道：“你们看，伊莲娜她醒过来了。”

    这时众人都将目光聚集在伊莲娜身上，果然发现伊莲娜虽然不能动弹，眼睛却是睁开了，而且还朝着她们眨眼睛。从伊莲娜的眼神中可以看出一丝喜意，看来应该没有什么大碍，众人才终于放下心来，想起之前伊莲娜出现在他们眼前，却突然倒下的情形，众人还历历在目。

    这个时候，自然是苏菲这个医生出来，先为伊莲娜把了把脉象，看伊莲娜的症状让苏菲想起第一次见到伊莲娜时，和现在的症状一模一样。所以苏菲试着把了把脉象，果然也和之前的一样，并不能发现脉象中有哪里不妥，这也让苏菲肯定伊莲娜是旧病复发。

    “苏菲，怎么样了，能不能看出伊莲娜到底怎么样了。”莫莉在一旁看着苏菲为伊莲娜把脉，等到苏菲把伊莲娜的手放回被子里时连忙问道。

    而雷诺则在一旁默默不语，显然他也想起之前伊莲娜的样子，和现在的症状一模一样。其余的人，也都在一旁担心的看着，希望苏菲可以知道到底伊莲娜出了什么问题，同时也对当初不能劝住伊莲娜单独行动的决定而后悔。

    苏菲摇了摇头，道：“不，我不知道伊莲娜妹妹到底出了什么问题，不过看她现在的样子，应该没什么大碍，以前伊莲娜也曾经这样过，不过只要适当的休息两天，自然就会好转了。”

    雷诺这时也点头，道：“是啊，以前也是这样，伊莲娜这么坚强，一定会好起来的。”

    看着这一幕，伊莲娜心里也挺高兴的，之前因为合体状态之后的副作用引起的坏心情也好转许多。记得以前的时候，除了自己，佣兵团里都充满敌意，所以伊莲娜才为佣兵团取名为和睦，现在看到众人友好相处的样子，伊莲娜也感到欣慰。

    但这个心情，却在不久后就完全破灭，原因就在于到底该是谁给伊莲娜喂饭，只不过一个小小的问题，就让原先友好的一幕完全破灭，大吵起来，气的伊莲娜最后干脆不吃饭了，就这样睡着不去理他们。

    又消停了好几天，伊莲娜才完全的好了过来，但对于合体状态却是更加不想使用了。这时，众人才发出各自心中的疑惑，问起伊莲娜离开他们之后到底发生什么事情，为什么会变成之前的那个样子。

    在伊莲娜告知自己进入‘兽神的宝藏’时，众人无一不目瞪口呆，之前冰雪帝国封锁‘兽神的宝藏’，直到宝藏开启，众人都无法靠近一步，想不到伊莲娜竟然还真的混进里面去。这时众人对于伊莲娜为什么会那个样子不是很疑惑了，毕竟‘兽神的宝藏’里，发生什么事情也不会令人感到惊奇，除非伊莲娜将兽神的真正身份讲出来，但伊莲娜当然不可能说出这个秘密。

    “那宝藏到底是什么？”雷诺不由问道，他不是贪图这些宝藏，而是好奇而已，对于雷诺，伊莲娜才是他最大的宝藏。

    看着众人的好奇的样子，伊莲娜不由笑道：“其实也没什么，就是一个解除兽人不能学习魔法的限制而已。”

    “伊莲娜你是说，我们兽人现在可以学习魔法了。”莫莉听着眼前一亮，连忙问道，如果真是如此，那兽人的文明就将再大进一步，生活也不会再像现在这样贫苦了。要知道魔法，可以做到很多斗气无法做到的事情，可以学魔法确实是一件大得不能再大的大事了。

    伊莲娜摇头，道：“不，解除限制的只有我一个人而已，你们还是无法感应到魔法元素。”

    听到伊莲娜的话，莫莉不由有些失望，但心情也不是很差，毕竟之前就没有，现在只不过是维持原样而已。

    “不对啊，伊莲娜你不是可以使用魔法吗？”这时雷诺问道。

    听到雷诺这么一说，众人这才想起之前伊莲娜使用的战斗方式，那不正是火系魔法吗，伊莲娜应该早就可以使用魔法才对。

    面对这个问题，伊莲娜只能干笑几声，却不知道该如何解释。其实对于伊莲娜而言，最大的宝藏不是解除不能学习魔法的这个限制，而是遇到了兽神，得知兽神真正的身份，还有那与兽神的约定。

    可以学习魔法代表着自己可以变强，而且是不再受到任何限制，只要努力就可以变强，这样比起得到小狐狸的全部能力还要好，因为小狐狸的晋级伊莲娜琢磨不通，而且力量也不是自己修炼而来的。正如兽神所说，实力是自己修炼而来的最容易控制，也最清楚该如何使用，虽然现在使用小狐狸的能力没有什么问题，但太依赖小狐狸的能力却也不是什么好事情。

    伊莲娜下定主意，从现在开始，不到必要时期绝不使用小狐狸的能力，一切都靠着自己努力学习魔法，来加强自身的实力。这时，伊莲娜想起自己穿越来的时候，刚好是‘伊莲娜’学院天神之光放假的时候，现在都过了两个月了，也应该快开学了吧。

    想到这里，伊莲娜看着莫莉问道：“莫莉，现在天神之光应该快开学了吧？”

    莫莉听了之后一愣，思索一下后道：“嗯，应该再有个三天就开学了吧。”

    伊莲娜一听，不由心中一喜，天神之光是大陆上最好的学院之一，在那里一定可以学习到不少的魔法，道：“那好，莫莉，我们也该回去上学了，布鲁克你们应该也会去吧，雷诺，苏菲，你们要不要和我一起去啊？”

    PS：工作好多，不过只为明天还是会努力更新了，第二章到，晚上还有工作，不过只为明天一定会努力更新的，请大家多多支持，谢谢。

正文 第八十一章 天神之光

    太阳还没升起，天色刚刚朦胧，就见一座高伟建筑门前，排在长长人龙，一个个有序的往前走，来到一张长桌前，向坐着的人报道。其中有着贵族，也有着佣兵，也有着寻常百姓。但这样一个在爱择斯大陆上不和谐的个体，却混含其中，没有因为身份的高低贵贱，而有着前进的先后之分。

    这就是天神之光，爱择斯大陆上最高等的学院之一，以天才摇篮著称，这里也有着贵族与平民之分，但却是在生活方面，只要你有钱就可以过好的生活。但是有一点，就是不可以随便生事，尤其是在新生报道、校内大典之类的重要日子，只要闹事，无论你是不是贵族，都一律严惩不贷。

    这样成就了天神之光天才摇篮的著称，在天神之光里，只要有实力，只要有技艺，就可以成为天神之光的学生，成绩优秀者可以拥有极高的待遇和奖学金，这也是贫潦百姓可以在天神之光生存的主要原因。

    只要在天神之光毕业，那无论是哪一方面的人才，都会有许多的公国、王国，乃至帝国的人邀请，也就是说在天神之光毕业的人，便是拥有了一份拥有不会失业的通行卷。但是待遇如此之高，可想而知毕业有多么困难，只要不能通过毕业考试，那你就永远都是天神之光的学生，仅此而已。

    不过只要进了天神之光，也可以说是一只脚越过龙门，只待一天完全变龙而已。现在正是天神之光开学的前两天，同时也是新生报道的第三天了，三天的新生，一天的新生测试，通过测试的人可以留下，第二天和老学生们一起上课。至于那些不通过的人，还会有人去关注吗。

    雷诺和苏菲就在人龙的前端，伊莲娜的和睦佣兵团里，除了夜琳未到年龄，不能进入天神之光外，也就只剩下雷诺和苏菲两人没有就读天神之光而已。莫莉身为伊莲娜的贴身侍卫，自然也和伊莲娜就读天神之光，而布鲁克几人竟然也是在天神之光里，这就不得不说句有缘了。

    现在已经到了开学的时候，伊莲娜要回去上学，雷诺和苏菲舍不得离开伊莲娜，自然也就一起报读天神之光。按照天神之光的新生考试，除了苏菲的实力有些艰难外，雷诺剑师级别高手的实力想要通过却是完全没有问题。

    这时看着细细长龙，雷诺和苏菲只能无奈的静静等候，在天神之光就是一国的皇族的也只能排着队慢慢等，别说他们两个。直到天色大亮，才终于轮到他们，交了学费之后，雷诺和苏菲就回到旅馆当中，等待明天的新生考试。

    入学学费并不高，因为那只是新生考试的报考金而已，也就是说通过了新生考试，那这比钱就当做第一个学期的学费，通不过新生考试，那这笔钱也不会还给你，会成为弥补优胜者学费的不足。而新生考试，每年报考天神之光的人数都会在一万到三万之间不等，有时甚至超过三万人，这其中也含有以前考试不通过的人再来试试运气。而录取入校的只有八百人，也就是说连最少报名时的一成都不到，可想而知天神之光有多么难进。

    而入学之后，第二学期开始学费就多了起来，这也是逼着那些平民和佣兵学生努力增强实力的一种办法，因为如果没有得到学院分配的奖学金，那么这些平民百姓和年轻佣兵们，决定无法肩负起这么庞大的学费。一年当中不知道有多少学生，因为付不起学费而被逼离开天神之光，留下来的都是实力不菲的天才。

    而学院里的奖学金是按照各个榜项分配的，榜项一共有四个，而四个榜项里也分出许多的榜项出来。

    第一个是年级榜，按照低级班到高级班中，一共有三个年级的单项榜，分别标出各个年级的实力排名从第一名到第十名，第一名有一万金币的奖学金，第二名有五千金币，第三名是三千金币，第四名到第六名是一千金币，第七名到第十名是五百金币。

    第二为实力榜，这个榜项也分出三个榜项，一个是武力榜，二为斗气榜，三是魔法榜，从第一名到第十名也有着不菲的奖学金。

    另外还有技艺榜，这个榜项却是为非战斗类型的学生准备的，其中也有着各个学科的榜项，例如音乐，商业，工艺之类的，几乎只要有门技艺就可以。但奖学金却是不多，必须另外靠着点帮学校做活动之类的补充学费，是天神之光里过得比较困难的一系。

    最让人看中的就是第四个的天才榜，这个榜项只有一个，是根据学生的年纪，实力进涨速度等诸多因素组成，能够上天才般的都是天之骄子之类的人物。就是雷诺，也很难进入这天神之光的天才榜，而天才榜的奖学金，也是最高的的一个。

    另外还有一些学生自己弄出来的校花榜，但除了让人关注之外，却没有半点好处。以前的伊莲娜就读天神之光时，也就是上过校花榜而已，现在也是在校花榜的第九名。其余的榜项伊莲娜就从没有上去过，用一句简单的话形容，以前的伊莲娜除了脸蛋外，其余的都是比上不足比下有余而已。

    这时雷诺和苏菲回到旅馆，发现伊莲娜等人早就等着那里，因为‘兽神的宝藏’再加上伊莲娜合体状态副作用下的几天，弄得赶来天神之光的时间比较紧迫，来到天神之光时已经是新生报名的最后一天，而且已经是夜晚了，还有人排在那里等着天亮报名。

    要是错过时间，天神之光报名时间截止，那么也就只有等到半年后才会有机会，现在看到雷诺和苏菲在截止报名前回来，众人才松了口气。这样子，今天的任务也就全部完成，等的就只有明天的新生考试，还有伊莲娜等人的学期前测试而已。

    好好的休息一晚，隔天，伊莲娜等人结伴上路，从今天开始，她们就要开始学院的生活了。不只是只有雷诺和苏菲这两个新生，就是伊莲娜，也是其中的‘新生’。

    PS：第三章到，学院生活终于开始了，这一章主要是为了介绍天神之光，不足之处请见谅。

正文 第八十二章 静穆

    伊莲娜等人来到学院时，已经是人山人海，这样的情形，天神之光开学，也算得上是一大盛事了。于雷诺和苏菲分手后，伊莲娜与莫莉来到教室里，伊莲娜和莫莉一样现在就读着低级武技班，以前的伊莲娜斗气实力勉强达到高级剑士，在这低级武技班中也是属于吊车尾的人。

    伊莲娜也不明白，就凭原先真正的伊莲娜的实力，到底是怎么样混进这天神之光的。不过不管到底怎么回事，倒是帮伊莲娜省去不少麻烦，不用像雷诺和苏菲一样，等着新生测试，只要开学前测试能够过关，就万事大吉了。

    虽然伊莲娜来得也不算晚，但看着教室里密密麻麻的人，伊莲娜才知道自己等人来得太晚了。不过只要不迟到就可以，伊莲娜对于谁先来谁后来可没有什么感觉，十分自然的和莫莉来到一个座位上坐下，莫莉也坐在伊莲娜的身边，等着老师进来。

    天神之光和伊莲娜前世的大学十分相似，并没有固定的座位，只要是早到的，随便坐哪里都可以。当然也有例外的，例如各榜榜首都有着特权，可以指定要一个座位，只要被榜首指定的座位，别人就不能坐。

    这是在天神之光里，所有人都知道的事情，以前的伊莲娜也十分清楚，但现在的伊莲娜却不是以前的伊莲娜了，现在的伊莲娜比起雷诺和苏菲这样的新生都要不如，根本不知道天神之光中有这样的规矩，也不知道最好的座位为什么没有人去坐。

    只知道既然没有人想要坐那个位置，自己也不需要和他们客气，对于这一点，莫莉却以为伊莲娜另有打算，也没有出声阻止和说明，毕竟伊莲娜也是在天神之光待了许久的人，莫莉可不相信伊莲娜会完全不知道这个事情。

    这也就造成了这一幕的发生，只见一个朴实打扮的腰间别剑的俊美女生，一进来见到自己的座位被人占着，顿时眉头紧皱。

    伊莲娜是学院校花榜上的第九名，自然也会有不少人认识她，虽说校花榜不是正规的榜项，完全是学生自己弄出来的。但论起知名度，校花榜却是当之无愧的榜首，可能有人不认识其他榜上的人，但对于校花榜却是全校皆知。

    再者，和伊莲娜同处一个班级，俊美女生自然不会不认识她，只是以前的伊莲娜是个有点内向的小公主，从来没有和她有过什么纠纷。但现在伊莲娜却是坐在她的座位上，这看起来似乎是无关紧要的事情，但却也是一种挑衅。

    就在俊美女生思考着该怎样处理这件事情时，旁边已经有人先出来了，只见那是一个贵族模样的男生，看着伊莲娜占着俊美少女的座位，顿时不满的道：“伊莲娜，你不知道这是静穆小姐的座位吗，你这样坐在上面是什么意思。”

    伊莲娜听着一愣，虽然对贵族男生的语气很是不满，但听意思显然是自己有错在先，立刻站起身来，道：“不好意思，我不知道，我把座位还给你好了。”

    说完就要和莫莉离开去别的座位，但那贵族男生一见伊莲娜退缩，再加上以前对于伊莲娜实力的认识，现在自然得势不饶人。黑着脸道：“你都已经坐个过了，现在还有怎么用，别以为自己有个漂亮脸蛋就可以为所欲为。”

    伊莲娜听着却已经快要忍不住了，这时伊莲娜心里咬牙，只要一句话，只要那贵族男生再多说一句话，那么自己就不用再忍着。伊莲娜还记得前世地球上的一句话，凡事要忍，就是难忍也要忍，但当忍无可忍时则无需再忍。

    这时静穆开口，道：“好了亚尔，伊莲娜不是故意的，一定是太久没回到学校才忘记的，你不要斤斤计较。”

    静穆一开口，这个叫亚尔的贵族男生立刻不再说话，只是还以着蔑视的眼神看着伊莲娜。

    “谢谢。”伊莲娜朝着俊美女生道了声谢，之后便带着莫莉像别的座位上走去。从俊美女生的语气中，伊莲娜可以感觉到俊美女生并没有恶意，显然之前那男生的作为完全是自作主张，跟俊美女生没有半点关系。

    这时看热闹的众人，没有看到预想当中发生的争斗，失望的回到座位上，伊莲娜和莫莉来到别的座位上坐下，这时伊莲娜问道：“莫莉，刚才那男生是什么来头啊，怎么那么嚣张，该不会是校长的儿子吧。”

    听到伊莲娜这么说，莫莉顿时轻笑起来，道：“不过才会去两个多月，你怎么忘记了，那男生叫亚尔，不是校长的儿子，要是校长的儿子才不会这样。他是静穆的拥护者，老是争取在静穆面前表现一番，争取静穆的好感，不过静穆却不是很喜欢他，是他死缠烂打的不可走。”

    “我知道。”看着静穆那不耐的表情，伊莲娜也可以猜出几分，同时对于那亚尔的厌恶感又多了几分，人家不喜欢努力去追是可以，但不能为了表现自己就把火撒在别人身上。还有一点，伊莲娜猜测着，按照亚尔表现出来的样子，恐怕别的静穆拥护者根本不能靠近静穆，简直就是逼着静穆要么不挑，要么一定要挑他。

    莫莉却误会伊莲娜的意思，看着静穆道：“其实静穆也是一个不错的人，家境并不富裕，能就读天神之光还是因为静穆在年级榜上有名，才能付得起天神之光这样昂贵的学费。”

    “榜上有名？”伊莲娜发出疑惑之声，看向静穆，对于静穆的实力有些好奇。

    莫莉点头，同时笑道：“静穆不但是榜的第五名，同时还是校花榜的第六名，比起伊莲娜你还要多三名。”

    伊莲娜听后看向静穆，之前因为亚尔的掺和没有注意，现在一看果然发现静穆长得很好看，在校花榜中排名第六，只低不高，难怪亚尔死缠烂打的跟着静穆。但同时，伊莲娜也好奇的看着莫莉，莫莉也是一个美女，而且身材发育很好，会是校花榜里的第几名，道：“莫莉，那你在校花榜里是第几名？”

    PS：第一章到。

正文 第八十三章 开学考试

    莫莉听着之后一愣，接着笑道：“我好像是在第七名，还是在第八名吧，总之就是比伊莲娜你高一点。”

    伊莲娜听后点头，莫莉的面容也是一个美女，不比自己现在的样子差，而且身材极佳，是伊莲娜前世最喜欢的类型。但就是不知道这个校花榜是谁办的，又是以什么为审美标准，但伊莲娜现在最想知道的是，排在前几名的会是什么样子。

    但现在显然不是时候，就在伊莲娜和莫莉谈话的这个时候，低级武技班的老师也走了进来，也是一个大美女，比起伊莲娜这些还只是微微绽放的还要多了一种成熟的美，身材修长均匀，比起莫莉还要好上不少。

    看她的样子，伊莲娜推测，恐怕她最大也不过三十岁，要不是因为她是老师，恐怕早就一大群人追着。这人正是伊莲娜所在的低级武技班的班主任蓝薇，也是天神之光的毕业学生，从她读天神之光时就已经是校花榜上的一员，而当上老师后更是从没有从校花榜上滑落过。

    蓝薇能当上低级武技班的班主任，自然不会是因为她的漂亮脸蛋，而是因为她具有的实力，虽然不过三十岁，但蓝薇却已经拥有大剑师的实力，虽然不能算是一个绝世天才，但也是一个不多见的天才。

    按照低级武技班的标准，也只有两三个人可能达到蓝薇这样的程度，而且也只是可能，不是一定可以。

    看着密密麻麻的人，蓝薇眼睛巡视一番，最后满意的点了点头，全部学生都已经在这里。那样就不用再浪费时间，开学的是明天，但现在是开学前的考试，也十分的重要，这是测定个人在离校之后实力的进展。

    带领着学生来到测试场，这时专用的学生测试场，开学前的考试都会在这里实行，其余的测试场现在都用在新生考试。新生考试的内容很一般，就是再眼前摆上一块大石头，用最短的时间，破坏石头到一个地步，就可以。

    不同年级有不同年级对应得石头，形状大小经过处理，没有太大的区别，这样也能使得测试更为公平。伊莲娜所在的低级武技班，所使用的是比一般石头要坚硬一点的克伦石，而中级和高级则会使用更强的石头。测试的时间是三十秒，三十秒内将石头破坏才算合格，而能用更短的时间完成，自然成绩就越好，而能在十秒内完成的，便可以以满分计算。

    而魔法班是以水晶球测试精神力和元素亲和度，但这却是在另外的场地举行，所以伊莲娜等人也看不见到底怎么回事。

    上场顺序没有规定，由老师点名，测试之后再由老师记下成绩，如此反复。第一个被点名的看衣服应该是一名贵族的男生，看他紧张的样子就知道这贵族男生对于自己的实力没有自信。

    果然这贵族男生一上场，拔出剑，使劲的往石头上砸，发出剧烈的碰撞声，可惜三十秒钟过去，虽然石头上也有不少石屑掉落，却还是没能达到破坏的标准，以不及格收场。

    伊莲娜看着他那失落的样子，不由得心中无语，只不过是开学测试，有那么严重吗。但伊莲娜不知道的是，开学成绩是关系着在校的学分，如果开学测试不及格的话，那学分就要被扣去不少。而这学分恰恰就是能否从天神之光毕业的根据之一，所以贵族男生才会这个样子。

    第一个上场就是不及格收场，伊莲娜陷入无语当中，克伦石伊莲娜在以秦天洪的身份混入迈尔将军的军队中，也从士兵训练时看过。对于这克伦石的坚硬程度也心中有底，虽然比起普通石头要坚硬，但还不至于这样难破坏。

    这却是伊莲娜使用的能力太强的缘故才产生的错觉，伊莲娜使用武技时，都会在拳头上覆盖住一层薄薄的火焰。这样既起到保护拳头的作用，在击中目标的同时爆炸这薄薄的火焰，以现在伊莲娜相当剑师或魔导士级别高手的实力，这样的攻击也具备了大剑士级别高手奋力一击的威力。而在低级武技班中，就是静穆也只是刚刚达到大剑士的实力，毕竟实力如果再强的话，都会升到中级班去。

    低级武技班中普遍实力都是高级，当然高级职业中也有强和弱，这体现在使用的武技和斗气的不同。但就现在而言，对于伊莲娜来说无关紧要的石头，却是对于低级武技班里所有人都算得上是艰难的一场考试。

    慢慢的一个个上场，其中又有两个不及格，都可以看出是贵族子弟，但其余的大都以二十多秒的时间及格。当中也有少数以十多秒及格的，但数量却是极少，占不到班中人数的十分之一。

    “静穆。”这时蓝薇喊出了静穆的名字。

    顿时所有人的目光都聚集在静穆的身上，上次的开学考试也正是静穆以最高成绩及格，现在出场自然会成为众人的目光焦点。

    伊莲娜也和莫莉站在不远处饶有兴趣的看着静穆上场，对于静穆的实力，伊莲娜也从莫莉口中得知，现在也很好奇静穆会用多少秒的时间完成测试。

    只见静穆先是在石头前微微调息呼吸，待到蓝薇喊出开始时，手中的剑迅速挥下，步伐优美且有序的绕着石头攻击一圈，落剑节奏就是伊莲娜也挑不出什么毛病。

    “好，九秒完成，静穆同学满分及格。”这时看着石头碎掉的蓝薇一脸微笑的道，毕竟班里能出现一个满分，对于班主任也是一件有面子的事情。

    伊莲娜看着也暗自点头，当初在迈尔将军的军队里，就是一些大剑士级别的高手也不能这样轻松地在十秒内解决克伦石，看来这静穆却是也有着符合她名声的实力。接下来的却是亚尔上场，虽然用了二十六秒才完成，但也是以及格过关。

    “伊莲娜。”这时蓝薇终于喊出了伊莲娜的名字。

正文 第八十四章 神秘强者

    伊莲娜听到蓝薇喊出自己的名字，才舒出一口气，其实伊莲娜早就想快点出场，结束后可以去看看雷诺和苏菲的入学考试，可惜事情总是出乎人的意料之外，伊莲娜想要快点结束，但现实却让她最后一个上场。

    其实这也不是个偶然，而是蓝薇特意安排的，实在是以前的伊莲娜的成绩让蓝薇很头疼，不得已只好把她放到最后，不要让自己的心情那么快就变坏。

    伊莲娜朝着场内走去，那里已经换好了石头，似乎众人也不愿意等着伊莲娜浪费时间，就等着蓝薇喊开始和结束而已，由此可见以前的伊莲娜实力有多么差。伊莲娜想着要快点结束测试，这时却突然看到亚尔那不屑的笑容，顿时伊莲娜心中有了一个打算。

    如果使用全力的话，伊莲娜可以用不到一秒的时间结束测试，但那样就会让别人知道自己可以使用魔法的事情。而如果使用火拳的话，也只需要用一秒到两秒的时间，而且也不会被人发现什么。但以前的伊莲娜实力实在太弱，现在突然变得这么强也会遭人怀疑，这也是伊莲娜不得不考虑的事情。如此，伊莲娜心中有了计量，知道刚怎样结束这开学考试了。

    “开始。”蓝薇出声喊道。

    伊莲娜一听到蓝薇喊出开始，也上前攻击，与别人不同的是别人都用武器攻击，而伊莲娜却直接用拳头打。就在众人都以为伊莲娜放弃测试时，就见伊莲娜突然一拳挥出，石头竟然应声而碎，碎掉的石头跌落在地。

    众人都瞪大眼睛，露出不敢置信的样子，显然对于伊莲娜竟然能在三十秒里完成测试不敢置信。蓝薇也露出惊讶的表情，但她还是没有忘记自己的任务，看了一下秒钟后道：“伊莲娜，二十五秒及格。”

    听到蓝薇的话，伊莲娜露出微笑，朝着不远处的莫莉点头，其实这个时间是伊莲娜原先计算好的时间。虽然要不然人们太过惊讶，但怎么样也不能让亚尔得意，所以伊莲娜就打算以比亚尔少一秒的二十五秒完成，这样不但能使得亚尔不再露出那个讨厌的得意样，还能好好的气他一气。但伊莲娜自己却不能这样精准的把握时间，这时当然需要莫莉的帮忙，而莫莉也对亚尔十分反感，两人一拍即合，自然就出现现在这一幕。

    这时伊莲娜望向亚尔，果然见到亚尔一副目瞪口呆的样子，伊莲娜在心中大笑几声，表面上却忍着不露出心情。测试已经全部结束，伊莲娜也没有继续再这里等下去的必要，连忙拉着莫莉就朝着新生考试的场地赶去。

    来到新生考试的场地时，就见里面还是人山人海的，也幸好天神之光的各个场地都很大，才能容纳住这么多人。新生考试比起伊莲娜的开学考试还要慢，毕竟开学考试是一个班级不到百人的测试，而新生考试却有着过万人，虽然已经按照各种不同的职业安排在不同的地方，但这样分散后的人数也比班级的开学考试多的多。

    伊莲娜往人群当中寻找着，直到许久才发现雷诺和苏菲的身影，连忙从人群中挤过去。不过这时雷诺和苏菲却也已经结束了考试，雷诺当然以极高的分数及格，被分配到武技的高级班中。而苏菲也以和伊莲娜以前考试时差不多，刚刚及格的通过考试，被分配到伊莲娜一样的低级武技班，只是是不是一个班级的，就不是现在能够知道的了。

    唯一让伊莲娜感到不好的就是，没有能够看到雷诺和苏菲的考试，但两人都及格也算是欢喜的结局。现在唯一需要等的，就是雷诺和苏菲会被具体的分配到那个班里，还有新开学宿舍的问题。已经没有什么事情需要继续留在天神之光里，伊莲娜提出回到旅馆，等着明天开学时的具体通知，却不想雷诺说要继续留下来。

    “等一下，伊莲娜，我刚才看到一个实力很强的人，我们看完他的测试在离开。”雷诺显示出从未有过的认真，就好像即使是伊莲娜出口反对，也要继续留下来看完再走。

    看见雷诺这个样子，伊莲娜也不去反对，反正回到旅馆也只是闲着，爱择斯大陆上也没有电脑之类的东西给伊莲娜玩着解闷，或许看看这雷诺都是实力很强的人的测试会是一种不错的选择。

    这时莫莉问道：“雷诺，你看过那人动手吗，为什么你会觉得他很强。”

    雷诺点头，说出了之前他和苏菲见到的事情，原来之前雷诺和苏菲两人来到新生考试的场所，还没来得及进去，就看到一个人和一群开学测试结束学生发生冲突。那些学生占着自己已经是天神之光的学生，竟然直接的动起手来，却不想竟然都以不到一招的功夫，就被那人击倒，而那人的年纪，看起来也就和雷诺差不多大而已。

    如果只是这样雷诺还不会觉得怎样，但被击倒的人实力却都不菲，仅仅比他弱上一级而已，就是雷诺自己上去虽然也可以打赢，却也不会赢的这么轻松，更令雷诺感兴趣的是，那个人的武技，是雷诺从来没有见到的武技。

    “如果只是这样的话，你应该不会这样，你知道和那人发生冲突的学生衣服上有什么标准吗？”这时莫莉开口道，显然对于雷诺所说的这个人也产生了一点兴趣。

    雷诺回想之前看到的战斗，比划着胸口的地方，道：“胸口这里，好像有着两颗星星的奇怪标志，其余的好像没有了。”

    “难怪，有着这样标志的人是中级班的人，在里面最差的也是大剑士级别的高手，那人竟然能一下子击倒这么多大剑士以上实力的高手，难怪你说他的实力很强。”莫莉道。

    这时，苏菲指着测试场内道：“伊莲娜，莫莉，你们看，现在上场的人就是我们之前看到的那个人。”

正文 第八十五章 开学

    伊莲娜等人只见到一名身着蓝色长衣的少年缓缓地走上场去，看到这少年的第一眼，伊莲娜心中就感觉一颤，顿时明白雷诺为什么会对这少年这么好奇。伊莲娜现在的实力也于雷诺相当，自然也能感觉到这少年给予人的一种气势，虽然现在少年走着的脚步十分的轻，几乎没有发出任何声音，但每一步都犹如撞钟一般，抨击着伊莲娜的心理。

    “好厉害的人。”伊莲娜看着蓝衣少年不由得道，从蓝衣少年的气势中，伊莲娜感觉到一道巨大鸿沟，横跨在他们之间。如此的实力，恐怕已经远远超过大剑师，达到了准圣级别高手的境界。

    至于为什么不是圣阶，却也没有什么可以争议的，毕竟大陆上不可能会有这么年轻的圣阶，圣阶需要的不只是天赋和努力，也需要时间的积累。而且还有一点，那就是当初伊莲娜以秦天洪的身份出现在‘兽神的宝藏’外时，并没有感觉到那些圣阶身上有着这样的气势，那也正是因为相差太远，感觉不到界限的原因，从这也可以看出这蓝衣少年并不是圣阶。

    但就是这样也足够令人惊讶不已了，伊莲娜还必须依靠和小狐狸的合体状态后才能拥有准圣阶的能力，而且事后还有严重的副作用。而眼前的蓝衣少年却本身就具备了准圣阶的实力，大概蓝衣少年会是爱择斯大陆唯一一个这么年轻的准圣阶高手。

    伊莲娜思考的这一会，蓝发少年已经走到场中，新生考试和伊莲娜等人的开学考试一样，都是以破坏石头的时间来测试实力。

    伊莲娜之前也听雷诺讲过，他是以四秒的时间破坏掉最坚硬的石头，才被分配到高级武技班的，而苏菲则是以二十九秒的时间破坏低级武技班的石头，刚刚及格。

    这时，蓝衣少年看着前面的几块坚硬程度由弱到强的石头，不由有些迟疑，显然对于该选择哪块石头有些不定，从这也可以看出蓝衣少年不想太过于暴露自己的实力。终于，蓝衣少年打定主意，来到最坚硬的石头面前。

    双手平举，在测试人员一声开始喊下时，蓝衣少年的双拳迅速挥出，砸在了石头之上。一击接连一击的打在了石头上面，每一拳都将石头上面表层的石屑震落，显示出蓝衣少年每一拳头都具备着相当的威力。

    这时场上发出惊讶的呼声，伊莲娜看着却是没有一丝感觉，其实对于轻松解决石头蓝衣少年绝对不在话下。但看现在蓝衣少年的样子，显然没有拿出全力，否则就是那最坚硬的石头，也会在他的一击之下完全破碎。

    终于，在六秒的时候蓝衣少年将石头完全击碎，大大呼气的样子，犹如使出了很大的力气，才可以在六秒时将石头击碎。如果不是伊莲娜等人之前就知道蓝衣少年实力不凡，现在恐怕也只会以为他不过强上一点而已。

    至于蓝衣少年为何这样做，伊莲娜却也不是不能了解，正所谓枪打出头鸟，可能也正是因为这样，蓝衣少年才会选择这样。但即使如此，蓝衣少年也以和雷诺一样的成绩通过，也给予人自己不是弱者的感觉。

    看完蓝衣少年的测试，伊莲娜笑道：“雷诺，现在看完测试了，可以回去了吧。”

    听到伊莲娜这么说，雷诺干笑几声，现在想要看的蓝衣少年的测试已经结束，自然也没有再留下来的必要，与伊莲娜回到旅馆中。吃过晚饭之后，众人也就早早休息，一切就只等明天的开学仪式和宿舍分配。

    一夜无语，隔天，天色微微亮起，众人就已经打理好一切，准备前往天神之光。就读天神之光，也就只有这两天的时间需要早去，伊莲娜自然不会迟到，待到一切都准备妥当，伊莲娜等人才一起上路，往天神之光走去。

    开学典礼当然首先是有校长讲话，伊莲娜等人来到学校后不久，就站在各个班级的行列当中，听着校长的演讲。正如伊莲娜前世地球上的开学典礼一般，校长都说了一些怎么也听不懂得废话，而且一说就说许久。

    “嗨，还是我们校长厉害，每年都能说出这样长的内容的话，而且每年都不重复，真是佩服。”

    “那当然，要不人家怎么会是校长，只可惜校长的境界太高，说的话我不是那么听的懂。”

    这是伊莲娜不远处两个人的对话，听得伊莲娜差点笑出来，轻轻的摇头，一切还是等校长说完话在说。

    终于在一个钟头过去后，校长总算结束了他的讲话，内容伊莲娜只能了解其中的一部分，不过大概也就是好好学习天天向上的意思。如此简单的开学典礼就算结束。在老师那里得知分配的宿舍，宿舍是两人宿舍，伊莲娜与莫莉和苏菲都不在一个房间里，也就是说伊莲娜需要和另外一名女生合住，这时伊莲娜心中有些期待，会是和谁住在一起。

    搬着行李来到宿舍，寻找着自己的房间，没多久就找到了，打开房门进去，发现舍友已经到了，现在正在打理行李。

    伊莲娜看着那女生的背影暗自点头，从后面看应该是一个美女，就是不知道正面如何，这时伊莲娜开口笑道：“你好，我叫伊莲娜，从现在开始我们就是舍友了，请多关照。”

    那女生回过头来，看着伊莲娜也点头笑道：“你好，我叫雪菲儿，请多关照。”

    这时伊莲娜却没有回话，而是看着雪菲儿，心里浮现出一幕场景，是她。

    而这时，雪菲儿也看着伊莲娜，突然心里不知为何的产生一种感觉，明明她和伊莲娜是第一次见面，为什么伊莲娜会给她一种似曾相识的感觉，就好像他们之间，并不是第一次见面。

    伊莲娜反应过来，想起她们之间应该是第一次见面，露出这样的表情会令人误会，点头笑道：“嗯，希望我们可以成为好朋友。”

    雪菲儿也反应过来，点头道：“是。”

    PS：第一章到。

正文 第八十六章 雪菲儿

    雪菲儿确实如伊莲娜之前所想的一般，是个大美女，恐怕在校花榜上也是榜上有名的人，而且自身的实力也非同一般。伊莲娜会知道这一点，却是因为伊莲娜曾经和雪菲儿见过一面，不过那是以秦天洪的身份，伊莲娜这个身份却是第一次见面。

    当时为了寻找‘兽神的宝藏’，伊莲娜以秦天洪的身份出现在冰雪帝国的代表当中，而雪菲儿正是当时傲霜帝国的代表。同时也是傲霜帝国皇帝的女儿，地位比起伊莲娜还要高上一点，但最重要的是，雪菲儿的实力。

    当初傲霜帝国的代表当中，有着一位魔导师级别的强者，这名强者正是眼前的雪菲儿，虽然雪菲儿年级看上去应该比伊莲娜还要大几岁，但这样年级就能拥有魔导师的实力，其天赋也是极其恐怖的。

    当初夜琳的天赋令人吃惊，认为她会是比雷诺更厉害的天才人物，但如若夜琳真能如想象一般变强，实力也就会达到雪菲儿这个高度。

    而伊莲娜清楚这件事情，但雪菲儿却没能把伊莲娜和当初夺走宝藏的秦天洪结合在一起，只觉得伊莲娜给予她一种熟悉感，就是说不出这熟悉感究竟是怎么回事。

    不过看到伊莲娜，雪菲儿还是想起了‘兽神的宝藏’里发生的一幕幕事情，那个戴着面具的人，打开了‘兽神的宝藏’，得到宝藏后本来可以逃走，却在她们与狂雷电狮打到如火如荼时，出手救她们。虽然目的似乎只是兽族的索丽雅一人，但救了她们这群人却是不争的事实，最后更是在各国多位强者面前安然逃脱，这些事情都像是烙印一般打在雪菲儿的心里。

    可以说是一见钟情，没错，虽然这看起来很不可能，但雪菲儿也确定自己在那戴着面具的人出手救人的那一刻，就将他深深地刻在心里，虽然不知道他长得什么样子，也不知道他究竟是什么人，但雪菲儿拥有的，只是一份感觉，还有一份执着。

    之前看见伊莲娜，雪菲儿突然感觉到心中一荡，心跳竟然慢慢的加快起来，脸上也感觉似乎有些红热感。这种怪异的感觉，雪菲儿连忙将压制下去，也幸好雪菲儿反应快，及时将这种感觉压制住，不然一定会被伊莲娜发现。

    伊莲娜却是不知道这一点，她绝不会想到当初英雄救美，没能把救到的美女的心掳来，却把旁边的一个美女的心给偷走了。不过如果伊莲娜知道，一定会开心的不得了，因为雪菲儿和苏菲还有莫莉两人不同，苏菲和莫莉两人喜欢的是伊莲娜，而雪菲儿喜欢的是秦天洪，虽然这两个人其实只是一个人，但对于一心想要恢复男儿身的伊莲娜而言，雪菲儿的喜欢，会让她更高兴一点。

    两人都各怀心思，一下子也不知道接下来该说些什么，场面上一下子变得安静起来，只剩下两个继续收拾行李的背影。

    待到行李收拾完时，伊莲娜才看着雪菲儿笑道：“雪菲儿，不如我们一起去吃饭怎么样，就我们两个。”

    “好啊。”雪菲儿显然也不想和伊莲娜这个舍友老是这样尴尬的气氛，点头答应伊莲娜这个提议。

    本来打算和雷诺他们一起去吃饭的，不过伊莲娜这时也想到，他们几个也不能老是在一起，必须给双方都留下一点私人的空间。否则这样不但对各人以后的交往不好，彼此之间也会产生依赖感，一旦分开就会变得很脆弱，这也是伊莲娜不想看到的事情。

    和雪菲儿来到天神之光里的餐厅，餐厅是有一栋三层高的大楼组成，每一层都接待着不一样的人。第一层是普通的学生餐厅，在里面是天神之光提供的食物，不需要花费任何消费，因为在学费中，已经包含了一个学生在这里一整年的食费。

    第二层是贵族餐厅，里面只接待贵族，提供很多精美的食物和点心、酒。在这里面点的任何一件东西，都有着不菲的价格，也只有贵族才能经受得起这样的消费，就是一般的富裕商人也不能承受的起。

    第三层则是优秀学生专用的餐厅，在天神之光，只要有实力，平民也可以享受到贵族的待遇，虽然在优秀学生餐厅中也需要付钱，但凭借学生证明，结合优秀学生餐厅里的记录，可以不定的减免食物的价格。也就是说成绩越好的，在这餐厅里付出的价格也就越少，能上到各个榜项的学生，更是可以在这优秀学生餐厅里免费吃到各种食物，只是不可以浪费而已。

    情况也果然如伊莲娜所想的那样，雪菲儿的实力虽然没有排在第一，但却一个人就占了年级榜、实力榜及天才榜三个榜项中的一个名额。如果连校花榜也算上的话，雪菲儿可就一个人上四榜了，可惜校花榜只是学生弄出来的而已，否则伊莲娜也可以来吃免费的精美食物。

    雪菲儿虽然身为傲霜帝国的公主，但也不愿意浪费多余的钱，还有也不想被那些贵族学生纠缠，便拉着伊莲娜来到第三层，反正第三层里德食物也不比第二层差多少，再者也不用被那些贵族学生们搭讪之类的，最重要的是雪菲儿在这里的消费是完全免费的。

    连着一起来的伊莲娜也占了一点光，可以吃的这免费的精美食物，两人来到一张靠窗的桌子前坐下，点了一些菜之后，两人就聊起话来。

    “正式的自我介绍一下，16岁，我叫伊莲娜，是狐族狐王的女儿，现在在低级武技班里。”伊莲娜笑道，其实说出这句话伊莲娜心里还是有些别扭，首先别扭的是前世自己是20岁，而现在却要说是16岁，有点装年轻的感觉。最别扭的是要说自己是女儿，虽然来到异界已经两个多月，当了女生也两个多月了，也经历过好朋友的事件，但说起来那种别扭感还是没有消失。

    “我叫雪菲儿，20岁，是傲霜帝国的公主，现在在高级魔法班。”雪菲儿也笑道，听到伊莲娜在低级武技班，也没有丝毫的轻视，依旧一脸微笑，这显然也是因为她心中那对伊莲娜不知何故的亲切感。

    但还没得及再说些什么，这时一阵不和谐的声音响起。

    “怎么这优秀学生餐厅，也有一些成绩不好的人混进来。”

正文 第八十七章 朋友

    伊莲娜微微皱眉，虽然对方没有明着说是谁，但明显是冲着自己来的，朝着声音的方向看过去，伊莲娜顿时露出了然的表情。

    来人不是别人，正是亚尔，还有在一旁走着脸上微微露出不耐烦的静穆。静穆不耐烦的表情显然不是冲着伊莲娜来的，而是身边的亚尔，要是谁整天在你旁边，骂这个骂那个的，即使是想要以此来赞赏自己，静穆也不觉得这是什么好事。

    毕竟不是所有人都喜欢踩低别人来抬高自己，静穆也是，虽然对于伊莲娜静穆谈不上有什么好感，但也不希望因为自己而使得伊莲娜整天被人羞辱。但显然，亚尔不清楚这点，反而自以为是，变本加厉继续贬低伊莲娜。

    对于这样的情况，如果一次两次的，伊莲娜可以忍一忍当做没有发生什么事，但像只苍蝇似的整天在耳边唠叨，伊莲娜却没有那么好的脾气。

    就在伊莲娜想要出声回驳的时候，雪菲儿却已经先开口说话，只见雪菲儿秀目微皱，看着亚尔道：“你是什么人，怎么这样讲话。”

    亚尔看到竟然有人这样和他说话，却是怒气上来，本来之前伊莲娜赢他一秒的事情害得他在静穆面前丢脸，现在正好一起爆发，怒道：“你是什么东西，竟然敢这样和我说话，和伊莲娜坐在一起的，又不是那些低等的兽人，我看也只是一个混进来骗吃骗喝的人罢了。”

    亚尔还想说下去，这时静穆开口阻止道：“亚尔，你看清楚，那是雪菲儿学姐。”

    亚尔被静穆这么一喝，顿时清醒几分，看向眼前坐在伊莲娜对面，现在也有些怒气的俊美面容，还真的就是高级魔法班的雪菲儿。这一看顿时把亚尔吓了一跳，亚尔的实力在低级武技班中也只能算是中等的，而身份，虽然亚尔身为科德尔王国的王子，但地位却也比雪菲儿这个帝国公主要低上一点。这样无论是实力还是身份地位，亚尔都无法和雪菲儿相提并论，现在亚尔骂了雪菲儿，怎么能不吓个半死。

    看到亚尔吓成这样，雪菲儿顿时也没有生气的意思了，显然对于亚尔这样无能的行为，就是想要使得雪菲儿生气，也还不到资格。

    这时看到之前一副耀武扬威样子的亚尔，竟然一下子吓得差点跌倒在地，不由心中暗自偷笑，不过现在伊莲娜也不想去说些什么，免得在雪菲儿面前留下什么不好的印象，道：“雪菲儿学姐。”

    话才一出，雪菲儿就笑道：“伊莲娜，你别叫什么学姐的，这样显得我年纪好像很大，你直接叫我名字就可以了。”

    这句话要是放在别人那里，别人一定因为身份而大呼不敢，或者因为崇拜而不接受，但对于伊莲娜而言，却是欣然接受。伊莲娜对于身份地位这些事情都不是很在意，毕竟前世在地球时，虽然也有身份地位的高低贵贱之分，但却也不像爱择斯大陆上这样。而实力，虽然雪菲儿有着魔导师的实力，但伊莲娜连圣阶都不怕，又岂会在意这一点。

    “好啊，雪菲儿，那我们从现在开始就是好朋友了咯。”伊莲娜笑道。

    雪菲儿看见伊莲娜这么爽快就答应，先是一愣，看到伊莲娜眼神中的真诚，没有半点阿谀奉承的意思，以不是想要得到什么而亲近她，雪菲儿也不由露出开朗的笑容。从小时候起，雪菲儿都没有一个真正的朋友，那些朋友们都是因为各种原因才亲近她，真正真心想要和她交朋友的却没有。这一刻，雪菲儿才完全的放下心来，将伊莲娜当做自己真正的好朋友。

    “嗯，我们是好朋友。”雪菲儿一扫之前被亚尔弄坏的心情，满脸微笑的道。

    看到伊莲娜和雪菲儿交朋友的一幕，静穆在一旁没有说话，之后也只是稍微的思考后，离开餐厅，显然是不想破坏伊莲娜和雪菲儿现在这样的气氛。而亚尔看着静穆离开也反应过来，连忙跟着离开。

    对于这个情况，伊莲娜和雪菲儿都没有搭理，这时服务员端上菜来，刚才不愉快的一幕带来的坏心情也一扫而空。餐桌上都是精美的食物，经过厨师的调理，色香味俱全，看得伊莲娜食欲大振，迫不及待的吃起来。

    雪菲儿刚拿起筷子，还没来得及夹菜，就被伊莲娜的吃相吓到。其实伊莲娜的吃相并不是很差，放在平民中也算得上优雅了，但在雪菲儿这种贵族甚至皇族的人眼中，伊莲娜的吃相就不大雅观，现在雪菲儿有些怀疑伊莲娜狐族公主的真实性，毕竟就是兽人，作为公主，在别人眼前也要保持形象。

    伊莲娜吃着吃着发现雪菲儿根本没有动筷子，不由好奇的道：“怎么了，雪菲儿，你怎么不吃，这里的菜很好吃啊。”

    说话的时候伊莲娜完全不管嘴里是不是含着东西，这也是伊莲娜前世在地球时就有的一个坏毛病，弄得说出来的话有些模糊不清。不过幸好雪菲儿还是听得懂伊莲娜的意思，看着伊莲娜这个样子，雪菲儿非但没有感觉到反感，反而更加开心。

    也只有把自己看做真心朋友，才会在自己面前露出真实的样子，雪菲儿看着伊莲娜的吃相不由心中暗道，同时也点头道：“嗯，你慢慢吃，小心不要噎着了。”

    “大口吃才过瘾嘛，你放心，我们那里都是这么吃的。”伊莲娜毫不在意的笑道，在地球时，确实很多人都有着大口吃饭大口喝酒的特点，起码伊莲娜前世读大学时和朋友出去玩时大家都这样。

    但显然雪菲儿误会了伊莲娜的意思，她只是以为兽人都是如此，虽然觉得吃相还是有些不雅观，但心中还是很喜欢这种率性的吃法。

    吃过午饭后伊莲娜和雪菲儿离开餐厅，下午才开课，现在还有时间，不过天神之光里并没有什么好消遣的地方。本来就打算吃完午饭去书馆找一本魔法书籍的雪菲儿，和想起找魔法书籍学习的伊莲娜一拍即合，两人朝着书馆走去。

    PS：第三章到。

正文 第八十八章 魔法入门

    图书馆是天神之光的一个重要地方，那里摆放着各式各样的书籍，有魔法斗气之类的，也有历史史诗类，就是各种艺术技能的书籍也有。可以说是应有尽有，包罗万象，给予学生们一个良好的学习条件。

    书籍学生们可以在图书馆里看，也可以带回宿舍，但有一点，无论在图书馆里还是带回宿舍，都必须登记取出，限期内归还，确保书籍不会遗失。书籍并不是放在一起，而是分类摆放在各层楼里，只要来到相应的楼层，就可以省去不少找书的工夫。

    伊莲娜和雪菲儿来到图书馆，直接的走上三楼，这里是魔法书籍的区域，摆放的大都是魔法书籍，只有极少数的魔法纪事摆放在一旁墙边的书架上。为了方便寻找，魔法书籍也按照各种阶段和各种系别摆放在各个地方，以免照成混乱。

    雪菲儿现在已经是魔导师，中低级魔法她早就滚瓜烂熟，只有一些较难的高级魔法和超高级魔法才是雪菲儿的目标。上到楼来雪菲儿就直奔这两个区域，对于伊莲娜雪菲儿认为她只是来陪自己的，但也怕伊莲娜跟着自己无聊，就让着伊莲娜到处转转。

    恰巧伊莲娜也想要自己看看，要是雪菲儿在身边也是不妙，毕竟伊莲娜身为一个兽人，看魔法的书籍太过奇怪了。来到低级魔法的区域，天神之光里所有的学生都在高级职业以上，学习的魔法都会在中级区域，低级魔法的区域却很少人去。

    伊莲娜现在只是能学习魔法而已，也就是相当于魔法学徒的身份，低级魔法区恰恰就是伊莲娜要去的地方。来到低级魔法区，果然没有人在这里走动，书架上摆放着满满的书籍，大都是一些低级魔法。伊莲娜在书架上巡视许久，终于找到一本魔法入门的书籍。

    伊莲娜从书架上将其拿下，打开一看，只见书籍上面写着：魔法，是人们沟通天地之间游离的魔法元素，利用强大的精神力与魔法元素沟通，将其排列成型，就可以发出威力不同大小的魔法。

    伊莲娜点头，看到这首先一段，和伊莲娜心中所想的十分接近，地球上的许多异界小说都会如此介绍魔法的使用，只是不知道接下来是否还会和异界小说里说的一样，想到这里，伊莲娜继续看下去。

    而天地之间，游离着许多的魔法元素，人类所知的，能加于应用的，仅仅只是其中的八种，碧青的风元素，火红的火元素，浅蓝的水元素，土黄的地元素，白折的光元素，墨黑的暗元素，半透明的空间元素，透明的时间元素。

    其中虽然风元素、火元素、水元素和地元素虽然还在向上发展，但光元素则为教会专用，不经同样不得学习使用。而暗元素的魔法则被教会完全封杀，使用者必然遭到教会惩处，甚至烧死。

    而空间元素的利用却已经失传大半，只留下少数的魔法还被一些强者使用，时间魔法却是已经完全失传，只能成为传说。

    看到这里，伊莲娜不由心中惊讶不已，直到现在为止，伊莲娜看到的都和地球上的异界小说里的一般无二，难不成第一部异界小说的作者，就是在这里学习过魔法，而后才穿越回地球的。不过这个可能性极小，伊莲娜摇了摇头，接着往下看去。

    人类所知有八种魔法元素，却还有一些魔法元素至今不懂其中道理，犹如自然魔法元素，是精灵族的招牌魔法，其强大威力不言而喻，人类踏足数千年的魔法研究也不能发现其中奥秘，实在可惜，可惜啊。

    作者写到这里不由在心中发出自己的叹息，显然在写这本魔法入门时也想起了对魔法的追求，看来写这本魔法入门的作者应该不是什么默默无名的人物，但这与伊莲娜却没有太大的关系，伊莲娜感兴趣的是使用魔法的办法，继续往下看下去。

    使用魔法元素排列魔法，需要魔法咒语加强精神集中，才不至于浪费精神力，待到精神力超出使用魔法的标准，便可以不再依靠咒语，直接使出魔法。而使用魔法，最主要就是精神力，也就是我们所谓的魔力，但人类生下来后，精神力或许有高有低，但却也达不到使用魔法的标准。唯一的办法就是用冥想来增强自身的精神力，这时精神力的增长，才体现出个人的天赋。

    而在冥想时，也有着一个重要的任务，虽说冥想时可以看到天地间所有的魔法元素，理论上可以利用任何魔法，但却也有着两方面的限制。第一就是每个人都会与其中一种或多种魔法元素亲近，而和其他的魔法元素疏远，例如水和火，光和暗等等都是相互排斥的魔法元素，但也有例外，只是这种连天才都不能形容的人，却是少之又少。

    第二则是受到魔法文明发展的限制，即使和一些失落甚至还没发展过的魔法元素亲近，也没有使用的办法，只能靠着自己摸索，没有先人的指引，前进的道路有多难可想而知。

    伊莲娜看着这里，也只能想着希望自己不会如此，不过现在最重要的还是找到冥想的方法。接着往下看，又翻过几页对于魔法的介绍后，才找到冥想的办法，这时伊莲娜才知道冥想究竟怎么回事。

    原来冥想是以静坐的方式与魔法元素沟通，借以达到锻炼精神力的增长，如果和其中某种元素亲近，那么长时间和魔法元素沟通，精神力就会增长的越快。而长时间的和某种魔法元素沟通，虽然会增长和这种魔法元素的亲近感，但却也很疏远其他的魔法元素，这也是为什么异界的人只能使用少数甚至只能使用一种魔法的主要原因。

    想到这里，伊莲娜知道自己该怎么做了，这时雪菲儿已经找到想要的魔法书籍，但看不见伊莲娜的身影，在外面喊着伊莲娜的名字。

    伊莲娜放好书籍，走了出去，看到雪菲儿道：“好了，雪菲儿，再叫我就要被人追杀了。”

    图书馆是个安静的地方，要是再让雪菲儿这样叫下去，那伊莲娜以后进来可就不是那么轻松。

    雪菲儿伸出手握住伊莲娜的手笑道：“不这样叫你怎么会出来，你现在该去上课了吧，我们走。”

    和雪菲儿分手后伊莲娜来到低级武技班的教室里，莫莉也已经在那里了，看见伊莲娜来，连忙问道：“伊莲娜，你中午到哪里去了，怎么我们到处都找不到你。”

    伊莲娜笑道：“我和舍友去吃饭了，打好关系，你们也是，也要和舍友打好关系，毕竟要在一起住一年，友好相处最重要了。”

    这时蓝薇走了进来，开始今天的课程，下午的课程结束后，伊莲娜和雪菲儿再度吃了晚饭后，才等到期盼已久的夜晚。为了不被人发现，伊莲娜也只能在深夜才有可能冥想，等到雪菲儿睡前冥想结束，却已经是半夜时分，难怪雪菲儿实力会这样强，这也和她平日的努力脱不了关系。雪菲儿安稳的睡下后，伊莲娜才敢开始自己的冥想。

    静坐下去，保持稳定的呼吸，心中不去想其他的事情，不久，伊莲娜就看到一个五彩缤纷的世界。

正文 第八十九章 魔法元素

    “这就是魔法元素？”伊莲娜震惊的看着眼前这开阔的五彩缤纷的世界，一个个颜色各异的光点漂浮，犹如夜晚的银河，但给予伊莲娜的感觉，却是比银河更加美丽，更加动人。

    “难道冥想中的魔法世界，都是这样的美丽吗。”伊莲娜喃喃道，即使伊莲娜是男生的心理，对于美的感觉不如女生那样强烈，但看着这魔法元素的世界，伊莲娜也深深的被震撼。如果冥想中的魔法元素世界是这个样子，那么伊莲娜相信，决定会有人因为被这魔法世界吸引，而舍不得离开。

    但伊莲娜不知道的是，并不是所有的人冥想的时候都会看到这样子的魔法元素世界，只有一些对魔法元素特别敏感的人，才会在机缘巧合之下进入这里，属于可遇不可求的绝难机遇。伊莲娜能够第一次就进入这里也是有缘，在这里可以更加清晰的了解魔法元素的心，元素之心即使是神阶强者也期盼的东西。

    只要拥有一种魔法元素的元素之心，那么在那种魔法元素的攻击下，几乎可以不受到任何伤害，伊莲娜对火免疫的体质就是因为小狐狸有着火元素之心的缘故。但也只有小狐狸这样特殊的生物，才拥有着元素之心，正如之前所说，神阶强者都期盼的元素之心，在神阶强者中拥有的也是凤毛麟角。

    不过虽说在这奥妙的魔法元素世界里，可以更清晰的懂得魔法元素的心，却不代表着一定可以明白魔法元素的心，获得魔法元素的认可，否则元素之心也不会是什么稀奇的玩意。但这一切伊莲娜都不清楚，因为这是她第一次接触魔法，连冥想也是第一次。

    可是有时候，也正是这种不清楚、不明白会带给人更好的结果，伊莲娜现在看到的正是自己站在魔法元素世界中央，思考一下后，伊莲娜试着伸出手去，想要去触摸这些小光点。没吃过猪肉，怎么也见过猪走路吧，虽然对于魔法书籍伊莲娜却是没看，但在地球时异界的小说却看的不少，在结合这神秘的空间，这些漂浮的颜色各异的小光点，伊莲娜也不难猜出这就是传说中的魔法元素。

    手才刚刚伸出，魔法元素就一下子轰然而散，退得远远的。但伊莲娜还是保持着举手的动作，犹如前世看到电视里那些人物引鸟的动作，直到伊莲娜感觉到手酸的不行，心中十足怀疑学电视里的到底是不是真的时，总算皇天不负有心人，一个魔法元素慢慢的接近伊莲娜。

    看着火红色的魔法元素朝着自己慢慢靠近，伊莲娜原本沮丧的心情立刻好转过来，这个魔法元素应该是火元素不错，会过来可能是因为自己受到小狐狸的影响，但不管怎么说，这一步总算踏出去了。

    只见那个小红光点飘到伊莲娜的手上，轻轻的落在伊莲娜展开的手心上，被伊莲娜的手轻轻托着。

    感觉到小红光点落在自己手心，顿时感觉到小红光点那种狂暴又热情的感情，和之前那个畏畏缩缩的样子完全不相称，伊莲娜不由露出笑容。这时更多的红色光点向着伊莲娜的手靠近，渐渐的伊莲娜手上形成了一个更大的红色光团，给予伊莲娜的感觉更加强烈。

    这时其他的魔法元素似乎也不甘落后，也朝着伊莲娜接近，但现在伊莲娜举起的那只手已经被火元素包围，其他的魔法元素只能停留在伊莲娜身上的其他地方，不到片刻工夫，伊莲娜就犹如变成一个五彩缤纷的大光团，全身被无数个魔法元素覆盖。

    感觉到各种魔法元素传来的感觉，有狂暴的、热情的火元素，有温柔的、包容的水元素，也有着飘逸的、轻盈的风元素，还有包含的、无私的地元素。还有各种各样的奇怪感觉，伊莲娜感觉着这些魔法元素给予自己的感觉，脸上不由再度露出微笑。

    现在伊莲娜感觉到自己似乎已经明白这些魔法元素的心情，但伊莲娜也知道，这只是一种错觉，如果因为这样而自得圆满，那一辈子也只会是这样高不及低不就的。现在感觉到的都只是魔法元素外在的心情，只要是魔法师，迟早也能感觉到，伊莲娜只不过比较早而已。

    而魔法元素内在的心情，才是魔法元素的心情，只有真正明白了魔法元素的内心，才能真正的得到魔法元素的认可，才算得上真正的得到元素之心。但即使现在，伊莲娜本身也已经具备了高级魔法师的实力了，只有已经是高级魔法师，才有可能明白魔法元素外在的心情。

    虽然现在魔力或许比不上真正的高级魔法师，但使出来的魔法威力却不会比高级魔法师差，只要多加练习、冥想，不用多久，伊莲娜就可以真正的达到高级魔法师的地步。

    而就在这时，远在神界之中的兽神，坐在金光绽放的宝座上，手中拿着一杯由神侍端上来的酒，喝一口后，脸上露出微笑。作为唯一知道伊莲娜身份的人，而且也是唯一和伊莲娜一样的人，兽神自然不会不关注伊莲娜，就在刚才，兽神已经察觉到伊莲娜已经和魔法元素沟通。

    对于伊莲娜能和全部魔法元素沟通，兽神既惊奇，也有点早就知道的感觉，记得以前他穿越过来时，也是可以与全部魔法元素沟通。难道地球人，或者是中国人，来到这里之后就可以和所有魔法元素沟通，兽神心中暗道，但这却也只是灵光一闪。

    两年，只要再等两年。兽神望向远方天际，显然想起了之前在‘兽神的宝藏’中和伊莲娜的那个约定，两年的时间确实紧迫，但兽神却没有一点担忧，了不起就保持原样，还可以多个可以说真心话的人。再者，中国人一向都充满可能，过去是，现在也是，将来也会是。

    PS：第二章到。

正文 第九十章 维希瓦

    在魔法元素世界里停留了许久，伊莲娜才依依不舍的从冥想里醒来，原本以为时间已经很晚了，就是已经天亮了伊莲娜也不会觉得奇怪。但醒来时伊莲娜才发现，在她漫长的冥想中，现实里不过过了一个多钟头的时间，现在还是夜深人静的时候。

    冥想果然增长了不少精神力，伊莲娜感觉精神力充足，但感觉上却有着一点点的疲劳感，这或许就是冥想带来的副作用。不过伊莲娜想想也觉得正常，毕竟如果没有副作用，那也就不会有天赋的差别了，所以魔法才会被称为即使再努力也要看天赋的能力。

    刚刚冥想完，精神也带有一点疲劳，但伊莲娜却出奇的不想睡觉。望着窗外的月光，伊莲娜突然有种想要一个人出去走走的念头，这个念头刚一生起，立刻变得无比强烈。换身衣服后，伊莲娜静静地离开宿舍，在路上边走着边欣赏天上的月光。

    天神之光很大，几乎有着一个城那么大，路也很长，这是伊莲娜现在走路时的感觉。虽然昨天和今天都已经走了很久，但那时都有事情在身上，不像现在是在悠闲地散步，自然不会感觉到这路的漫长。走了许久，伊莲娜终于来到一个湖边，夜晚的湖面显得格外宁静，伊莲娜来到湖前，看着清澈的湖水，不由心情大好。

    这时伊莲娜的心情，或许是她来异界之后最好的时候，看着周围优美的环境，伊莲娜心中却突然有一个想法。微风吹过令人清凉，这时在湖边烧烤一定很有一番品味，但伊莲娜也知道这是不可能的事情，难不成把湖里的鱼捉出来烤了啊，可是这么一想也突然有些心动，看着湖面。

    不过伊莲娜这个想法也仅仅持续了一分多钟，就被一个声音给惊醒，那是武器撞击的声音。

    什么人这么晚了还在这里打架啊？伊莲娜好奇的朝着声源走去，绕过湖水来到湖边的一个小树林中，果然看到一个背影挥动着剑，不知道在击打着什么东西。原来是在训练，而不是打斗，这时伊莲娜思考着是否上前，毕竟人家正在艰苦训练中，不好意思上去打扰。

    不过那人却已经发现伊莲娜的到来，手中的动作停了下来，回过身来，望向伊莲娜。

    是他，伊莲娜看见那人的正面，才知道对方原己见过。那人正是伊莲娜在新生考试中看到的蓝衣少年，虽然年纪轻轻，实力却已经达到准圣阶的少年。这时伊莲娜有些明白蓝衣少年为什么能够具备这样强的实力了，在别人都在休息时，蓝衣少年却还在艰苦训练，这让伊莲娜想起前世看过的动画片，火影忍者里德李洛克，或许他们都是一类人吧。

    伊莲娜见过蓝衣少年，蓝衣少年却没有见过伊莲娜，这时看到一个狐族兽人来到这里，眼神锐利的看了伊莲娜一遍后才恢复平常，道：“你是谁，怎么这么晚了还来这里。”

    虽然蓝衣少年很快就恢复平常，但伊莲娜还是察觉到蓝衣少年仔细的观察了她一番，或许这是因为蓝衣少年警惕，但伊莲娜还是更倾向觉得蓝衣少年对任何人都一样充满敌意。显然是一个有故事的人，不过这却也不关伊莲娜的事，凡事不关己，己莫关心，但既然蓝衣少年问了，伊莲娜回道：“夜色很美，睡不着觉，出来散步而已。你呢，这么晚了还在练习，不怕明天精力不够吗？”

    听到伊莲娜这么说，蓝衣少年却是紧握拳头，道：“晚？呵呵，现在时间还早，我必须变强，一定要变强，也不得不变强。”

    看见蓝衣少年如此的样子，伊莲娜暗道自己果然没有猜错，道：“水能载舟，亦能覆舟，欲速则不达。你这样艰苦的训练确实能让你快速的变强，但以后呢，你以后只会越来越艰难，休息不够，你的精力不能集中，那样的训练还不如精力充足时的一半。”

    蓝衣少年默然不语，其实对于伊莲娜所说的话，蓝衣少年也清楚，可是每当该休息时，心里总有一个声音说，这样不够，这样还不够。无论如何也无法静下心来，只能看着时间白白消逝，与其这样还不如加紧锻炼。

    伊莲娜看见蓝衣少年沉默的样子，也大概猜出是怎么回事，笑道：“说了这么久，还不知道你叫什么名字，我叫伊莲娜，你呢？”

    “维希瓦。”蓝衣少年简单的说出自己的名字，之后便又沉默。

    “如果你睡不着觉，可以来找我，我可以和你聊天，这样你就可以放松下来。”伊莲娜笑道，伊莲娜之所以这么说，却是因为两个原因，第一是伊莲娜对于这维希瓦很好奇，第二则是伊莲娜也想要交维希瓦这个朋友。

    但这句话却引起维希瓦的戒心，道：“你怎么知道我睡不着觉，为什么知道我放松不下来，你到底是什么人。”

    看见维希瓦的样子，伊莲娜知道维希瓦误会了，果然是一个很敏感的人，只是不知道这样的人为什么还要来天神之光，道：“我之前不是说过了吗，我叫伊莲娜，你不用担心，我并没有什么目的。”

    维希瓦沉默片刻，道：“不管你是什么人，但不要惹我，我没有时间可以浪费在和你聊天上。”

    说完不理伊莲娜，拿起训练的东西离开，完全不给伊莲娜说话的机会。

    伊莲娜看着维希瓦离去的背影，不由脸上露出微笑，对于这个维希瓦，伊莲娜是越来越感兴趣了。出来散步也够了，伊莲娜向着宿舍的方向走去，对于今天灵机一动的散步，伊莲娜心里觉得不枉此行。

    伊莲娜也感觉自己一定还会和维希瓦见面，回到宿舍里，雪菲儿没有起来的迹象，伊莲娜看着雪菲儿睡熟的样子，之前没有仔细看，现在一见之下不由心中男性心理一荡，有种想过去偷亲一下的想法。

    PS：第三章到。

正文 第九十一章 魔法书籍

    这一想法一上到头上，伊莲娜就仿佛着了魔一般，悄悄地朝雪菲儿的方向走去，来到床前，看着呼吸顺畅，已经深深睡下的雪菲儿。那殷红的纯发出诱人的光泽，小嘴微张，更加的吸引着伊莲娜。伊莲娜轻轻的咽了口口水，伸出头去，朝着雪菲儿的嘴唇逼近。

    慢慢的，两人的嘴唇几乎已经要贴在一起，这时伊莲娜却突然停了下来，却是感觉到自己有点趁人之危的感觉。想到这里，本来打算亲嘴的伊莲娜，移到雪菲儿的额头，在她秀丽的额头上轻轻一吻，之后就犹如做贼一般的迅速缩回到被窝里。

    直到现在，伊莲娜才对自己的大胆行为惊讶不已，但却也觉得是在情理当中。毕竟伊莲娜是男生的心理，而雪菲儿是一个大美女，吸引到自己并不奇怪。如果是去吻一个男人，那伊莲娜才会觉得奇怪，但雪菲儿是女人，而且是一个大美女。

    夜很快过去，隔天天才刚亮，雪菲儿就已经起床，做着每天早晨的功课，好好地冥想一番。伊莲娜醒来时看着雪菲儿静坐在床上冥想，望向她的额头时，脸上不由露出微笑。昨晚那种嘴唇触摸到柔弱的肌肤，那种感觉仿佛现在还在。

    雪菲儿从冥想中心里，看见的却是伊莲娜坐在床上看着自己，不由露出微笑，道：“伊莲娜，早啊。”

    “恩，早，雪菲儿、”伊莲娜迟疑一会才知道原来是雪菲儿醒过来了。

    “伊莲娜，你怎么了，好像没精打彩的样子。”雪菲儿也看出伊莲娜心不在焉，询问着伊莲娜发生什么事情。却不知道是昨晚伊莲娜吃她豆腐，偷偷地吻了她。

    伊莲娜摇头，这样的事情当然不能和雪菲儿讲，否则一定会影响她和雪菲儿的关系。刚好雪菲儿冥想之后已经是快要上课的时间，伊莲娜道：“雪菲儿，现在该去上课了，不然要迟到了。”

    雪菲儿看了一下时间，果然已经很紧迫了，连忙梳洗一番，和伊莲娜离开宿舍。低级武技班和高级魔法班不在同一个区域，伊莲娜和雪菲儿早早分手，朝着低级武技班里前进。

    来到班里，早就来了的莫莉连忙上来，左右的看了伊莲娜几遍，才放松下来。之前伊莲娜和莫莉说过，要和舍友打好关系，这样可以给别人一点空间，也能锻炼自身。莫莉因为和伊莲娜同一个班才能这样经常见到，雷诺和苏菲两人伊莲娜则是直到现在还没有看到。

    不久，伊莲娜她们低级武技班的班主任蓝薇走了进来，例行的点了一下名后，才开始今天的课程。不过这一堂课还只是介绍述说斗气和武技，伊莲娜听了一会便没了兴趣，这其中有着很难听懂的感觉，但最大的原因则是，因为体质影响，听了也没有用。

    但又不能在课堂上冥想，伊莲娜期盼着早点下课，自己能到图书馆里看一看一些魔法的使用。现在伊莲娜有了自己的精神力，可以不再依靠小狐狸，自己就能使出魔法，现在的心叫那个着急啊。但越想着下课，下课来的时间就越缓慢，不过再缓慢的时间也会过去，终于在蓝薇说起下课时，伊莲娜才松了一口气。

    和莫莉说了一声后，伊莲娜便离开前往图书馆，之前交代莫莉说要大家把舍友们都拉出来一起吃顿饭，现在还有时间，伊莲娜正想趁着这段空隙，再去图书馆里看看那些魔法书籍。

    来到图书馆里，这时是中午时分，是下课的时候，大多数人都去餐厅吃饭去了，在这图书馆里只有寥寥数人。伊莲娜想要的，就是这样的情况，轻车熟路的来到第三层，走进去后，伊莲娜直奔低级魔法书籍的区域。

    虽然现在可以开始学习中级魔法，但伊莲娜却是想要先学习一定低级魔法，高级魔法师的精神力只能够瞬发低级魔法，对于中级魔法还需要一段时间的吟唱。这也是伊莲娜想要先学习低级魔法的原因之一，毕竟伊莲娜看过小狐狸的几场战斗，需要吟唱的魔法确实麻烦。

    当初在‘兽神的宝藏’中因为被狂雷电狮的闪电击中，伊莲娜就打算以后学魔法一定先学雷系魔法。虽然雷系魔法是风系魔法的分支，但其威力却极其惊人，要是一般的图书馆中可能还不会有这样珍贵的书籍，但天神之光的图书馆里，却不是什么稀奇的事情。

    找了许久，伊莲娜终于找到一本雷系的魔法书籍，打开一看，果然看到里面不少的低级雷系魔法。例如用来照明的电光术，在低级魔法中具有不菲攻击力的小雷球，等等。之后伊莲娜再迟疑了一会，又挑了火系、水系两本魔法书籍，加上手上的雷系魔法书籍，一起交到图书管理员的手里，却是想要将其借会去。

    图书管理员看着伊莲娜身后轻轻晃动的尾巴，再看看伊莲娜头上不是很清晰地狐狸耳朵，最后不由问道：“你一个兽人，又不能学习魔法，拿这么多魔法书籍干什么？”

    伊莲娜知道图书管理员不是看不起她，而是因为自己一个兽人来借魔法书籍显然太过怪异，毕竟图书管理员有着保管好图书馆里书籍的责任，现在看到如此怪异的一幕，自然要询问清楚。

    “兽人不可以来借魔法书籍吗，学院好像没有这样的规定。”伊莲娜笑道。

    图书管理员迟疑一会，但也觉得伊莲娜说的有理，迟疑一会后，图书管理员还是给伊莲娜登记借书，反正已经登记，不行就找校长来解决就可以了。

    回到宿舍，将三本魔法书籍放好之后，又换了一身衣服，才和刚回来的雪菲儿一起离开。在之前伊莲娜就和雪菲儿说过，要让她和自己的朋友还有朋友的舍友吃一次饭，雪菲儿也答应下来。现在两人朝着餐厅走去，两个美丽的身影，犹如美丽的风景，顿时引起路过学生的注意。

正文 第九十二章 交流

    伊莲娜和雪菲儿都是天神之光校花榜上有名的人，一个人走着都是人们的焦点，现在两人走在一起，顿时吸引无数人的目光。

    雪菲儿身为公主，从小就在这样的目光注视下长大，自然对于这些事情没有在意。但伊莲娜却不同，在地球时伊莲娜不过是个大众百姓中极为普通的一个，长得也并不出众，自然没有经受过这样的目光注视。而且来到异界后，虽然也是狐族的公主，长得也很可爱，但在兽族却不会受到这样的目光注视，这会，感觉到周围炽热的目光，伊莲娜不由心中有些紧张。

    雪菲儿牵着伊莲娜的手感觉到伊莲娜的不安，这从伊莲娜手心直直的冒出汗水来就可以知道，雪菲儿以为伊莲娜只是一般的小女生胆小，握紧伊莲娜的手，看着伊莲娜露出安慰的笑容，道：“伊莲娜，不要怕，他们都只是欣赏你、喜欢你，不会对你怎么样的。”

    伊莲娜点头，心中是想着，我当然知道他们不会对我怎么样，就是有那心、有那胆，也得有那实力。只是前世连班里的演讲都没有过，现在突然间受到这么多目光关注，心中难免有些紧张，但习惯就好。虽然伊莲娜不想去习惯，但这却也不是她说得算，恐怕也就亚尔那个喜欢静穆的笨蛋才会漠视伊莲娜的样子，这时，伊莲娜才知道亚尔也并不是没有一点可取的。

    和雪菲儿来到餐厅，这时雷诺等人已经站在外面等着，而且还有几个伊莲娜不认识的人，应该是雷诺他们的舍友。

    伊莲娜拉着雪菲儿走上去，看着早已在此等候的众人，道：“你们都在啊，那我来介绍一下，这位就是我的舍友，也是我的好朋友”

    这话还没说完，就见有一女生突然来到雪菲儿面前，开口道：“我知道，我知道，你是雪菲儿学姐吧，我叫丽娜，雪菲儿学姐，你是我的偶像，想不到竟然真的能和你正面说话，我”

    这个叫丽娜的女生说话显得有些语无伦次，看样子真的和她说的一样，将雪菲儿当中自己的偶像。其实这也正常，雪菲儿出身皇族，自小就带有着优雅、动人的气质，还有美丽的脸蛋，和完美的身材，可以说是雪菲儿是所有女孩子心中的偶像和目标。除此之外，雪菲儿惊人的天赋和实力，也是令众多女孩子们期盼却也只能仰望的东西，要知道在爱择斯大陆，实力就是身份的象征，即使再高贵的贵族，在真正的强者面前，也必须毕恭毕敬。

    伊莲娜看到眼前女孩子这个样子，不由脸上一笑，道：“看来我不用介绍雪菲儿了，大家都已经知道了，可是我还不知道你们是谁，不如大家都介绍一下，以后大家都是朋友。”

    这时站在莫莉旁边的一个女生，道：“你们好，我是莫莉的舍友，我叫莉亚，现在我在低级魔法班里上课。”

    伊莲娜点头，这样看来，之前那个叫丽娜的女生应该是苏菲的舍友了。

    丽娜也平复了自己的心情，想起之前出糗的样子，不由脸上一红，道：“大家好，我是苏菲的舍友，叫丽娜，也是在低级魔法班里上课，和莉亚之前就认识了，请多多指教。”

    说这句话的时候，完全是看着雪菲儿说的，看来丽娜是真的很崇拜雪菲儿。接着就是蓓雅几人的舍友出来说话，完了之后伊莲娜望望四周，确定已经没有别的人了，可是之前那些都是女生，不由疑惑道：“雷诺、布鲁克，你们两人的舍友呢？该不会你们两个就住在同一个宿舍里吧。”

    布鲁克摇头，道：“不是，我们不在同一个宿舍，只是我那舍友脾气很古怪，我和他说了今天一起出来吃饭，他就回了我一声没兴趣就走了，连头也不会，我都还没来得及再多说几句。”

    听了布鲁克的话，伊莲娜轻轻点头，毕竟不是所有人都喜欢这样热闹的环境，可能正是如此，那人才一句话不说的否决布鲁克的提议。接下来伊莲娜望向雷诺，道：“雷诺你呢？该不会也和布鲁克的舍友一样吧。”

    却不想雷诺淡定道：“不是，原先我是和他这么说，他也答应了要来，不过后来他听说有很多女孩子要来，就问我这问我那的。又啰嗦，又婆妈的，我看我和他是不可能成为朋友，所以我直接叫他不用来了，现在应该在哪里风花雪月吧。”

    伊莲娜听着不由干笑几声，对于雷诺如此伊莲娜也觉得正常，毕竟雷诺的性格使得他对于这样的人比较反感。不过雷诺的那个舍友也并不是什么大问题，伊莲娜前世在地球读大学生，宿舍里都是这样的人，甚至连前世的自己也是其中的一份子，遇到雷诺这样的人做舍友，也只能说那人倒霉而已。

    自我介绍结束，伊莲娜等人自然也不会就在外面干站着，进到餐厅中点了些菜，便开始相互交流起来。

    伊莲娜等人并没有上到三楼的优秀学生餐厅，毕竟即使是优秀学生，带人来吃饭也是有着限制的，伊莲娜一行人太多，而二楼的贵族餐厅食物的价格又太贵，伊莲娜等人就在一楼的普通餐厅里吃饭。

    虽然味道和外观都不如二楼的贵族餐厅和优秀学生餐厅，但也算得上可口，就这样一行人在一楼的普通餐厅就餐，突然，一阵巨响从伊莲娜等人不远处响起。

    伊莲娜朝着声源望去，却看见了一个她很感兴趣的人，这人正是昨晚伊莲娜散步时看见的维希瓦，只见他现在被几个人包围在中间，地上都是打翻的食物，看样子是维希瓦正在吃饭，而这几个人突然上前打翻维希瓦的饭菜，才会有现在这样的情形。

    这时布鲁克开口，道：“就是那个人，我的舍友就是那个人，他也来这个餐厅吃饭？”

    这时雷诺和苏菲也看到，这人正是新生考试中见到的人物，回忆起第一次见到他的时候，难道现在是那群人找人来寻仇。

    PS：今天工作会很忙，晚上吃完饭后不会有时间，所以今天只能更两章了，抱歉。

正文 第九十三章 包子

    维希瓦被人围在中间，却一点也不见慌张，虽然饭菜被推翻了，但看着围着他的人却是一脸冷漠，丝毫没有生气的表情。如此自信和镇静的样子，也只是实力已经达到准圣阶的维希瓦能如此而已。

    只见那围着维希瓦的人中一老大模样的人喊道：“你就是维希瓦吧，你竟然敢打我捷克的手下，活得不耐烦了是不是。”

    说话间眼中充满了优越感和支配感，显然是一个身份不高不低的贵族子弟，来到天神之光后收了一些小弟当老大，平时没事就惹事，但都只会欺负一些没有背景的平民学生。而身份高贵的贵族，却有意识的不去招惹，现在明显就是知道维希瓦没有什么背景，又打了自己的小弟，自然就顺势出来惹事。

    维希瓦可不会去在意这些，看着围着他的几个人，不由语气冷漠的吐出一个字：“滚。”

    “什么？”原先还打算看维希瓦求饶样子的捷克，看到维希瓦被自己一大群人围着竟然还敢这样的嚣张，不由怒气冲冠，大喝一声道：“小子，不要给你脸不要脸，之前对你客气点就以为我们不敢怎么样。你再不说为什么打我手下，向我手下赔礼道歉，就别怪我们不客气。”

    “随便。”维希瓦自然不会受到他语气的威胁，依旧一脸冷漠的道。

    捷克还是第一次如此被人漠视，他的实力在天神之光虽不能占据鳌头，却也是其中的佼佼者。在进入天神之光后，更加令人信服，除了那些一样身为贵族和高高在上的皇族才能这样和他说话。其余的平民学生，如若不能躲开，也只能成为他羞辱的对象。

    捷克怒上心头，整个脸都气的涨红起来，朝包围维希瓦的几名手下看去，手里同时拔出剑，怒道：“给我动手。”

    几名手下一天老大发号施令，怎敢不从，手中的武器早已拔出，现在直接举起就朝着维希瓦攻击过去。

    面对四面八方攻击过来的人，维希瓦却依然犹如没有事情般的沉着冷静，抬眼看去，武器也不用，拳头直接绕过众人的武器，打在捷克这几名手下的脸部或胸口，每个人都只是一招，便收手站回原地。而原本来势汹汹的几个人，就在这么一瞬间，全部倒飞回去，很不巧的砸在了捷克的身上。

    捷克原先还准备自己亲自动手，但还没来得及冲上去，就已经先被自己的手下压倒在地，身上面可是好几个人，而且一个接一个的压住。而且又刚好压住捷克的腰背部，捷克大部分力气都无法使出，更加不幸的是维希瓦就这么一招，捷克的手下就全部昏迷。现在捷克是被压住在里面，如果没有人来帮忙，那就只能等身上面的人清醒过来，但以捷克平常的所作所为，又怎么会有人来救他。

    看见如此，虽然捷克大口大骂的喊着要维希瓦单挑，但维希瓦却不想再在他身上浪费时间。虽然只吃了几口饭，但吃饭的时间早就过去，现在是修炼的时间了，维希瓦只是抬头看了看伊莲娜这里，之后头也不回的朝餐厅外走去。

    伊莲娜思考片刻，和雪菲儿还有雷诺等人道了声话，就拿起桌上的几个包子，也朝着维希瓦的方向走去。

    看见伊莲娜竟然追那维希瓦而去，众人不由沉默，心中思考着伊莲娜到底怎么回事，这时还是大大咧咧的丽娜，说出自己心中的想法，道：“伊莲娜她，该不会是喜欢刚才那个人吧。”

    这句话一说出，立刻得到了莉亚的赞同，道：“应该是吧，不然伊莲娜不可能追过去。不过这也很正常，那个人刚才真是好帅，几下子就把这天神之光的一大毒瘤给解决了，伊莲娜看到这样，喜欢上他也不是不可能。”

    其余的众人没有说话，只是沉思着这件事情，雷诺和莫莉、苏菲三人都喜欢伊莲娜，甚至连雪菲儿也对伊莲娜有着异样的好感，这时亲眼看见伊莲娜对于一个男生如此关心，心中自然不会觉得舒服。只是对于伊莲娜喜欢维希瓦的事情，雷诺等人却也不大相信，这不是自欺欺人，而是心中确实的感觉。

    这时伊莲娜追着维希瓦，手中的包子自然也是为维希瓦准备的，但说起伊莲娜喜欢维希瓦，却是连伊莲娜也觉得好笑的事情。伊莲娜不可能喜欢男人，因为她现在还是完全的男性心理，之前吻了雪菲儿也正是因为如此。现在追过去，却是因为对于维希瓦的好奇，和对于一个朋友的关心，或许真是因为维希瓦这个样子，伊莲娜总是觉得自己会和他成为朋友，或者是自己和他已经是朋友了。

    走了没多久，维希瓦回过头来，看着伊莲娜，眉头微皱的道：“你到底还要跟着我到什么时候。”

    回答他的却是两个扑飞而来的包子，维希瓦接住这两个包子，却没有动作，而是继续看着伊莲娜，等着伊莲娜的答案。

    “这是给你吃的。”伊莲娜笑道，说完就转身准备离开。

    维希瓦看着手中的两个包子，之后再望向伊莲娜已经转身准备离开的背影，道：“为什么要给我这两个包子。”

    伊莲娜笑道：“也没什么，只是觉得如果有人因为饿坏肚子而少了修炼的时间，这样子太可惜了。”

    听到伊莲娜这么说，维希瓦又看了看手中的两个包子，没多久又传来了伊莲娜的声音。

    “放心吧，这两个包子没毒，我要是想下毒的话就不会是我亲自交给你。”

    维希瓦看向伊莲娜，却发现伊莲娜已经走远，再看了看手中的包子，嘴角一勾，大咬一口，两下子就将包子吃掉，这时再转身离开，修炼的时间已经浪费够多了。不过，值得。

    PS：第一章到，今天这一章有些晚，不过没办法，只为明天刚醒过来，就去工作了，一有空隙就写，终于写出来了，请多支持。

正文 第九十四章 和盘托出

    伊莲娜回到餐厅，雪菲儿和雷诺等人都在里面等着，而捷克与他的手下们已经经过餐厅处理，已经看不见他们的身影。伊莲娜回到座位上，看着桌上没有动过的食物，伊莲娜笑道：“大家怎么都不吃啊。”

    看见众人依旧没有动筷子的意思，伊莲娜拿起筷子，笑道：“你们不吃的话，我可就全吃光咯。”

    听到这句话，众人才忍不住露出笑容，看这桌上的菜，别说伊莲娜一个小女生，就是一个大男人来吃也吃不完。这么一笑，原本古怪的气氛变得活跃起来。

    过了一段时间，众人才消灭掉桌上的饭菜，这时离下午的课程还有一段时间，但在天神之光里，玩耍的地方却是没有，大家的精力全部放在修炼上。和众人分手，伊莲娜和雪菲儿朝着宿舍走去，雪菲儿是想要回去冥想，增强精神力，而伊莲娜则是想要回去看那三本魔法书籍。

    走了一会儿，伊莲娜却见雷诺和莫莉、苏菲三人竟然没走，而是跟在她和雪菲儿后面。看着三人一副想要问什么却又不说话的样子，伊莲娜不由笑道：“雷诺、莫莉、苏菲，你们三个怎么了，怎么都这副表情？”

    三人迟疑许久，最后雷诺上前，问道：“伊莲娜，你是不是喜欢刚才那个人。”

    “那个人？”伊莲娜不是很懂雷诺的意思，思索一遍才猜到雷诺三人的意思，不由发出阵阵笑声，道：“雷诺你是说你是说维希瓦？”

    雷诺点头不语，苏菲和莫莉两人也紧张的看着伊莲娜，深怕伊莲娜说出她们心里所想的话。

    “怎么可能？我怎么会喜欢维希瓦，你们说的太好笑了。”伊莲娜不由摇头笑道，从听到这句话时，伊莲娜就从心中感觉到好笑，不明白雷诺为什么会这么说。伊莲娜却不知道，她之前的那种行为，确实很容易令人误会，只是伊莲娜的男性心理，使得她不会察觉到这一点。

    雷诺和苏菲、莫莉三人才松了口气，既然伊莲娜说了不可能，那就是真的不可能，从这么多天和伊莲娜相处以来，雷诺三人知道，伊莲娜不可能也不会因为害羞或者什么理由来欺骗他们。

    看见雷诺和苏菲、莫莉三人离开，伊莲娜却是没有继续笑下去，既然雷诺他们都这样觉得，那就是自己的行为确实有问题。伊莲娜也知道，现在自己是女生的身份，很多事情原来是男生，做起来没有什么问题，但现在是女生的身份却是不可以这么做。

    伊莲娜记得前世在地球曾经看过的一本漫画，叫做薄荷关系，里面男扮女装的主角，不就是因为男性心理的习惯，才让另外一个男生误会，最后还亲了主角，甚至直接告白。这样的情节如果出现在现实可不好玩，至少伊莲娜不想亲自尝试，但二十多年的男性心理，已经养成的习惯，怎么可能因为当了两个多月的女生就改过来，现在伊莲娜只能寄望自己不会做什么‘出格’的事情。

    和雪菲儿回到宿舍，又闲聊了几句，雪菲儿就回到床上，开始静坐冥想。伊莲娜看了一会书，片刻后起身确定雪菲儿已经进入冥想时，伊莲娜才将藏好的魔法书籍拿出，这个样子偷偷摸摸的十分麻烦。

    想到这里，伊莲娜没有打开魔法书籍，而是在思考着一个问题。对于雪菲儿，伊莲娜对她确实有着好感，昨晚也偷偷亲了人家一下，而且也说过要做好朋友。可是这时却背着雪菲儿偷偷摸摸的学魔法，雷诺他们已经知道自己会使用魔法，那么也没必要瞒着雪菲儿。

    这是伊莲娜经过好几次的思考之后，才得出的答案，便是和雪菲儿道出自己可以学习魔法的事情。原因有三，第一这样偷偷摸摸的学，实在太过麻烦，而且整天提心吊胆，也学不好魔法。第二则是以雪菲儿的聪明，而且对魔法的天赋，不久也能察觉到自己可以学习魔法。至于第三点，则是伊莲娜想要和盘托出的主要理由，那就是伊莲娜心里，也不想瞒着雪菲儿。

    既然想开了，伊莲娜也不再担心，心情放松的打开雷系魔法书籍，认真的看着里面的魔法。只见上面都是许多的低级雷系魔法，有着各种雷系魔法的咒语，和雷系元素的排列方法，使用出来的消耗和威力，等等。

    首先自然需要寻找魔法元素，雷系的魔法元素是蓝绿色，感觉起来就好像是风火两系的结合体，伊莲娜只找了片刻，就从众多魔法元素中找到雷系魔法元素。按照魔法书籍上雷系低级魔法电光术的魔法元素排列方法对雷系魔法元素进行排列，第一次实验魔法，伊莲娜有些紧张，不知道会发生什么事情，心中也尽是期待。

    谨慎的排列好雷系魔法元素，刚要弄好使出时，伊莲娜就突然听见雪菲儿的叫声。

    “谁在这里练习魔法。”

    这个声音吓了伊莲娜一跳，原先即将完成的电光术被中途打散，顿时魔法元素反噬回去。伊莲娜突然感觉一口气从腹部一直朝着脑部冲去，却在半途停了下来，强烈的反差感使得伊莲娜嘴角溢出一丝鲜血，脸色也顿时苍白起来。

    雪菲儿见到这样，不由吓了一跳，原先以为伊莲娜不可以使用魔法，但在冥想过程中却感觉到有人在她身边不远处使出魔法，这时雪菲儿连忙从冥想当中醒过来，同时发出一声低喝。却不想使用魔法的正是伊莲娜，现在伊莲娜的样子明显是魔法反噬的模样，连忙上前，问道：“伊莲娜，你觉得怎么样了，有没有事？”

    伊莲娜呼吸许久，才将这口气咽下，顿时感觉缓和许多。其实以伊莲娜现在本身相当于高级魔法师的实力，是不可能被低级魔法反噬到，但却也是因为伊莲娜第一次使用魔法，再加上只是第一次使用就没有念咒语，还有使用的也是狂暴的雷系魔法，这几种因素结合在一起，才使得伊莲娜的反噬如此严重。

    看着雪菲儿紧张的表情，伊莲娜不由笑道：“我没事，只是受到一点魔法反噬而已，幸好刚才使用的只是低级魔法。”

    看到伊莲娜确实没事的样子，雪菲儿才松了口气，只是这时心中却马上被一个问题勾住，道：“伊莲娜你刚才在使用魔法？你不是兽人吗，怎么可以使用魔法？”

正文 第九十五章 挑衅

    雪菲儿这么问，伊莲娜却不能告诉她说是在‘兽神的宝藏’中得到兽神的解封，毕竟当初雪菲儿也是参加过那一次的‘兽神的宝藏，如果这么和雪菲儿说，那雪菲儿一定会怀疑她和秦天洪是否是同一个人。

    能使用魔法的事情可以不瞒着雪菲儿，但关于秦天洪的事情伊莲娜却不想告诉雪菲儿，就是雷诺等人伊莲娜也没讲过。秦天洪是伊莲娜前世地球上的名字，现在却是爱择斯大陆一个乔装的人物，但无论如何，秦天洪这个身份对于伊莲娜具有重要意义。

    如此，伊莲娜也就只能编造一个事情，道：“雪菲儿，其实我我也不知道怎么回事，突然之间就可以使用魔法的。”

    伊莲娜实在找不到什么好的答复可以解释的，只能装傻应付过去，至于雷诺那边，只要打过招呼后应该不会有什么问题。

    “这样啊。”雪菲儿点头道，显然对于伊莲娜的这个答复，还是相信几分的。毕竟兽人能够使用魔法，本来就是惊骇世俗的事情，伊莲娜虽然身为当事人，但是不要知道其中的原委，却也不是不可能的事情。

    “雪菲儿，本来之前我就想和你说的，只是不知道该怎么说起。”伊莲娜看见雪菲儿将信将疑的样子，连忙说道，她可不想和雪菲儿的感情就因为这件事情而变得疏远，那样就真是得不偿失，偷鸡不成蚀把米了。

    “我知道，伊莲娜你没有想瞒着我，不然的话伊莲娜你也不会在我面前练习魔法。”雪菲儿笑道。

    “恩，雪菲儿，谢谢你能相信我。”伊莲娜也笑道，之前伊莲娜也想到雪菲儿会这样想，但也有可能会想到别的地方去，如果雪菲儿以为自己是有目的这么做的，那样就真是弄巧成拙了。

    伊莲娜之前的行为，完全是一此赌博，不过看样子是伊莲娜赌对了。和雪菲儿谈了几句，两人的话题又转向伊莲娜学习的魔法上来，雪菲儿看着伊莲娜手中的雷系魔法书籍，不由惊讶的道：“伊莲娜，你是在学习雷系魔法吗？”

    看见伊莲娜点头，雪菲儿眼神中不由透出羡慕的意思，道：“伊莲娜你不但可以使用魔法，而且还是雷系魔法这样强大的魔法。”

    伊莲娜但笑不语，对于雷系魔法的特殊和稀有，伊莲娜也一早就知晓，这时自然可以明白雪菲儿的意思。不过伊莲娜现在还只是知道雪菲儿是魔导师的实力，但对于雪菲儿使用的是哪一系的魔法，伊莲娜却是一点也不知道。

    这时伊莲娜顺势问起，道：“雪菲儿，你使用的是哪系的魔法啊？”

    雪菲儿笑道：“我修炼的是风系和水系魔法，刚好被伊莲娜你的雷系魔法克制。”

    说话间，下午课程的时间已经到了，伊莲娜和雪菲儿两人约好下午下课后在一起学习，便分手朝各种的班级里赶去。

    没多久，伊莲娜就来到低级武技班中，下午的课程是交流课，主意是给众多学生相互交流、相互切磋，知道自己不足的地方。伊莲娜现在来这低级武技班却是浪费时间，毕竟伊莲娜已经无法再使用武力，学这些东西并没有什么用处。

    只是现在伊莲娜使用魔法的事情还不能让人知道，也就只能继续呆在低级武技班中。走了不久，伊莲娜等人来到之前开学考试的地方，考试用的石头已经被搁放在墙边，蓝薇站在中间，看了看众多学生，最后点头道：“好了，现在开始是交流课，大家可以选择相当的对手，在战斗中发现自己的不足。但有一点必须记住，绝对不可以下杀手，现在开始吧。”

    伊莲娜看着一对对选择完毕的人，开始两人之间的战斗，伊莲娜不由打了个哈欠，经历了好几次的战斗，连相当于人类准圣阶的六级魔兽狂雷电狮都打过，伊莲娜的眼界自然不低。看着班里这些实力大多只是高级剑士的战斗，自然引不起伊莲娜的注意。

    莫莉则是站在伊莲娜身旁，而静穆也只是站着看这些学生之间的战斗，而亚尔则站在静穆旁边。静穆虽然能力在伊莲娜等人的眼中并不强大，但却也不是低级武技班中这些高级剑士能够应付得了的，自然也不会有人上来找辱。

    伊莲娜也发现这一状况，望向静穆，看见静穆也朝这边看过来，伊莲娜礼貌的朝静穆点了点头。却想不到这一幕，却引起亚尔的不满。

    亚尔之前经过雪菲儿的事情之后消停了几天，不去找伊莲娜的麻烦，但看到伊莲娜和雪菲儿在一起后风头越来越压过静穆，不由心中大是不满。现在看到这一幕，不由怒上心头，显然是误会伊莲娜点头中带有着讽刺意思，这却是因为伊莲娜是亚尔眼中刺目中钉的原因。

    亚尔深呼吸一口气，朝着伊莲娜走去，来到伊莲娜面前后，道：“伊莲娜，在开学考试中，你比起我还要多上一秒的时间完成，你我的实力差不多。不如我们今天再较量一番，看看到底是谁比较强。”

    伊莲娜看着亚尔，不由露出了然的表情，看亚尔的样子，是终于忍不住爆发了。用实力相当来表明这场决斗的公平，甚至还表明了自己比起伊莲娜弱上一点，再以邀请切磋来做理由，让伊莲娜没有借口拒绝，可以说是伊莲娜看到亚尔以来，亚尔最聪明的一次。

    亚尔也对自己的挑战十分满意，看着伊莲娜的眼中充满挑衅，如果伊莲娜不答应他就好好羞辱伊莲娜一番，如果伊莲娜答应，亚尔已经准备好好地收拾一下伊莲娜。虽然伊莲娜在开学考试中比起自己少一秒完成，但亚尔还是从来没有想过自己会输。

    伊莲娜自然不会拒绝，之前看着这些战斗就觉得无聊，现在既然有人来找虐，伊莲娜自然不会放过，两人来到场中。战斗中的人看到伊莲娜和亚尔两个人来到场中，顿时停下手中的动作，看着伊莲娜和亚尔的战斗。

    PS：第三章到。

正文 第九十六章 一招

    亚尔拔出剑，脸上原本生气、挑衅的表情消失，整个人变得沉着冷静起来，手中的剑也微举在胸前，警惕的看着伊莲娜。

    伊莲娜看着不由点头，虽然讨厌这个亚尔，却也不能否认亚尔在于战斗方面确实做的不差，即使语气和心理都对自己充满蔑视，但当真正战斗起来时，确实这样认真。不过，伊莲娜虽然认可亚尔对于战斗的认真，却不代表伊莲娜会放弃虐一虐亚尔的想法。

    亚尔整天像只苍蝇似的在静穆面前冉冉，却总是把话里的矛头指向伊莲娜，可以说伊莲娜早就想要打人了，只是碍于天神之光里不能随便惹事的规矩，伊莲娜才迟迟没有动手。现在机会就在眼前，伊莲娜看着亚尔，感觉他就像一只煮熟的鸭子。

    看着伊莲娜只是笑着，身体没有动弹，亚尔不由心中着急，伊莲娜的轻松表情，对于亚尔却是一个重重的打击。如果是之前的伊莲娜，亚尔不会怎么样，但现在的伊莲娜明显已经变得很强，最起码也和他相当，如此，伊莲娜每一个不在乎的微笑，都重重的抨击着亚尔。亚尔紧紧的握住手中的剑，迟疑一番后，脚步快上缓慢的朝伊莲娜靠近，连脚也没有抬，就这样一点点的挪着。

    同时亚尔也大喝一声，道：“伊莲娜，你等着，我现在就过来解决你。”

    这是心理上的攻击，却不是伊莲娜本意的想法，只是鬼使神差的体现出来。伊莲娜也发现了这一点，如果亚尔真的一点也不在乎，那现在就不是一步步的缓慢移动过来，也不会喊出这句话来壮胆，更不会出现如此警惕的表情，而是会迅速的攻击过来。

    伊莲娜嘴角一勾，身后的尾巴也轻轻晃动，显示出无比悠闲的样子，看着亚尔道：“好，我等着，你过来吧，我等着你的攻击。”

    亚尔心中再度一紧，心脏猛地跳动一下，看到伊莲娜如此悠闲，且说出这样藐视他的话，亚尔心中怎能不气。这时亚尔也想明白了，索性直接放手一搏，否则还没有攻击到伊莲娜，就会被先被自己的心理给整垮。

    突然间亚尔闪身上前，速度竟然不慢，比起一般高级剑士要快上不止一拍。前后之间的反差，使得伊莲娜也没有来得及反应，亚尔就已经来到伊莲娜的身前，手中的剑也顺势劈出，直指伊莲娜的胸口。如此一击，有着偷袭嫌疑，但却也算是心理战术的一种，如果伊莲娜不是麻痹大意的话，根本不会发生这样的事情。

    伊莲娜反应过来时，亚尔的剑已经接近胸口处，这时如若伊莲娜真的只有高级的能力，那在这一击上必然受到重伤，被一击解决。但伊莲娜却不只是高级的能力，伊莲娜现在魔法的能力确实只在高级。但魔法伊莲娜才刚学，只使用过半个魔法，现在还不成熟，而且能使用魔法的伊莲娜却还不想这么快被人知道，所以伊莲娜现在能够使用的，就是因为小狐狸而有的比拟剑师高手的实力。

    身体往后一跳，躲开这一击的攻击，但毕竟已经让亚尔太过接近，而且剑也已经到了胸口不远。虽然伊莲娜已经奋力一跃，但还是被亚尔手中的剑上的剑尖划破胸口处的衣服，虽然没有伤害到伊莲娜，但那小口子却也透露出伊莲娜白里泛红的肌肤，露出阵阵春光。

    伊莲娜左手握住那小口子，虽然只是一个小口子，但确实在胸前这样敏感的部位，如果稍有不慎，胸前必定走光。虽然前世身为男生袒胸露背的没有什么，但现在伊莲娜确实一名女生，也知道不能让自己胸前走光。不然恐怕就是那些流言蜚语，也会使得伊莲娜不耐烦。

    而这时观看战斗的学生们，尤其是男学生，是恨得直咬牙。之前只看到春光一现，但还没来得及仔细看一下，就被伊莲娜的手挡住，这时这些男学生心中那个恨啊，却是恨亚尔为什么不把口中划大一点，这样可以见到更多春光，伊莲娜也掩盖不了。

    这时惊讶中的亚尔心中打了一个冷颤，但很快就把它甩到脑后，虽然惊讶伊莲娜能如此迅速的躲开自己的攻击，但胸前也被自己划开一口，那么第一回合的交手，却是自己占据了上风。这时亚尔望向伊莲娜，道：“伊莲娜，想不到你也挺成熟的嘛。”

    这句话一出，顿时将伊莲娜原先打算慢慢的修理亚尔的想法打散，这句话里明显带着羞辱、挑逗的意思，这时伊莲娜头上的耳朵竖起，身后的尾巴也静了下来，不再晃动，看向亚尔。左手为了握住胸口，现在伊莲娜只剩下右手可以使用，但对付一个亚尔，一只手却是已经足够了。

    “喂喂，你该不会准备用一只手和我战斗，而且还不使用武器？”亚尔看着伊莲娜的样子，不由笑道，显然之前的一击使得他现在心情大好。

    “足够了。”伊莲娜只是说出三个字，说完身体突然加速，转眼间来到亚尔身前，右手拳头挥出，直指亚尔的胸口。

    以其人之道还治其人之身，伊莲娜却是利用亚尔之前那一击同样的办法，对亚尔还以颜色。只是伊莲娜的速度却不是亚尔可以比拟的，亚尔还没来得及反应，伊莲娜已经一拳砸中他的胸口。

    在邻近亚尔的胸口时，伊莲娜的拳头上顿时多了一层小小的火焰膜，砸在亚尔的胸口顿时引爆，这样的招数在开学考试中具有着是砸毁克伦石的力量，亚尔不过是个高级剑士，身体还没真正的锻炼起来，又怎么受得起如此一击。

    顿时亚尔身体被击飞回去，跌落在地上身体又滚了一个圈才停了下来，这时亚尔胸口处的衣服已经完全被炸毁，而嘴角也流出血液，身体也只能颤抖着，无法行动。显然伊莲娜这一击使得亚尔身受重伤，失去战斗能力。

    这时全场都静下，原先亚尔占据上风的事实已经使得众人对伊莲娜不再看好，却想不到伊莲娜竟然来了个大逆转，仅用一只手，仅用一招，就当场解决掉亚尔，速度之快使得场外的人都没来得及反应。

    静穆看着这一幕，却是眼神闪烁，不知道在想些什么，而身为班主任的蓝薇也是看着伊莲娜，想着一些问题。

    PS：第一章到，之前有为读者朋友说看了小说迷迷糊糊的，不知道职业等级的区分，建议只为明天在作品相关处写下介绍，只为明天也接受了这个建议，看到这里的读者朋友们，可以去作品相关看看，谢谢支持。

正文 第九十七章 不打

    呼，伊莲娜吐出一口气，看着正在抬去救护亚尔，不由哼的一声。原先伊莲娜并不打算伤的亚尔太重，但想不到亚尔竟然在她胸前衣服上划开一个口子，害得她险些丢脸，再加上这几日的积怨，才会出手伤得亚尔这么重。不过伊莲娜虽然生气，却也没有失去分寸，只是把亚尔打得重伤，没有直接打死，也不会使得亚尔在前往救治的时候死去，只是就算这样，亚尔起码也要在床上躺个十天半月的。

    朝着莫莉的方向走去，现在离下课还有一段时间，但应该不会有人再来找麻烦了，但才刚走几步，静穆的声音却传了过来。

    只见静穆走到原先亚尔所在的地方，看着伊莲娜的背影，笑道：“伊莲娜，不如我们也来切磋一场，如何？”

    伊莲娜听到背后传来的静穆的声音，身体一顿，转身看向静穆，只见静穆虽然脸带笑容，但眼神中却是一股深深的战意。见到如此，伊莲娜不由笑道：“我们，静穆，你可是我们班里唯一一个大剑士，和我一个高级剑士切磋，这有点以大欺小的意思。”

    听到伊莲娜这么说，静穆将手放在剑柄上，看着伊莲娜笑道：“伊莲娜，从你之前的开学考试就足以证明现在的你已经不同以前，再有就是与亚尔的那次战斗，证明了你的实力已经不在我之下，这样又怎么能说我以大欺小呢。”

    静穆说的话，得到了全场学生的认可，要说之前的开学考试伊莲娜已经让人吃惊了，但现在的伊莲娜竟然能一招击败亚尔，而且还是在没有使用武器的情况下，这足以证明伊莲娜实力已经远远超过亚尔。现在全场学生，就是看到静穆败了也不稀奇，毕竟就算是静穆，也无法和伊莲娜一般轻易解决亚尔。这时，众人看热闹的心理立刻使得全场叫喊起来，都想要看看现在的伊莲娜和静穆谁强谁弱。

    蓝薇这时也上前，先是看了看静穆，之后再来到伊莲娜面前，笑道：“伊莲娜，现在你的实力已经得到大家的认可，也具备了可以和静穆一战的实力，这样你就不该拒绝静穆挑战的要求，只有大家相互切磋交流，实力和心理才会成长起来。”

    静穆是班中唯一一位大剑士，在班中可以说是无敌的存在，以前交流课都是蓝薇一人和静穆较量，但蓝薇的实力比起静穆要高出许多，根本无法做到同级较量那样好的效果。现在伊莲娜表现出来的能力，也使得蓝薇十分心动，如果两人能借此成长起来，却是一件好得不能再好的事情。

    伊莲娜思虑一番，始终觉得现在和静穆打很不合适，毕竟这么简单解决亚尔已经出乎她的预算，现在如果连静穆也打败了，却不是一件好事。毕竟人怕出名猪怕壮，枪打出头鸟，这些道理伊莲娜都懂。较量一场不是问题，问题是较量之后的麻烦，伊莲娜可不想有这样的麻烦。

    但现在连老师都出声了，伊莲娜想要拒绝却是很难，这时，伊莲娜反而有些感激亚尔起来，因为亚尔给了他一个很好的借口。伊莲娜无奈道：“你们都这么说了，我本来应该答应的，可是我现在这个样子，根本不能和你公平的较量。”

    这时静穆和蓝薇才想起，伊莲娜胸前的衣服被划开一道口子，如果伊莲娜放手，那么胸前的春光会立刻露出。而现在要去换一身衣服，却也是已经不可能，毕竟没有那么长的时间可以等。而要伊莲娜一只手和静穆较量，就是伊莲娜肯，静穆也会第一个出来反对。

    静穆提出这个要求，也是想在和伊莲娜较量当中成长，如果伊莲娜只用一只手和她决斗，却只能起到反效果。一想到这，静穆也只能将放在剑柄上的手拿开，无奈的道：“既然这样，那我们就等下一次交流课在较量吧，只是希望那时你能全力的和我较量。”

    “一定，一定。”听到不用打了伊莲娜连忙的点头，至于静穆所说的下次再较量，伊莲娜却不去想它，最多下一次再找个借口糊弄过去就行了。

    来到莫莉身边，伊莲娜才重重的呼出一口气，这时莫莉连忙左右的看着伊莲娜，问道：“伊莲娜，你有没有伤到哪里，胸前有没有被划破。”

    伊莲娜听到莫莉关心的问候，原先心中的浊气不由全部散出，笑道：“没有啊，虽然被划开，但是碰都没有碰到我。莫莉，你不要忘了，我可是连雷诺这个剑师都打赢了的人，怎么可能会被亚尔伤到。”

    听到伊莲娜的话，莫莉还是看了许久才松一口气，道：“没事就好，伊莲娜，以后不能在大意了，如果你之前能够在警惕一点，亚尔根本就近不了你的身，更别说在你胸前衣服上留下这么一道口子。”

    对于伊莲娜的反应能力和速度，莫莉早在寻找‘兽神的宝藏’时知晓，所以在伊莲娜和亚尔进行战斗时，莫莉并没有担心什么。但当看到亚尔的剑在伊莲娜胸前划过的时候，可把她吓了一跳。虽然后来看起来伊莲娜似乎没有受伤，但伊莲娜还是十分的担心，直到现在，才放心了下来。

    伊莲娜看着莫莉如此，心中也暗道以后不可以再这样大意，这时看到莫莉还是十分担心的样子，伊莲娜笑道：“你也不用这么担心，就算亚尔那一剑伤到我，也就是破一下皮什么的小伤，最多就是在上面留下个疤而已。”

    却想不到原先随便的一说，毕竟身为男生，在身上多一块小小的疤痕没什么，但伊莲娜却忘记她现在是女生的身份。莫莉听到伊莲娜这句话，顿时真的生气起来，道：“什么叫最多在上面留下个疤而已？伊莲娜，你怎么可以这样随便糟蹋自己的身体，而且身为女生，怎么可以让自己在胸前留下个疤都不在乎，你要是再这样说，我绝对不会原谅你。”

    看到莫莉这样生气起来，伊莲娜才意识到自己说错话了，连忙向莫莉道歉，但莫莉却依然不放过伊莲娜，和伊莲娜说女生这个怎样，女生那个怎样。伊莲娜自知有错在先，完全不敢反嘴，只能一个劲的点头说是。

    直到下课时，莫莉还是不怎么想放过伊莲娜，但伊莲娜却已经被莫莉说的害怕，一见下课，道：“莫莉，我和雪菲儿约好了有事，现在我先走了。”

    伊莲娜说完便迅速的离去，生怕莫莉继续和她唠叨。

正文 第九十八章 修炼魔法（求推荐）

    走了许久，伊莲娜才松了口气，在这之前，伊莲娜绝对不会相信莫莉竟然也可以这样唠叨，虽然是自己说错话才引起的，但伊莲娜还是很怕继续听莫莉说下去。幸好下课了，否则再听下去，伊莲娜知道自己一定会发疯的。

    不过之前跑出来时和莫莉说已经和雪菲儿约好了，却不是借口，而是伊莲娜确实和雪菲儿约好的事情。小跑一段时间后，伊莲娜才回到宿舍里。第一件事就是把身上的衣服换掉，虽然男性的心理使得伊莲娜不怎么在乎这个问题，但现实中那些学生们的目光在伊莲娜眼中却变得怪异起来，或许只是伊莲娜的心理作用，但现在要伊莲娜再穿着这件衣服出去，伊莲娜却是不愿意了。

    伊莲娜才换好衣服没多久，雪菲儿就回来了，看见伊莲娜换了一身衣服，不由好奇的道：“伊莲娜，你怎么换了一身衣服？”

    现在才刚下课没多久，伊莲娜却已经换了一身衣服，这是极不寻常的事情，毕竟女生不比男生，虽然喜欢干净，但因为换衣服比起男生要来的麻烦。再加上不久之后会因为修炼而再度弄脏，现在就换衣服确实不大寻常。

    伊莲娜苦笑一声，经过莫莉之后，伊莲娜可不敢把事情告诉雪菲儿，要不然自己恐怕就是在宿舍里，也不能安慰了。轻轻的摇头，将这些想法甩出去，道：“没什么，只是今天交流课，衣服弄得很脏，才马上回来换掉的。不说这个了，雪菲儿，今天我们不是要一起练习魔法吗。”

    雪菲儿听到伊莲娜的解释之后并没有怀疑，这时听到伊莲娜提起她们之前约好的事情，雪菲儿笑道：“嗯，我们不要浪费时间，现在在这宿舍里，我们先开始冥想，冥想之后我们再到外面去练习魔法的使用。”

    “可是，在外面使用魔法，那我可以使用魔法的事情不就曝光了吗？”伊莲娜迟疑的道，对于自己可以使用魔法的事情，伊莲娜还是不想让其他人知道。

    雪菲儿却摇头，笑道：“不用怕，伊莲娜，我们并不会在别人面前练习。在天神之光里的树林里，有一个僻静的地方，我们去那里练习，就不会被别人发现了。这也没办法，伊莲娜，我们总不能在宿舍里使用魔法吧，那样非拆了不可。”

    伊莲娜点头，魔法确实不能在宿舍里使用，如此也只能在外面寻找场地。不过看样子，雪菲儿已经有了一个地方可以去了，看雪菲儿的样子，那里也应该是没有多少人会经过。毕竟魔法师也怕被人突然打断，就像伊莲娜以前那样，魔法的反噬伊莲娜到现在还记忆有新。

    雪菲儿看到伊莲娜点头，这才放心，来到床边，两脚甩到脚上的鞋子，盘坐在床上，开始冥想起来。

    伊莲娜看到雪菲儿如此着急，不由脸上一笑，但伊莲娜也没有浪费时间，就在雪菲儿进入冥想没多久，伊莲娜也盘坐在床，没多久就进入到冥想状态当中。这时伊莲娜却是没有看见以前看到的魔法元素世界，虽然魔法元素依旧徘徊在伊莲娜左右，但却没有在魔法元素世界里看到的那般宏伟，而且给予伊莲娜的感觉，也大不如前。

    冥想一直到吃晚饭的时间，伊莲娜和雪菲儿才相继醒来，两人来到餐厅迅速解决饭菜后，就朝着雪菲儿之前说的恶地方走去。进入森林里，果然人顿时少了许多，甚至一些地方连人影都看不见，也难怪雪菲儿如此自信。

    又走进一段距离后，雪菲儿才指着一处空地道，这里就是雪菲儿所说的地方，看样子一般大家都不会往这里来。对于这个地方，伊莲娜也甚是满意，只要不太过过分，不去引起天神之光里那群强者的注意，那样这里也算安全。

    雪菲儿见到伊莲娜也很满意的样子，不由脸上一喜，道：“好了，伊莲娜，我们现在不要浪费时间吧。”

    伊莲娜也点头，伊莲娜和雪菲儿两人是为了修炼魔法而来到这里来的，首先是雪菲儿开始练习使用高级魔法。这是伊莲娜要求的，伊莲娜现在本身的实力，只有高级魔法师的程度，只能使用一些低级魔法。而雪菲儿已经是魔导师级别的高手，高级魔法已经不在话下，唯一需要克服的就是超高级魔法。但这也不是绝对，有些高级魔法也是极其复杂，具备着只比超高级魔法差一点的威力，消耗的却只是高级魔法的精神力。

    不过优点和缺点却是并存的存在，具备着这么强的威力，自然比起一般的魔法要复杂的多，正因为如此，雪菲儿才会去图书馆找这本魔法书籍，好好的修炼一番。

    伊莲娜好奇的在一旁看着，而雪菲儿则是拿出魔法杖，口中默念着咒语，比起超高级魔法，雪菲儿这个魔法则要简单的多。只是片刻，雪菲儿已经默念完，手上的魔法杖向前用力一挥，同时口中喊道：“水龙召唤术。”

    只见地上突然升起一条完全由水组成的龙的模样，随着雪菲儿魔法杖的控制，游动在伊莲娜和雪菲儿的四周。这就是高级魔法中的水龙召唤术，具备着接近超高级魔法的威力，是高级魔法中顶尖的存在。在水龙召唤术之上还有着超高级魔法的双头水龙召唤术，威力更是惊人，而在之上的三头水龙大召唤术，却已经是传说中的禁咒魔法，无论是现在的雪菲儿还是伊莲娜，都无法问津的存在。

    游走一段时间后，雪菲儿令其撞在一棵树上，顿时树干下面被击穿，使得原先有些看不起异界水系魔法攻击的伊莲娜大吃一惊，看来有时事情确实不能说得那么绝对。

    看完雪菲儿的试炼后，伊莲娜也是兴致勃勃，这时伊莲娜打开雷系魔法书籍，寻找着起来。片刻，伊莲娜便找到一个中级魔法，虽然现在伊莲娜使用还需要念咒语，但伊莲娜还是决定先试一试。

    PS：第三章道，求推荐，只为明天不知道这是不是第一次求推荐，只知道是很久的一次求推荐。

正文 第九十九章 元素之心

    咒语繁琐又绕口，幸亏伊莲娜前世在地球上学过几天绕口令，否则还真的念不出来。这时伊莲娜也深切的体会到众多魔法师为什么都不会选择需要咒语的魔法，因为那不但考验魔法师的魔力、精神力，在口功这方面也需要很深的功夫。

    等了一小段时间后，伊莲娜才将咒语念完，手上一挥，顿时一道雷箭射出。蓝色的雷箭周围布满电蛇，发出爆破的声响，朝着伊莲娜前方射去。不愧是比风系魔法更具备速度的魔法，速度之快令人讶然，只不过一个呼吸的时间，就已经来到十米开外的一棵大树前。而且速度毫不减弱的射在大树上，顿时在大树上穿出一个圆圆的洞。

    虽然没能穿透大树，但威力已经不差了，比起一般的中级魔法还要强上一点。伊莲娜看着点了点头，雷箭的威力伊莲娜还是比较满意的，不过比起当初狂雷电狮的雷箭，却是弱了不少。其实这也很正常，狂雷电狮的雷箭虽然只是它张开的一吐，但以狂雷电狮六级魔兽的实力，就是这随便的张开一吐也具备着高级魔法的威力，伊莲娜这中级魔法的雷箭，自然不能比得上。

    看到伊莲娜使用完魔法，雪菲儿才走了过来，笑道：“伊莲娜，你第一次就能使用这样的魔法，看来你对魔法的天赋确实不低。”

    “哪里，比起雪菲儿你，我还是差得远了。”伊莲娜也笑道，这句话虽然有点拍马屁的意思，但以伊莲娜和雪菲儿现在的关系说出来，却没有什么。而且雪菲儿具有魔法的天赋是事实，在大陆上像雪菲儿这也年纪就具备魔导师实力的人已经是凤毛麟角了。至于更加天才的维希瓦，伊莲娜对他的评价，就是只能用BT来形容。

    雪菲儿但笑不语，接着喝伊莲娜练习魔法起来，一直练到天色完全暗下，两人才一起回到宿舍里。而回到宿舍里后，两人都没有休息，而是继续冥想起来。

    与小说里看到的不一样，在爱择斯大陆上，冥想虽然能补充精神力，增长精神力，但却会造成精神疲劳，必须隔一段时间才能冥想，并不像伊莲娜前世看异界小说里说的那般冥想等于休息加修炼。在之前，伊莲娜也疑惑过一番，不过后来也想通了，如果真的和休息一样，那每天除了吃喝拉撒之外，都用来冥想，那样的话，魔法师就都是高手高手高高手了，根本就没有其他职业的生存空间。

    进入冥想，这是伊莲娜的第三次冥想，很幸运的又一次进入这神奇的魔法元素世界。这会进到魔法元素世界，和之前进入的一次感觉差不多，只是这会感觉到雷系元素变得活跃起来，原先雷系元素给予伊莲娜的感觉，是很暴躁的，犹如一颗拔掉安全丝的炸弹，随时都有可能爆炸。

    但这会雷系元素却已经不像以前那般暴躁，甚至伊莲娜还感觉到雷系元素有些热情的样子，伊莲娜轻轻的触摸着雷系元素，只感觉到手触摸到一个温暖而又热情的东西，就犹如水元素和火元素一般。

    “这是雷元素？”伊莲娜也不敢相信，现在雷元素给予伊莲娜的感觉，完全的颠覆了伊莲娜对雷元素的认知。难道是因为自己今天使用了雷系魔法的原因？伊莲娜心中疑惑着，但对于魔法伊莲娜却是几乎完全不知道，现在这个问题也不是她自己可以解决的，只能等醒过来后再问问雪菲儿怎么回事。

    不过现在雷元素给予伊莲娜的感觉还不错，伊莲娜也猜到，这不会是什么坏事。经过第二次冥想之后，伊莲娜也知道这个神秘的魔法元素世界不是随便就可以进来的，自己能在这三次冥想中进来两次，恐怕已经是顶破天的走运了，现在不能浪费时间。

    在这个魔法元素空间里冥想，修炼的速度比起伊莲娜第二次冥想要高上许多，几乎是三倍之多，也就是说在这个魔法元素空间里冥想，是平常冥想的三倍。如果是这样子的速度，伊莲娜相信不久，自己也可以达到一个不错的高度，完成小爱的两个条件也不再是妄想。

    雪菲儿从冥想中醒过来，看着时间，已经过了一个多钟头的时间了，这是她冥想的极限，再冥想下去不但不会有任何增长，甚至还可能会起到反效果。不过等雪菲儿望向伊莲娜时，却是感到惊讶，她和伊莲娜是同一时间进入冥想的，但伊莲娜现在却依然还在冥想当中。

    要知道冥想时间，也和实力的强弱有着关系，实力越强，冥想的时间就会越长。而伊莲娜的精神力，雪菲儿也知道一点，那就是伊莲娜的实力只到达高级魔法师的程度，这样长的冥想时间是很不正常的。这并不是什么坏事，毕竟冥想时间的长短也是实力增长的一种因素，但雪菲儿担心的是，伊莲娜会因为逞强而伤害到自己，这是雪菲儿不想看到的事情。

    直到近半个钟头后，伊莲娜才从冥想中醒过来，看到伊莲娜还是精神饱满的样子，雪菲儿才松了口气。

    看见雪菲儿这个样子，伊莲娜知道是自己又使得雪菲儿担心了，不由有些歉意的道：“雪菲儿，真是对不起，又让你担心了。”

    雪菲儿摇头，看着伊莲娜笑道：“你冥想这么久，是不是有什么收获啊？”

    “真不愧是雪菲儿，什么事情都瞒不过你。”伊莲娜笑道，之后就将在魔法元素空间里的事情说了一遍，同时问雪菲儿知不知道到底是怎么回事。

    雪菲儿则是一脸惊讶，之后才一脸羡慕道：“伊莲娜，你刚才是进入元素空间啦，难怪能够冥想这么久的时间。”

    “元素空间。”伊莲娜这时才知道那个魔法元素世界叫什么，这时，看见雪菲儿一脸羡慕的样子，不由好奇的道：“这个很难进去吗？”

    对于伊莲娜只是刚开始冥想没多久，雪菲儿能够理解伊莲娜说出这句话，但雪菲儿还是一脸哀怨的道：“我每天三次冥想，但一个月里都很难进一次元素空间，几乎要冥想百次才有一次机会，你说元素空间难不难进去。”

    “是这样啊。”伊莲娜干笑几声，连雪菲儿这也的魔法天才都只有百分之一的机会，伊莲娜自然知道其中的困难，不过还有一个问题需要雪菲儿回答，伊莲娜问道：“雪菲儿，那我在元素空间里面感觉到雷元素变了，这是怎么回事？”

    这么一问，雪菲儿露出更加羡慕的样子，道：“那是因为你得到了雷元素的元素之心。”

    PS：只为明天忘了今天姐姐要去广州，要去送她，所以昨天没有通知，弄的各位读者大大们都白等了半天，真是抱歉。现在更新一章，如果晚上有时间再更新第二章。

正文 第一百章 表元素之心

    “元素之心？”伊莲娜听见雪菲儿这么一说，也吓了一跳，元素之心是与一种魔法元素达到最佳的亲和度才能拥有的东西，据说得到元素之心，便可以不受该种元素魔法的伤害。而且还可以免除该元素魔法的所有咒语，只要魔力达到，直接就能使用出来，简直就像伊莲娜前世打电脑游戏的作弊器一样。

    但这时伊莲娜也充满疑惑，难道就凭这几天的冥想和使用雷系魔法，就让自己得到雷系元素的元素之心。连神阶都只能盼望的元素之心，难道自己走了狗屎运，还是自己真的有这么高的天赋。

    这时，雪菲儿看见伊莲娜如此表情，才笑着解答伊莲娜的疑惑，道：“不过听你对雷系元素的感觉，伊莲娜你应该只是得到了雷系元素的表元素之心而已。”

    “表元素之心？”这回伊莲娜是真的疑惑了，对于元素之心伊莲娜还听说过一点，却还不知道这表元素之心是什么，不过听雪菲儿的意思，在结合名字，这表元素之心应该和元素之心有着相当大的关系。

    “对，元素之心一个有三种，一种是表元素之心，一种为里元素之心，最后一种是真元素之心。”雪菲儿点头笑道，显然对于能够解答伊莲娜的疑惑，看伊莲娜一脸原来如此的表情，对她而言是一种有趣的事情。

    “这样啊。”伊莲娜拇指和食指碰着下巴，露出思索的表情。

    雪菲儿看见伊莲娜如此，只是含笑的坐在伊莲娜身前的椅子上，并没有说话，等着伊莲娜思索完毕。

    不到片刻，伊莲娜从思索中醒过来，看见雪菲儿坐在自己前面不远，等着自己思索完，不由笑道：“雪菲儿，你可以继续说啊，我不会再走神的。”

    雪菲儿也知道伊莲娜只是开玩笑的一说，刚才那并不是走神，而是在思考着这三种元素之心的意思。但雪菲儿却不点破，而是含笑说道：“其实这三种元素之心只是人们自己划分出来，表示已经得到多少元素之心认可的划分，按照区分，最先得到的是表元素之心，之后就是里元素之心，最后才是真元素之心。”

    伊莲娜这时也好奇起来，双脚交叉在床，双手托着下巴，一脸好奇的道：“那这三种元素之心的区别呢？”

    看见伊莲娜如此不优雅的样子，雪菲儿只能无奈的摇了摇头，幸好伊莲娜现在穿的不是裙子，否则这样一定暴露无疑。雪菲儿也只是摇了摇头，并没有指责什么，毕竟伊莲娜只是在和她一个人单独相处时才会如此。

    “三种元素之心，表元素之心是元素的表面心理，而里元素之心是元素的内在心理，真元素之心则是元素的真正的感受。得到表元素之心不难，只要修炼魔法达到一定的时间，便可以获得，伊莲娜你能这么快获得表元素之心，这证明着你对这一系魔法有着极高的天赋。”

    “雪菲儿你是多久才获得表元素之心的？”伊莲娜听到雪菲儿这么说，也不由好奇起来。

    雪菲儿右手成拳状的放在嘴前，思绪一番后才道：“具体时间我已经不是很记得了，大概是两个多月吧，这虽然比不上伊莲娜你这么厉害，但已经是很快的速度了，有的人要很多年才能得到表元素之心。”

    这时伊莲娜才明白雪菲儿羡慕的原因，自己不过才学魔法两天，但已经获得雷元素的表元素之心，这样的天赋怎么不令人羡慕。不过雪菲儿只是羡慕，完全没有嫉妒的意思，伊莲娜也能清晰地感觉到。虽然是个很好的消息，但伊莲娜也不会就这样沾沾自喜，毕竟伊莲娜所承受的任务也是不小，要在三年内达到统一大陆的实力，甚至是能够弑神的实力，而且还是最强的几个神，这样的天赋还是有些不足。

    伊莲娜自然不会说出这个秘密，思索一番后，伊莲娜道：“那内元素之心和真元素之心，应该很难得到吧。”

    雪菲儿点头，笑道：“那是当然，像我现在，虽然是魔导师的实力了，但还是没有得到里元素之心，而真元素之心，那才是神阶都盼望不到的东西。里元素之心和真元素之心，才是真正考验一个人对于这一系的魔法天赋，没有天赋，即使再多的时间积累也只是枉然。”

    伊莲娜点头，露出了然的表情，看己的路还很长，还需要更多的努力。这时伊莲娜想起维希瓦，维希瓦的努力是伊莲娜亲眼所见，这么拼命的行为伊莲娜自认做不到，也不会去做，因为伊莲娜知道物极必反的道理。但维希瓦也确实有着令人钦佩的一点，这样的人伊莲娜并不讨厌，所以才会想和他做朋友。

    甩一甩脑袋，将维希瓦从脑中抛出，冥想一阵后又和雪菲儿聊了这么久，伊莲娜也觉得有些累了。这时的伊莲娜依然坐在自己床上，索性向后一倒，双手做枕，看着雪菲儿开玩笑道：“好累啊，雪菲儿，今晚我们一起睡怎么样？”

    但令伊莲娜没想到的是雪菲儿没有想就答应了，毕竟在雪菲儿眼里，伊莲娜也是一个女生，而且两人之间感情也很好，一起睡觉很正常的事情，而且这也是增长感情的一种办法。自然不用多想，立刻就答应伊莲娜的要求。

    而伊莲娜听到雪菲儿答应心中却吓了一跳，差点就再坐起来，之前的话伊莲娜并没有认真，毕竟以伊莲娜现在男生的心理，和一个女生，而且是雪菲儿这样的美女一起睡，对于伊莲娜心理的挑战确实不小。不过话说出来了，伊莲娜现在再反口，却会破坏和雪菲儿的感情，于是伊莲娜也只能‘勉为其难’的和雪菲儿一起睡了。

    雪菲儿从椅子上起来，回到自己的床前，换过睡衣之后，才来到伊莲娜的床前。看着伊莲娜两眼大张的样子，雪菲儿不由笑道：“伊莲娜，为什么每一次我换衣服的时候，你总会露出这样的表情。”

    伊莲娜干笑几声，道：“没什么。”

    PS：之前在书评区说过，要在第一百章的时候说主角的取向问题，读者朋友们可以到作品相关处看一下。

正文 第一百零一章 冲动

    伊莲娜现在还是男性的心理，看着一个大美女在自己面前换衣服，春光全露无遗，伊莲娜没有当初流口水，已经是具备着极高的定力了。这却又不能被雪菲儿知道，伊莲娜只能无奈的干笑几声。

    雪菲儿疑惑的想了想，但又想不到怎么回事，也只能笑着摇摇头，走到伊莲娜的床前。

    伊莲娜一见如此，身体连忙向床的内侧挪去，为雪菲儿腾出位置。天神之光准备的都是很小的床，但容纳伊莲娜和雪菲儿两人还是可以。

    雪菲儿也不客气，躺在床上，盖上被子后闭眼准备睡觉。只是不到片刻功夫，雪菲儿又张开眼睛，望向伊莲娜，笑道：“伊莲娜，我怎么感觉你好像很紧张的样子，全身僵着不动。”

    伊莲娜干笑几声，总不能和雪菲儿说她现在十分的‘兴奋’吧，道：“没什么，就是和你一起睡觉，感觉很开心。”

    雪菲儿眨了几下眼睛，之后笑道：“恩，我也是。不过现在我们该睡觉了，不然明天没精神上课了。”

    伊莲娜点头，在低级武技班，自己可以不认真听课，因为学习的都是不适合自己的东西，但雪菲儿却是对她课上所讲的东西十分用心，要是弄得雪菲儿明天没精神上课，那样虽然雪菲儿不会责怪，但伊莲娜也不想这样。

    把脑里的不良思想甩出脑外，要想也要等自己恢复男性身体，能够付诸行动在想，否则自己也只能每次都恨的咬牙而已。闭目养神，培养着睡觉的情绪，突然感觉雪菲儿一个转身，整只手向抱着的环在伊莲娜的胸前。

    伊莲娜顿时一个激灵，被雪菲儿这么抱着，左手手臂上感觉到雪菲儿胸部传来的柔软感。加上雪菲儿现在穿的是睡衣，布质很薄，伊莲娜几乎感觉到自己的手臂是直接贴在雪菲儿的胸部上。顿时伊莲娜感觉到脸上开始发烫，心跳也开始加快起来。

    虽然伊莲娜变身为女已经有两个多月，但伊莲娜却没有利用自己现在女生的身份去做什么乱七八糟的事情，就是自己的胸部伊莲娜也只是在洗澡的时候才会去碰。现在感觉到这样的事情，男性的心理再度爆发，之前压制下去的念头又一下子升起。

    这时，雪菲儿更是火上浇油的抱紧伊莲娜，同时身体也不舒服的扭了扭，原先那柔软的感觉更加清晰，而且在雪菲儿扭动身体的时候，胸部也紧紧地摩擦着伊莲娜。

    伊莲娜的脸已经完全的红了起来，虽然没有灯光照射，但借着从天窗照下来的月光，也能看得清楚。

    伊莲娜咽了口口水，发出轻轻声响，全身僵直着不敢动弹，即使这时从背后感觉到一股痒痒的感觉，伊莲娜也不敢动手去挠一挠。不为什么，只是怕自己一动起来，最先做的不是挠挠后背，而是会做出不受自己控制的事情。这时伊莲娜只能想着，忍忍就过去了，眼睛往向天窗外的月亮，虽然现在感觉很舒服，但伊莲娜还是期盼夜快点过去。

    但雪菲儿却没有放过伊莲娜的意思，似乎是平时一个人睡惯了，现在两个人一起睡比较不舒服，原先抱着伊莲娜的手又紧了一下不说，又一只脚环住伊莲娜的下身，整个人都贴在伊莲娜的侧身上。

    伊莲娜苦笑一声，原先只是感觉到雪菲儿胸部传来的摩擦感，虽然很舒服，也强烈，但自己还可以压制住心中的那股躁动。而现在雪菲儿是整个人压在自己的侧面，胸部几乎是压着贴在伊莲娜的手臂。

    手臂处于胸部的中间，感觉到上下传来的强烈的柔软感，伊莲娜心中越加躁动起来。色即是空，空即是色，伊莲娜连忙念起前世在地球电视剧看到的传说中的静心咒，借此压抑自己即将爆发的男性心理。

    不知道这所谓的静心咒是真的，还是伊莲娜的思绪被引向别处，总之伊莲娜原先躁动的心安分了不少，这时伊莲娜才松了口气。同时也不由苦笑一声，自己真是自作自受，原先开玩笑的一句话，弄得现在这么‘痛苦’。

    伊莲娜可没有小说、电视剧里那般的色胆，感觉到这样的事情，想也不想就压上去。再说，就是自己压上去有能怎么样，难道用尾巴啊，虽然尾巴经过雪菲儿这么一弄紧张的变得僵直起来，但伊莲娜还没能达到这种地步，去接受这样的事情。

    这么一想，伊莲娜又不由想起前世地球上看的电影，伊莲娜前世已经是二十多岁的正常男生了，那时正是男生对这类事情最有兴趣的时候，伊莲娜自然也不例外，在大学的几个损友的蛊惑之下，也看了这类东西的电影和动画片。

    原先也没什么关系，但在这个时候想起却是对伊莲娜一个极大的冲击，伊莲娜连忙甩头，想要将这些东西甩出脑去。同时口中也念着色即是空，空即是色的静心咒语，但现在却似乎起不了什么作用。

    雪菲儿似乎是故意捉弄伊莲娜一般，偏偏在这时张嘴呼吸起来，灼热的呼吸一下子呼到伊莲娜的脸上。伊莲娜原先已经潮红的脸现在已经变得很敏感了，这回被雪菲儿灼热的呼吸一冲，犹如火上浇油一般。

    而睡梦中的雪菲儿却没有注意到这一点，只感觉到自己抱着一个软软滑滑的东西，很舒服的感觉，完全没有注意到这个软软滑滑的东西，正是伊莲娜。要怪，也只能怪伊莲娜身体太过柔软，皮肤也太过滑嫩，连雪菲儿也觉得喜欢。

    伊莲娜心跳急速上升，躁动的心已经压制不住，身体开始剧烈的颤抖起来，眼睛中泛函血丝，双手紧了又张，张了又紧，手心已经布满汗珠。呼吸混杂，紧咬牙关，显然是在做最后的忍耐。

    这时雪菲儿又突然轻轻的一呼声，把伊莲娜最后的理想也给打破，一个翻身，将雪菲儿压在身下。

正文 第一百零二章 请假

    把雪菲儿压在身下，看着雪菲儿俊俏的脸因为睡着而散发出的丝丝诱人的气息，伊莲娜不由有些口干舌燥起来，这时理性告诉伊莲娜不可以这样，但心中的烦躁感却使得她不能按照理想行动。一咬牙，伊莲娜打算豁出去了，不是亲身体验根本不懂得这诱惑是如何的难耐。

    就在伊莲娜下定决心的时候，雪菲儿却因为伊莲娜这番剧烈的动作，从睡梦中醒了过来，和伊莲娜眼睛直接相对。

    伊莲娜原本心中那个灼热的躁动犹如一下子浇了冷水，又进了冰窟一般，急速的降低。这时，伊莲娜的理想终于回到自己身上，脸上的潮红没有褪去，却是因为如此的场面，使得伊莲娜不由尴尬起来，也不知道现在该怎么办才好。

    雪菲儿还没睡醒的眨了眨眼睛，对于一切事情都理不清思路，直到片刻后，感觉到身体上的重量，才有些疑惑的看着压在自己身上的伊莲娜，道：“伊莲娜，你怎么压在我身上了？”

    “恩，这个，我也不大清楚啊。”伊莲娜眼睛转了转，最后只能装出一副我也不知道的样子。

    “可能是睡觉的时候乱翻上来的吧，伊莲娜，你睡觉时还真调皮啊。”雪菲儿思考了一下，却也想不出个所以然来，只能将事情归咎于伊莲娜睡觉时也不安分。却不知道，如果不是自己睡觉不安分，哪会弄得现在这样子。

    “或许是吧，我也是刚醒过来的。”伊莲娜又干笑几声，庆幸自己竟然这么容易就糊弄过去。但仔细一想也正常，雪菲儿不可能会朝那方面想去，毕竟在雪菲儿眼睛，大家都是女生。

    不过想归想，伊莲娜可不敢再继续呆在雪菲儿身上，连忙回到自己的位置上，紧闭双眼，朝着身边的雪菲儿道：“晚安。”

    雪菲儿看见伊莲娜这么奇怪的表现，却是不明所以，只能轻轻的笑了几声，朝伊莲娜也说了声晚安，也闭上眼睛睡觉。

    经历了这么一件事，雪菲儿不知道，可以睡得着，但伊莲娜却怎么能睡得下。感觉到雪菲儿渐渐平稳的呼吸，伊莲娜睁开眼睛，望着雪菲儿的睡姿，这回却生不起那心思了。转过身背对着雪菲儿，心中只能期盼雪菲儿不会再有什么动作。

    事与愿违，伊莲娜才这么想着，雪菲儿的手又环了过来。伊莲娜顿时一个激灵，心中苦笑一声，暗自埋怨老天竟然这么捉弄她。幸好这回雪菲儿也只是这样而已，并没有太大的动作，但也弄得伊莲娜不敢动弹。

    夜晚，就这样子过去，阳光从天窗照下，照在床上两张俊美的脸上，顿时伊莲娜和雪菲儿两人都邹了邹眉头，从睡梦中清醒过来。

    雪菲儿双手高举，舒展了一下筋骨，口中哼出一声舒服的声音。除了昨晚不明所以的被伊莲娜压在身下时醒来一次，雪菲儿都睡得很好，满脸精神奕奕的样子，转身看向身边的伊莲娜，道：“早啊，伊莲娜。”

    “早。”相比雪菲儿的精神奕奕，伊莲娜却显得有气无力，昨晚被雪菲儿这么一弄，弄到伊莲娜在床上瞪大眼睛的看了天花板许久，才疲劳的睡着，现在整个人看上去就像没睡醒的样子。

    梳洗一下后，伊莲娜才显得有些精神起来，和雪菲儿分手后朝着低级武技班的教室走去。走在小路上，伊莲娜想起和雪菲儿分手前说的话，伊莲娜不由再度露出苦笑。雪菲儿和伊莲娜说今晚还要再一起睡觉，如果没经历昨晚那件事的话，伊莲娜会很开心的接受，但现在伊莲娜却是有些害怕起来了。而面对雪菲儿的提议，伊莲娜却也想不到拒绝的理由，只能苦笑着答应下来，只期盼今晚能来得慢一点。

    来到教室的时候，伊莲娜顿时感觉到气氛有些变了，原先伊莲娜来的时候，虽然也有几个人看向伊莲娜，但大部分人的目光都不会聚集在伊莲娜身上。毕竟伊莲娜虽然是校花榜上的第九名，但班中却还有一个更高的静穆，而且莫莉也是校花榜上第八名的美女。

    但这时，伊莲娜才刚进来，就觉得所有人的目光的聚集在自己身上。伊莲娜朝着自己身上左看右看，最后还是确定自己身上没有什么东西，迟疑了一下，伊莲娜便继续朝着自己座位上过去。

    莫莉不知道为什么没有来上课，这是很不正常的事情，毕竟现在莫莉和伊莲娜在一起最多的时间，就是在上课的时候了。伊莲娜思考着，一边伸出手打算拉开椅子，却想不到突然间一只手先她而到，将她的椅子拉开。

    “伊莲娜小姐，请坐。”只见一个贵族模样的金发青年左手拉开椅子，右手又做了一个贵族式的请的动作，非常绅士的道。

    看到这样，伊莲娜顿时背后流出冷汗，从前世看电视剧上学来的许多经验可以看出，这个金发青年是在搭讪。轻轻的摇了摇头将脑中的那种恶寒感甩出，表情僵硬的笑了声，道：“谢谢。”

    “不用，能为伊莲娜小姐这样美丽的女生服务，是我的荣幸。”金发青年接着笑道。

    伊莲娜忍住口中那种想吐的感觉，但伸手不打笑脸人，伊莲娜也不知道该怎么解决这个麻烦，就在伊莲娜心中无比烦恼的时候，蓝薇的出现刚好解决了伊莲娜这个烦恼。

    蓝薇走了进来，先是点了点名，之后便准备开始上课。

    这时伊莲娜更是疑惑，蓝薇点名的时候并没有点莫莉的名字，思索一番后，伊莲娜还是十分担心莫莉会出什么事，站起身来，道：“蓝老师，莫莉她怎么没有来，是不是被什么事情耽搁了。”

    蓝薇当然也知道莫莉是伊莲娜的侍卫队长，先叫伊莲娜坐下后，才道：“刚才莫莉的舍友来给莫莉请假了。”

    “请假？”伊莲娜顿时更加疑惑，为什么莫莉请假却没有和自己说。

正文 第一百零三章 莫莉病了

    心怀疑惑的上着课，反正原先就没打算认真听课，这会伊莲娜更是将这些课程当做耳边风。双手肘部顶在桌面上，手掌托着下巴，无聊的等着下课，这令伊莲娜想起前世在地球上大学的时候，不过这想法也只是一闪而过。

    现在伊莲娜不敢太过回忆过去，那样会引起思乡之情，那种惆怅与孤独的感觉，伊莲娜不想再度尝试。

    终于等到下课时候，伊莲娜担心莫莉出什么问题，立刻站起身就准备离开，去莫莉的宿舍找她。

    却不想伊莲娜刚一站起来，之前那金发青年便走上前来，脸带微笑的道：“伊莲娜小姐，现在已经是中午时分了，不知道我有没有这个荣幸，可以与你一起共进午餐。”

    伊莲娜嘴角处抽动几下，这时伊莲娜真想违背自己原先的想法，再使用小狐狸的能力把眼前的金发青年烤个半熟。但这显然是不现实的，不说伊莲娜不会因别人搭讪就攻击别人，就说这天神之光里，在平常是不可以随便打人的，否则是需要受到学院的处分。

    “不用了，我还有事情，没空去吃饭。”伊莲娜笑道，握紧拳头，忍耐着打人的冲动。

    “那怎么行，伊莲娜小姐，在怎么急的事情也不能不吃饭啊。”金发青年惊呼一声，之后又做出邀请的姿势，道：“我们一起到餐厅吃一下饭，最多不过需要几十分钟的时间。”

    “不了。”伊莲娜再度拒绝，同时手心中一点火星闪过，这时只要金发青年再废话一句，伊莲娜一定毫不犹豫的对他暴打一顿。

    幸好金发青年在几度受到伊莲娜拒绝之后，似乎也察觉时真的不能邀请到伊莲娜，不由摇头无比惋惜的道：“真是可惜，那我们还是下一次再一起共进午餐吧，我先告辞了。”

    看着金发青年渐渐远去的身影，伊莲娜才大松一口气，面对这金发青年，伊莲娜感觉到比应付雷诺还要棘手。毕竟雷诺是直来直去的，而这金发青年文绉绉的贵族礼仪，使得伊莲娜有些反感。

    摇了摇头，不再去想金发青年的事情，现在还是莫莉的事情比较重要。顾不得和雪菲儿约定一起修炼，现在伊莲娜只担心莫莉会出什么事情。从莫莉没有和自己说，伊莲娜就知道一定有着什么事情莫莉不想自己担心，根据伊莲娜对莫莉的理解，这个可能性最大。

    来到莫莉的宿舍门前，伊莲娜轻轻的敲门，同时喊道：“莫莉，莫莉，你在里面吗？”

    “啊，是伊莲娜啊，你等一下，我马上过来开门。”莫莉紧张的声音从房间里传出，显然对于伊莲娜这么快就来了有些出乎意料。

    伊莲娜这时才有些松气，虽然从莫莉的声音中可以听出一点疲劳感，但精神应该不错。

    等了片刻，莫莉就打开房门，看见伊莲娜脸上露出微笑，道：“伊莲娜，你怎么来了，你现在不是应该在吃饭吗。”

    “听到你请假，又没有和我说，有些担心，一下课就跑到这里来了。”伊莲娜埋怨的看着莫莉，直到见到莫莉，伊莲娜才真正的放心下来。虽然现在莫莉脸色有些苍白，但动作有力，应该不是什么大问题。

    “是吗？”莫莉听到伊莲娜这么说，立刻绽放出笑容，听到伊莲娜一下课就跑来，可以说是她今天最大的安慰了。

    伊莲娜点头，从头到尾的看了看莫莉，伊莲娜只觉得有些不对劲，但又想不出到底是哪里不对，道：“对了，莫莉，你到底怎么了，是不是生病了。”

    边说着伊莲娜边用自己的手背贴住莫莉的额头，另一只手贴在自己的额头，体温差不多，没有发烧的迹象。

    莫莉看着伊莲娜一番动作，不由笑道：“如果不是我看见你的样子，我还以为是苏菲来了。”

    “你不要扯到别的地方去，告诉我怎么了，不然我现在就去找苏菲来，让她来看看你怎么样。”伊莲娜有些生气了，对于莫莉这套转移话题的办法，伊莲娜前世看电视都看的滚瓜烂熟，自然不会被莫莉糊弄过去。

    莫莉一见自己的办法一下子被击穿，不由苦笑道：“好好，伊莲娜，我告诉你就是了。”

    “嗯，这样才对，坦白从宽，抗拒从严，老老实实的交代，要是被我发现你是在骗我”伊莲娜坐在莫莉前面的椅子上，一脸认真的道。

    伊莲娜没有接着说，但莫莉却也明白那时伊莲娜不会轻易就放过自己，只是这件事情说起来比较丢脸，就是伊莲娜，莫莉也不怎么想要说出来。看了看伊莲娜的表情，莫莉只能叹了口气，决定还是将事情说出。

    “其实我只是”莫莉正准备和盘突出，就见房门突然嘭的一声打开了。

    莫莉的舍友丽娜从外面进来，同时举起手中的东西，喊道：“莫莉，你看，我帮你带了点粥回来了。”

    伊莲娜看见如此，才松了口气，刚才门一下被打开发出的巨响，把她和莫莉都吓了一跳。这时看见原来是丽娜，站起身来，笑道：“丽娜，好久不见了，你看起来还是那么精神啊。”

    丽娜一看到伊莲娜顿时两眼发光，在伊莲娜四周巡视一番后，才发出疑问道：“伊莲娜你来了，那雪菲儿学姐在哪里，我怎么没看见她。”

    原先看见丽娜的表情，伊莲娜还以为丽娜是在欢迎她，现在一听到丽娜的话，才知道自己是自作多情了。不过对于丽娜这种率性的性格，伊莲娜并不觉得讨厌，反而有些喜欢，毕竟这比起一些虚伪的假话要好的多。

    “就我一个人，雪菲儿没有来，她还不知道莫莉病了。”伊莲娜帮丽娜将东西放好，一边说道。

    “莫莉病了？我怎么不知道？”丽娜听见伊莲娜这么说，顿时疑惑的转了转眼睛，显现出无比疑惑的样子。

    这回轮到伊莲娜疑惑了，问道：“丽娜她不是病了吗？那她是怎么了？”

正文 第一百零四章 英雄救美

    “莫莉她啊。”丽娜听到伊莲娜这么一问，先是一愣，之后竟然大笑出来，在伊莲娜耳边说出整件事情的原委。

    莫莉一见如此，顿时脸色涨红起来，双手紧了紧，但却没有说话。

    听丽娜说完整件事情的原委，伊莲娜脸上也变得有些怪异起来，这时伊莲娜也明白莫莉为什么说这话的时候会这么尴尬。来到莫莉身边坐下，手轻轻的放在莫莉的手上，眼睛直视着莫莉，道：“对不起，莫莉，我不知道事情的原委就这样责怪你。”

    “不，是我不对，我不应该瞒着你。”莫莉听到伊莲娜道歉，立刻回话，手也转过去握住伊莲娜的手，不愿意伊莲娜因为这个问题而责怪自己。

    “你们两个也太夸张了吧，不过就是好朋友来了而已，都是女生，又有什么好尴尬的。”丽娜大大咧咧的个性是最看不惯这样子的气氛，顿时大声打破其中的氛围，将伊莲娜和莫莉两人的注意力转移到她的身上。

    伊莲娜含笑着轻轻的摇头，显然对于丽娜这样的性格有点无奈，如果只是普通的好朋友来了的话，莫莉根本不会这样。结合丽娜和自己说的话，再加上莫莉现在看上去的样子，伊莲娜知道，这个应该就是传说中的痛经吧。

    伊莲娜记得前世在地球上大学的时候，班里就有一个有痛经女孩，一次看着她上课的时候突然抱着肚子，脸色变得极为苍白，简直是已经没有血色，表情露出很痛苦的样子。最后还是别人扶着她去休息，可想而知痛经有多么痛苦，伊莲娜当初好朋友来的时候，虽然感觉麻烦，但也庆幸自己没有中奖，有痛经的毛病。

    看了看房间里，伊莲娜站起身到桌前倒了一杯热水，听说喝一点热水对这方面的事情会好一点。当然，这只是伊莲娜听说的而已，到底是不是真的，这个伊莲娜就不是很清楚了，现在只能死马当做活马医了。

    莫莉接过伊莲娜手中的水杯，轻觅了一口，不知道热水是真的能够缓解一下疼痛，还是莫莉心理的影响，莫莉感觉到自己好多了。朝伊莲娜露出微笑，道：“伊莲娜，你还没有吃饭，不如我们一起吃吧。”

    伊莲娜却是轻轻的一摇头，笑道：“怎么可以，莫莉你现在还是吃点热粥，然后睡上一觉，醒过来就会好多的。”

    “希望吧。”莫莉苦笑，痛经不同于疾病，如果是生病了这样做确实能起到一点作用，但好朋友来的时候，想要安安稳稳的睡个觉，都是个问题。

    喂着莫莉吃了点粥，看着莫莉睡下，丽娜在那里照顾着，伊莲娜才有点放心。原本伊莲娜也打算留下来照顾莫莉，但必须先去和雪菲儿打给招呼，不然雪菲儿会白等一个中午，可能连午饭都没有去吃。和丽娜说了一声后，伊莲娜离开莫莉的宿舍，朝着自己的宿舍走去。

    路上，伊莲娜突然看到一个人，正是之前邀请伊莲娜一起吃午餐的金发青年，伊莲娜对于他并没有多少好感，但毕竟今天纠缠她很久，这会看见他也不由的望了一眼。只见那金发青年和另外两个青年谈着什么，但伊莲娜却不感兴趣，只是看了一眼就继续朝宿舍走去。

    走了一段路之后，在一个比较僻静的路上，就见两个人影突然拦住伊莲娜身前，用着猥琐的眼神上下观察伊莲娜。其中一个甚至右手不断的摸着下巴，露出的笑容，表情说不出的猥琐，而且观察着伊莲娜的同时不断的点头道：“嗯，不错，不错。”

    变态，这是伊莲娜第一想法，之后想起自己现在女生的身份，才明白过来，自己是遇见色狼了。只是在天神之光里，竟然还有色狼的存在，看来无论在哪里，黑暗的一面总是存在。只是，伊莲娜感觉到奇怪，自己为什么觉得这两个色狼的样子，有点眼熟呢。

    只见其中一个看着伊莲娜发出阵阵笑，朝着另外一个人道：“今天真是走运，竟然遇到这么好的猎物，虽然胸部小了点，但脸蛋不错，看样子还是个处女，叫起来一定很刺激。”

    另外一个听到也发出笑，道：“而且还是个兽人，感觉一定和人类一起做不一样。”

    两人不断的说着秽的话，伊莲娜怎么能容忍这两人人在眼前猖狂，刚好心情在昨晚弄得有些不好，这会却是给了一个发泄的目标。但就在伊莲娜准动手时，突然一个身影出现在伊莲娜面前，将伊莲娜挡在身后，道：“你们是什么人，想要对伊莲娜小姐怎么样？”

    伊莲娜望去，却原来是金发青年，看到金发青年非常‘英勇’的出现，表演出一番英雄救美的韵味，伊莲娜却只是翻着白眼，一脸无语的样子。难怪之前觉得这两个人那么眼熟，伊莲娜这才想起这两个人正是不久前和金发青年一起谈着什么的两人。顿时伊莲娜便知道这究竟是怎么回事，明显是金发青年想要在自己面前表演英雄救美，以博得自己的好感。

    那两人相视一眼，其中一个出来喊道：“小子，你是什么人，竟然敢来搅和老子的好事。”

    “哼，我是什么人是你配知道的吗，要打就打，不用说那么多废话。”金发青年英勇无比的道。

    也只有知道自己一定能够英勇漂亮的打赢对手，才能表现出如此的自信吧，伊莲娜心中暗笑的想着，看着金发青年会怎样解决这两个人。

    只见那两人再度的相视一眼，拿出两根火红色的魔法杖，竟然都是高级魔法师。伊莲娜先是有些惊讶，但接下来又觉得这没什么，毕竟不可能找武技班的，否则自己可能会认识，而魔法班是兽人认识最少的班级。不过，伊莲娜心中暗笑，金发青年竟然找来的，是两个火系的魔法师，那样子自己就可以做做手脚，好好的戏弄一下金发青年。

    伊莲娜手中升起一点火星，看着飞奔向金发青年的火球，脸上露出玩味的笑容，火星朝着火球迅速射去，一下子融入火球之中。

    金发青年原先十分优雅的用剑挡住这火球，感觉到火球上面那种威力，不由露出笑容。

    “爆。”伊莲娜口中轻轻的说出一个字。

    金发青年突然间感觉火球的威力发生剧烈变化，脸色不由一变，还没来得及反应，火球整个爆炸开来，金发青年一下子被击的飞退几步，倒在地上，口中吐出一口鲜血。

正文 第一百零五章 翻脸

    看到这情形，那两人立刻瞪大眼睛，不敢置信的看着口吐鲜血的金发青年。他们两人都知道，自己所发出的魔法，就算金发青年真的没有防御，也不可能会受到这么严重的伤害，但现在这个样子，却又不像是装出来的，至少在这之前，金发青年没有和他们说起事情会这样发展。

    金发青年咳嗽几声，终于不再吐出鲜血，望向那两人一副目瞪口呆的样子，不由心中有些怒气，但现在还不能发泄，不然事情就会败露。但金发青年不知道的是，伊莲娜早就看穿了他们之间的把戏，只是想要捉弄他们而没有说出口而已。

    金发青年站起身来，一手抹去嘴角处的血迹，道：“想不到你们两个还有点本事，但我不会这样被打败的，为了伊莲娜小姐，你们尽管放马过来。”

    伊莲娜心中觉得好笑，但脸上却露出一种感动的表情，看着金发青年道：“想不到你竟然为了我会去冒这么大的险，我真的，真的不该说什么好，你去吧，相信你一定能够战胜他们。”

    听见伊莲娜这么说，金发青年眼前一亮，心中也不由有些窃喜，想不到竟然还会有意外收获，道：“放心，伊莲娜小姐，我马上就解决他们两个。”

    伊莲娜点头，同时一副嘱咐的样子，道：“那你小心点，他们的火系魔法似乎很厉害。说起来，为什么他们两个都不攻击了呢，这个时候不是应该攻击了吗，奇怪。”

    伊莲娜却是故意提醒，如果那两人不攻击就被金发青年解决，那伊莲娜的心思就全白费了。这个时候，伊莲娜只需要适当的提醒一下，反正做贼心虚的三人不会马上就想到其中的不妥，最起码现在不会想到，至于以后会不会，却不是伊莲娜需要考虑的事情了。

    那两人相视一眼，这会两人都不敢轻举妄动，但看到金发青年不断使来的眼色，不得不再度发出魔法。这会两个低级魔法火球以不快不慢的速度朝金发青年发射而去，从两人的表现不难看出，这两个火球威力极低，就是打中金发青年，也不会有什么伤害。

    伊莲娜怎么会让他们如愿，手中又是一点火星悄悄射出，疾速的射入火球里，伊莲娜顿时露出笑容，这会伊莲娜要让金发青年出一下糗，叫他还敢不敢再继续追求自己。

    火球以稳定的速度来到金发青年的面前，金发青年已经受过一次出乎意料的伤害，这会自然不会有所大意。聚剑准备将火球击散，但剑还没有碰到火球，就见火球突然增快速度，改变行走路线，一下子砸在金发青年的头上。

    顿时，伊莲娜闻到一股烧焦的味道，朝着金发青年看去，却差点没被笑死。只见金发青年前面的毛发已经被烧掉，现在这股烧焦东西的味道就是从金发青年的头发上传来的，因为受到高温的原因，头上的头发也一下子卷曲起来。脸上也布满一层淡淡的黑墨，表情说不出的怪异，张开嘴甚至从里面吐出一口黑烟，又咳嗽了几下，才恢复了点生气。

    这时金发青年望向那两人的眼中，明显可以看出怒意，低喝一声道：“你们两家伙，竟然敢这样对我。”

    伊莲娜装成一副惊讶的样子，明知故问道：“他们怎么不敢这样对你，难道你们认识？”

    金发青年这才想起，身边还有伊莲娜在，连忙解释道：“怎么可能，我怎么会认识这两个变态。”

    “我原先以为天神之光里没有这样子的人，现在才知道什么地方都有这样的害群之马存在，本来我打算如果你们认识我就装作什么事情也没有，不去告诉校长，但现在看来，还是交给校长来处置好了。”伊莲娜摇头叹息道，同时右手握拳，表示揭发的决心。

    那两人听着顿时冷汗直流，本来只是想让金发青年来个英雄救美，自己也捞点好处，什么事情也不会有。但现在一看，如果伊莲娜真的把这件事情告诉校长，那好不容易考进来的两人都要面对校长严厉的处分，甚至有可能直接开除，那样两人的前途就都毁了。

    再加上这时从金发青年口中听到的对他们两人侮辱的话，顿时不管什么义气之类的，将整件事情都说出来。

    “等一下，伊莲娜小姐，其实这件事情都是索尔叫我们做的，我们只是受他指挥，不关我们的事。”顿时其中一人连忙赔笑道。

    “是啊，是啊，伊莲娜小姐，就是借我们几个胆子，我们也不敢做出这样的事情，一切都是他计划的，要表演什么英雄救美，然后让你一感动之心以身相许，我只是收了他一百个金币来吓吓你而已。”另外一个人也指着金发青年，也就是他们口中的索尔道。

    “你们两个，胡说。”索尔一见两人竟然不顾义气的把他暴出了，再加上之前被打了两下，这时怎么能忍受的起。

    “真的吗，索尔，想不到你是这样的人，以后我不想再看到你了。”伊莲娜一副我看错你了的表情，非常‘痛心’的给了索尔一巴掌，之后‘挥泪’跑走。

    “你们两个，我不会放过你们。”索尔看着伊莲娜渐渐远去的背影，感觉着脸上火辣辣的疼痛，顿时怒气全面爆发，看着那两人只说了这两句话，完全不给他们回话的机会，举起手中的剑便冲了上去。

    直到走了一段距离，伊莲娜才停了下来，暴发出阵阵笑声，哪里还有之前‘痛心’的样子，至于眼睛上的泪光，却是因为实在忍不住笑才有的。这次真是一举双得，不但解决了金发青年这个麻烦，还报复了金发青年带给自己的恶心感。

    之前伊莲娜并不知道班里大部分人的名字，金发青年也是如此，直到刚才那两人其中一人说起，伊莲娜才知道金发青年叫什么。但金发青年怎么也想不到，自己的名字让伊莲娜知道的时候，却是伊莲娜和他决裂的时候。

    笑过一小会后，伊莲娜才继续朝宿舍走去，耽搁了这么一会，雪菲儿应该早已经到宿舍了。

正文 第一百零六章 彻底解决

    伊莲娜回到宿舍里时，雪菲儿果然已经回来了，看见伊莲娜进来，才松了口气，道：“伊莲娜，你到哪里去了，看你这么久还没回来，我还以为你出什么事了。”

    伊莲娜歉意的一笑，如果之前不是戏弄索尔，她还可以再早一点回来，不用雪菲儿担心这么久，道：“不，只是莫莉她请假了，我去看看她怎么回事，现在才从她的宿舍里回来。”

    “莫莉请假了，她怎么了，是不是生病了？”雪菲儿一听到莫莉请假，关心的问道。之前雪菲儿也和莫莉见过几面，而且也知道莫莉是伊莲娜的朋友，现在听到她请假，心中也有些担心。

    “不是，莫莉她没有生病，只是这次好朋友来的时候肚子有些痛而已。”伊莲娜如实的说道。毕竟这些事情和女生的雪菲儿说没有什么关系，再加上也没必要瞒着雪菲儿，如果是雷诺或者布鲁克，伊莲娜就不会这么说。

    “这样啊，那我们现在过去看看她吧，女生这个时候是最麻烦的了。”雪菲儿也只能无奈的笑道，这种问题别人根本帮不上什么忙，只能自己忍着。

    伊莲娜摇了摇头，道：“现在还是不要过去，莫莉才刚睡下，丽娜已经请假在那里照顾她。还是等下午下课后，我们再一起过去，希望那时莫莉可以感觉好一点。”

    雪菲儿思考了一下，觉得伊莲娜说得也有道理，轻轻的笑了笑道：“那我们现在要做什么，吃饭吗，还是直接修炼？”

    伊莲娜想了想，道：“还是先吃饭吧，吃饱了才有力气做别的事情。”

    雪菲儿点头，离开宿舍在餐厅吃了一点东西之后，和伊莲娜再度的回到宿舍里，进行着每天的功课。

    冥想中，伊莲娜想着莫莉，却是没有过多的在意增长精神力。直到中午休息结束，伊莲娜才回到教室，刚一进门，就见索尔走上来挡住伊莲娜的前面。伊莲娜抬头望去，顿时忍不住的轻笑一声。

    索尔大概刚和那两人打完，还没来得及整理一下自己的样子，就来教室了。现在索尔的头发虽然已经垂下，但还是卷曲的样子，脸上黑沉沉的，犹如刚在墨水中泡过一样，嘴角还有着未擦干净的血迹，还有身上因为战斗而破乱不堪的衣服，整个人看起来说不出的滑稽。不止伊莲娜一人这么认为，看着周围掩嘴偷笑的众多学生，伊莲娜知道，这里有很多和她一样想法的人。

    “伊莲娜你听我解释，那件事情真的不关我的事，我是被人陷害的，你要相信我。”索尔乱手乱脚的想要和伊莲娜解释，看表情便可以知道，索尔对于伊莲娜还没有死心，还想挽回伊莲娜的心意。

    “你要我怎么相信你，他们两个都能喊出你的名字，我怎么可能相信你，除非”伊莲娜想起一个好主意，顿时‘激动’的道，之后眼睛一转，右手拇指和食指摸着下巴，显露出一种迟疑的样子。

    索尔眼前一亮，看伊莲娜的样子和她说的话，自己应该还有希望，索尔也知道这是自己最后的机会，不敢有丝毫怠慢，道：“伊莲娜，除非什么，只要能证明我的清白，就是让我去死，我也不会迟疑片刻。”

    那你去死吧，伊莲娜有些无语的心想着，但也知道这句话就是说出来了也没用。而且如果索尔真的死了，那接下来的事情又该怎么进行，点了点头，似乎是打定主意，伊莲娜道：“除非你能到校长室去告发他们，只有这样，我才能相信你是无辜的。”

    “这”索尔有些迟疑的摸了摸下巴，虽然现在他和伊莲娜在这里说的犹如和真的一般，但毕竟事情也确实是他叫那两人这么做的。

    如果被校长知道，那样索尔就不但是在学院里惹事端，破坏学院的名誉，甚至还有着欺骗校长，如果校长知道那会更惨的。

    “如果你是真的清白，就不用怕这些，校长也一定不会怀疑你的。再者，哪个人会同伙揭发上去，那样不是自己找死，又有谁会相信说告发自己的人是主谋这样的话。”伊莲娜看着索尔还有些迟疑，便在一旁劝道。

    这其实只是伊莲娜对于索尔还敢继续来骚扰自己的恶作剧，‘英雄救美’的事情被揭发，三人都需要受到一定的处分，但不会达到直接开除的地步，这样的处分是他们三人自作自受，应该得到的教训。而且伊莲娜主要的恶作剧并不是这里，而是索尔告发那两人之后，两者之间一定会再度发生冲突，他们自己就可以为伊莲娜出一口气，再狠狠的打对方一次。

    留下索尔一个人思考着，伊莲娜回到座位上，很快就上课，经过许久的理论课后，终于到了下课的时间，伊莲娜准备离开，去看看莫莉现在怎么样了，刚站起身来。

    这时索尔又走上前来，道：“伊莲娜，我会去告发他们，那样你是不是就相信我。”

    伊莲娜点头，心中却十分讶异，原先伊莲娜并没有打算索尔会真的去告发他们两个，毕竟这是一场一定会输的赌博，但现在索尔的答复却出乎意料。看着索尔渐渐远去的背影，伊莲娜心中不由有点后悔，自己是不是做得太过分了。不过不管结果怎么样，这回应该彻底的解决索尔这个麻烦了。

    摇头将这些想法都甩出脑外，现在还是先去看看莫莉，雪菲儿也应该在宿舍里等着，等自己回去再一起去看看莫莉。还有苏菲，苏菲是医生，至于雷诺和布鲁克两人，莫莉的情况他们两人却是不适合出现。

    回到宿舍里，先和雪菲儿简单的吃过晚饭之后，伊莲娜和雪菲儿两人便来到莫莉的宿舍里，这时苏菲和莉亚已经在那里了，莫莉也醒了过来，看上去精神也好多了。伊莲娜这时心才放下，正打算要说话，就见丽娜突然跑到前面。

    “雪菲儿前辈，你来了。”丽娜看着雪菲儿激动的道，直到现在，丽娜看到雪菲儿，还是那样的激动。

正文 第一百零七章 睡觉

    伊莲娜和雪菲儿无奈的一笑，丽娜这样子的热情很难处理，但丽娜的热情却只是对着雪菲儿一人，伊莲娜很不义气的留下雪菲儿在那里和丽娜说话，自己来到莫莉的床前，看了看莫莉的气色后，问道：“莫莉，你现在觉得怎么样了。”

    莫莉点头，脸上露出微笑，道：“好多了，大概明天就可以去上课了，伊莲娜你不用担心。”

    “不要太过勉强了，要是不舒服就多休息一会。”伊莲娜点头笑道。

    和苏菲交谈几句，伊莲娜朝着还被丽娜纠缠着的雪菲儿说道：“雪菲儿，今晚我打算留下来照顾莫莉，你看能不能先和丽娜住一晚。”

    伊莲娜说出这话，有一部分是因为真的担心莫莉，但也有一部分是想要借此避开今晚再和雪菲儿一起睡的时候。如果再继续被雪菲儿这样弄下去，伊莲娜知道自己不是会憋坏了，就是会造成人格分裂，两者伊莲娜都不想，也只有采取这样的办法了。

    “好啊，雪菲儿学姐你觉得怎么样？”丽娜自然不会反对这个提议，听完之后满脸兴奋，但也有些担心雪菲儿会拒绝，双手握拳聚在胸口处，一脸希望的看着雪菲儿。

    雪菲儿自然不会拒绝这样的要求，毕竟伊莲娜留下来照顾莫莉，是天经地义的事情，自己没理由不答应。只是看着丽娜一脸兴奋的样子，雪菲儿不由苦笑起来，她已经打算今天晚上不会有好觉睡了。

    再停留了一会，苏菲和莉亚也都告别回去，而雪菲儿和满脸期待的丽娜也离开，这时房间里就只剩下伊莲娜和莫莉两人。伊莲娜问候着莫莉需不需要吃点什么，喝点热水之类的。直到莫莉一个劲的保证自己什么都不需要，叫伊莲娜可以做自己的事情，伊莲娜才坐在地上冥想起来。

    莫莉看着伊莲娜，想起之前伊莲娜关心自己的样子，莫莉心中感觉到一股甜意。

    一进入冥想，伊莲娜便开始修炼精神力，今天的中午因为担心莫莉而没有好好的修炼，现在却是不能浪费时间。离三年限期只剩下两年九个月的时间了，按照大陆上的最快修炼速度，全部时间用来修炼也不够实力去统一大陆，如此伊莲娜就更加没有时间可以浪费。

    幸好伊莲娜隔一两次冥想就会进入很难进入的元素空间，这样才给了伊莲娜迅速成长的希望，但即使这样，时间依旧紧迫。游离在魔法元素世界里，亲近着这些魔法元素光点，虽然现在伊莲娜只是得到了雷元素的表元素之心。但伊莲娜绝不会为此就只注重和雷元素亲近，伊莲娜甚至怀疑，正是因为爱择斯大陆上的人得到哪个元素的表元素之心后就只在乎和那个元素亲近，造成对其他元素的疏远，才会使得只适合修炼一种或两种魔法的缘故。

    许久后，伊莲娜才从冥想中苏醒过来，睁开眼睛，看到的就是莫莉直直望着自己的目光。伊莲娜脸上露出微笑，开玩笑的和莫莉道：“莫莉，你该不会从我开始冥想后就盯着我看一直到现在吧。”

    莫莉摇头，却没有说话，她确实是从伊莲娜开始冥想之后就一直看着她，虽然经过了两个钟头的时间，但看着伊莲娜，莫莉却感觉不到丝毫的疲劳感。看着伊莲娜再度打开魔法书籍，莫莉迟疑了片刻，问道：“伊莲娜，你既然那么有魔法天赋，而且对于魔法也那么喜欢，为什么不转到魔法班呢？”

    说出这句话时，莫莉是经过许久的心理挣扎，现在上课是自己和伊莲娜聚在一起最多的时间，自从伊莲娜说过大家彼此之间也要顾及其他的朋友，不能封死在里面，众人见面的机会就变得很少。如果现在伊莲娜转向魔法班，那么自己和伊莲娜相聚的机会就会微之极微。但从上课时常常看见伊莲娜走神，对比现在对魔法这么热心的样子，莫莉却也不想因为这样而使得伊莲娜这么辛苦。

    “转到魔法班里去？”伊莲娜先是一愣，之后也感觉颇为心动，毕竟再魔法班里才可以学习到更加系统的魔法，而且也不用浪费上武技课的时间。但这个想法也就一闪而过，就被伊莲娜否决，从武技课上学习的东西未必没有，自己可以借此来隐秘自己懂得魔法。而到魔法班里学习的也不一定适合自己，自己看一看魔法书籍也能过快速成长起来，再者必要时可以扮猪吃老虎，而且也省去解释的麻烦，要知道这些老江湖可不像雪菲儿这么好糊弄。

    “不，我现在没这个打算，还是先和莫莉你在武技班里，转到魔法班的事情以后再想吧。”伊莲娜摇头笑道。

    顿时，莫莉原先有些愁容的表情露出笑容，点头道：“嗯，但如果你想要去魔法班，不要因为我的关系就不去。”

    伊莲娜朝着莫莉点头笑了一下，之后便低头开始看手中的魔法书籍，现在伊莲娜手中拿的不是雷系的魔法书籍，而是火系的魔法书籍。谈起魔法，虽然伊莲娜得到了雷系的表元素之心，但相比较起来，伊莲娜感觉到自己和火元素还要在亲密一点。只是听雪菲儿的话，自己并没有得到火元素的表元素之心，会有这样的感觉，应该是因为小狐狸的缘故。

    校园里不允许养宠物，小狐狸暂时被带回狐族领域里去，狐族兽人对于狐狸之类的魔兽不会有所反感，甚至还有一种亲切的感觉，而且这是伊莲娜公主的宠物，小狐狸自然不会受到什么不好的待遇，伊莲娜还是比较放心。再者，小狐狸离得再远自己的火系能力也不会减低，而且自己也不打算用这从小狐狸那得到的火系能力，想要增强自身的魔法能力。

    看了上面几个魔法的咒语和元素排列，伊莲娜将它记在心里，毕竟现在在房间里不可能使用，只有等明天在练习了。合上魔法书籍，伊莲娜洗了个澡之后，问候莫莉几句后，就打算在丽娜的床上睡觉，这时看见莫莉想要说什么的表情，不由有些好奇。

    “莫莉你怎么了？”原先已经要躺下的伊莲娜站了起来，来到莫莉床边坐下，担心莫莉是不是又开始痛起来了。

    “不，只是，我想，我们可不可以，一起睡啊。”莫莉说话断断续续的，显然是不好意思说出来，其实也正常，毕竟在好朋友来的时候还叫人和自己一起睡，这样子太过怪异了。

    “这个，好吧。”伊莲娜原先有些迟疑，但看到莫莉一脸期待的样子，也就含笑点头答应下来。对于莫莉好朋友来了伊莲娜倒没什么介意，就是希望莫莉不会像雪菲儿一样，不然就真的是刚出虎穴又进狼窝了。伊莲娜可不知道自己还有多少理想，能够抵制住这样的诱惑。

正文 第一百零八章 恢复

    幸好莫莉可能是因为好朋友来的关系，或者是本身睡觉时就是如此，总之伊莲娜没有感觉到莫莉有什么大动作，加上昨晚被雪菲儿这么一弄，这一夜伊莲娜没有多大折腾就睡着了。等到醒来的时候，却已经的天色大亮，伊莲娜双手高举的舒展了一下筋骨，舒服的呼出一口气。

    这时莫莉感觉到伊莲娜的动作，也从睡梦中清醒过来，眼皮微微跳动一下，之后展开眼睛，看到伊莲娜舒展筋骨的样子，脸上露出微笑，道：“早，伊莲娜。”

    伊莲娜听到莫莉的问候，转头笑道：“早，莫莉你醒了，感觉怎么样，如果不好的话千万不要勉强。”

    莫莉点头，却道：“没有关系，伊莲娜，现在我感觉很好，没有什么问题，伊莲娜你放心好了。”

    看见莫莉精神不错的样子，伊莲娜松了口气，这时看莫莉的脸色，看起来莫莉是真的已经好了许多。

    梳洗完毕之后，便和莫莉一起回低级武技班的教室里去，走在路上，伊莲娜还是有些不放心，只是莫莉一再的说自己没有事情，伊莲娜才允许莫莉现在和她回去上课。

    来到教室里，这时离上课也只有不长的时间了，伊莲娜这时和莫莉才刚坐下，索尔又走了过来，看着伊莲娜一副想要说话却又不知从哪里说起的样子。

    伊莲娜看着索尔一副想要说话的样子，不由心中有些好奇，但这也就只是好奇而已。比起对索尔这几天的折腾，这点好奇不算什么。

    最后索尔迟疑了许久，还是没有说出什么话，只是朝伊莲娜点了点头，便离开回到座位上不知道在想些什么。

    伊莲娜见到如此，心中疑惑更大，但索尔的事情伊莲娜也知道不能太过关心，不然被索尔误会，再度奋起直追的追求自己，那之前的努力就白费了。轻轻的摇头，将这无关紧要的事情甩出脑去。

    直到下课，莫莉也不见有什么不妥，这时伊莲娜才彻底放心，和莫莉来到自己的宿舍里，想要喊雪菲儿和丽娜一起去吃午饭。但刚一进门，伊莲娜就觉得气氛不对，雪菲儿和丽娜两人都无精打采的样子。

    伊莲娜一见如此，右手轻轻的碰着下巴，显然对于这气氛有些出乎意料，原先以为丽娜和雪菲儿住在一起时，气氛会很活跃，但现在两人却是无精打采的样子。伊莲娜不由心中有些好奇，走到雪菲儿面前，道：“雪菲儿，你怎么了？”

    “伊莲娜，你回来啦。”雪菲儿一见伊莲娜，顿时惊喜的道，甚至直接从床上站起来，握住伊莲娜的双手。

    “怎么了？”伊莲娜看着雪菲儿好奇的问道，显然对于雪菲儿这么激烈的行为有些疑惑。

    雪菲儿苦笑几声，看了看丽娜，只见丽娜正和莫莉谈着话，没有注意这边的情形，雪菲儿这才苦笑的说出昨晚的情形。

    原来是昨天晚上雪菲儿和丽娜回到宿舍之后，原先两人修炼着进入冥想，等到两人从冥想中醒过来后，丽娜却是静不下下来。请教着雪菲儿一些魔法上的问题，之后又和雪菲儿聊天一直到很晚，知道雪菲儿有些困了，两人才准备睡觉。

    但原先以为可以休息的雪菲儿却因为激动过头的丽娜，实在静不下来，最终一直弄到很晚的时候，雪菲儿才睡着，现在却是因为睡眠不足而有些无精打采，连带着兴奋过度的丽娜也现在也精神不佳。

    伊莲娜听到原来是这样的时候，不由掩着嘴偷笑起来，告诉雪菲儿是想要找她们一起去吃午餐，雪菲儿和丽娜都表示没有意见后，四人再度来到学院的餐厅里，草草的吃完后，丽娜便和莫莉回去宿舍，只剩下伊莲娜和雪菲儿两人。

    看着丽娜渐渐远去的背影，这时雪菲儿才松了口气，对于昨天发生的事情，雪菲儿还有一点后怕的感觉。和伊莲娜两人回到宿舍，即使精神不佳，雪菲儿还是不想浪费时间，坐在床上闭着眼睛，开始冥想起来。

    这回幸运的，伊莲娜又再度进入元素空间，伊莲娜自己算过，进入这元素空间的次数，刚好是冥想次数的一半，几率竟然高达占据百分之五十。望着这浩瀚的魔法元素时间，伊莲娜心中一个感慨，这么多的魔法元素里，只有少数被人类应用，其余的都是未知的存在。

    伊莲娜感觉自己和这些魔法元素并不排斥，只是缺少了使用这类魔法元素的咒语和元素排列方法。心中略有遗憾，却也没有办法，伊莲娜或许对于学习魔法有天赋，但对于创作魔法，这却不是有没有天赋就做得出来的。像现在爱择斯大陆上的魔法文明，也是经过许多年，许多先辈的研究探讨之下，才有了现在这样的魔法文明。

    从冥想中醒来，这时已经接近下午上课的时间了，而雪菲儿却是冥想之后因为昨夜太累了，冥想之后忍不住在床上睡着了。伊莲娜笑着轻轻摇了摇头，虽然现在很想让雪菲儿可以继续睡下去，但下午的课程已经快开始了，伊莲娜不得不叫醒雪菲儿。

    “雪菲儿，上课的时候到了，等下课后你在休息吧。”伊莲娜说道。

    “嗯。”雪菲儿有些迷糊的回答着，虽然现在感觉很累，但雪菲儿还是不想错过任何一场课程。

    不像伊莲娜，上课就是完全不听也无所谓，伊莲娜和雪菲儿分手之后，再度朝着教室走去，来到教室的时候，莫莉已经到了。看莫莉的表情，显然是从丽娜那里知道丽娜和雪菲儿昨晚的情况，这回都不由得摇头，对于丽娜那种神经过敏般的崇拜感有些无语。

    这时，终于上课的时候到了，蓝薇从教室外走了进来，按照惯例的点了点名。点名结束后却没有直接开始下午的课程，而是笑道：“各位，这一学期的校内排名赛就要开始了，你们都准备的怎么样了？”

正文 第一百零九章 校内排名赛

    “校内排名赛？”伊莲娜疑惑的道，听着名字不难知道这是校内排名的赛事，结合之前听说到的天神之光设置的各个榜项，伊莲娜有些明白这个校内排名赛的用途。但伊莲娜不明白的是，为什么会在开学才几天的功夫，就立刻举行校内排名赛，这样是不是太仓促了一点。

    “嗯，这一次的校内排名赛确实比上一次早了一点。”莫莉也在一旁点头道。

    校内排名赛其实并不是真正的校内排名，毕竟天神之光几万名学生，总不能一个个都比过，那样子根本没有时间。只能采取赢得人晋级，而输的人淘汰的淘汰制度，首先是从班级当中，由各个班级的班主任主持，决出班级的一二三名。这三名学生便有资格参加角逐年级榜，在六十名学生中，脱颖而出，最后只剩八个人，之后再决出八名学生排名顺序，之后再根据比赛时的表现，排列出第九名，第十名。

    如此年级榜前十名确定，年级榜是参与实力榜角逐的资格赛，唯有各级年级榜的前十名，才有资格参加实力榜。三十人的比赛，比起年级赛的六十人比赛却还要更加精彩，因为剩下的三十人，都是各个年级最优秀的学生。至于技艺榜项和天才榜项，却是由天神之光自行裁判，校内排名赛，主要是决出天神之光里各级的前十名，以及全校的前十名。

    回忆起莫莉和自己说的有关于校园排名赛的事情，伊莲娜不由摇头，这个比赛看起来公平，但也不尽皆是如此，毕竟再年级排名时还好。但一旦到了实力榜的全校比赛，那就不显得公平了，毕竟低级班、中级班、高级班三个年级，实力相差太大，低级班中的顶尖学生在中级班中只是普通学生，而在于高级班更是少得可怜的吊车尾。如此来决出校级排名，确实不显得公平，如果不出意外，实力榜会由高级班的年级榜直接取代，但也没办法，毕竟人家也是靠实力打出来的，总不能说是和实力差的人打，就要让一让他们吧。

    摇了摇头，将这些想法甩到，虽然这个赛事是全校学生都要参加的赛事，但却没有规定一定要赢。伊莲娜现在只想好好的修炼，不想去惹这麻烦，再者，原先的伊莲娜连班级前十都很难得到，之前打了亚尔已经令人够吃惊了，伊莲娜不想再出这个风头。

    这人或许真的是很奇怪，在伊莲娜前世还是地球上一名微不足道的小人物时，心中总想着要出人头地，要风风光光，要让所有人都知道自己这个人。但当穿越到异界之后，有着无数次的机会，可以扬名立万，可以大收风光，但现在伊莲娜却一点也不想。

    这或许是因为伊莲娜已经变得成熟起来，另外的，在异界出名并不就真的是一件好事。一个人成名，或许会有很多的拥护者，但也有一些人不服气，也可能有一些人存在侥幸心理，想要通过那人扬名立万。如此就必须应付麻烦不断的挑战者，完全失去了自身修炼的时间。

    这也是伊莲娜不想出名的主要原因，既然已经打定主意不去关心这件事情，伊莲娜也没有听下去的欲望，心中想着那几个在莫莉宿舍里看的火系魔法，完全没有在意蓝薇在说些什么，直到下课后，伊莲娜都没有听进一句。

    和莫莉走在路上谈了一会，直到要回宿舍时才分手，伊莲娜回到宿舍里，这会雪菲儿还没有回来，伊莲娜直接扑到在自己床上，大背朝天，也只有伊莲娜才会这样完全不顾这样压着胸部会影响胸部的发育。

    闭着眼睛在床上舒服的躺着，直到雪菲儿回来的时候，伊莲娜才从床上坐起。

    这会经过下午课程之后，雪菲儿精神看起来也不是那么无精打采，不过一见她进来就坐在床上，和平日有着些许的差别，可以看出现在雪菲儿还是比较疲劳的，只是忍着不去理它而已。

    “雪菲儿，你累了就休息吧，不要太过勉强了，身体可是革命的本钱啊。”伊莲娜看见雪菲儿如此，不由有些担心的道，同时也后悔着不该让丽娜过来和雪菲儿一起住，大大咧咧的丽娜根本不懂得什么时候该适可而止。

    雪菲儿却摇了摇头，道：“我还需要再冥想一下，之后再陪伊莲娜你一起去练习魔法，哪有时间休息啊。”

    听到雪菲儿这么说，伊莲娜却有些生气了，再拼命能够拼的过维希瓦，要知道有时候适可而止反而会是一个极大的进步，不理雪菲儿的要求，伊莲娜坚持这雪菲儿一定要留下来休息，冥想可以，但绝对不能和自己一起去练习魔法。

    在伊莲娜的强求之下，雪菲儿也只能无奈的点头，再加上确实已经很累了，连晚饭也没吃，一冥想完毕之后，就直接倒在床上睡了起来。

    伊莲娜看得直摇头，心中疑惑着丽娜昨天到底兴奋到什么程度，竟然弄得雪菲儿这样的疲惫，看了看手中带回来给雪菲儿的晚餐，只能等雪菲儿醒过来的时候再吃了。自己草草吃了两口，也进入冥想当中，经过几天的冥想，伊莲娜的精神力也变得饱满起来。

    伊莲娜感觉自己的精神力已经达到一个饱和度，想要增长已经比较困难，现在自己应该已经达到高级魔法师的颠覆，只差最后一步，让精神力产生质的变化，便可以达到大魔法师的程度。只是要如何使得精神力发生质的变化，伊莲娜知道这凭借当纯的修炼时不可能的，或许是需要战斗中的领悟、顿悟，才能快点踏破这个界限，达到大魔法师的境界。

    这时伊莲娜想起校内排名赛，那里或许是个修炼不错的地方，但紧接着伊莲娜却是摇了摇头，别说自己原先没打算参加，就说这魔法，却不是在校内排名赛上可以使用的。

正文 第一百一十章 不足

    大魔法师，是魔法师从普通魔法师，进入到魔法师强者之间的一道门槛，就好像是大剑士是剑士进入剑士强者的一道槛一样，这时需要的不再是量，而是需要质上面的变化。

    爱择斯大陆上多少魔法师，就被卡在这门槛上不进寸步，无缘强者之列。在天神之光中，也只有达到大魔法师或者大剑士才有资格升至中级班，否则直到年龄限制到了，都只能顶着低级学员的名号，由此可见高级魔法师和大魔法师之间的差距。

    呼

    伊莲娜猛得站起来，冥想所能做到的已经到达极限，再这样下去也是浪费时间，现在伊莲娜所欠缺的，就是以魔法战斗的经验。

    离开宿舍，这时天色已经完全暗下，路上没有多少行人走动，伊莲娜慢慢的走在路上，望着周边的花花草草，这时的心情，却是十分的宁静。

    着急没有好处，反而会造成反效果，伊莲娜不喜欢凡事顺其自然，但遇到不可能的事情也不会过于强求。

    来到之前听到维希瓦修炼时传来声音的小胡旁，伊莲娜坐在草地上，双脚抱膝，看着湖水被风吹起的一阵阵波澜。

    宁静的湖面，美丽而孤单的背影，一副完美的画面，一种说不出的感觉，顿时在这些路过的学生中油然而生，无论男女，都被这美丽的画面深深震撼。

    伊莲娜对此浑然不知，望着湖面，坐在厚实的大地上面，感受着微风吹过的阵阵清凉，心中十分的安宁。自从来到异界，伊莲娜从没有试过以如此安宁的心，看看这爱择斯大陆的风景。

    渐渐的伊莲娜嘴角一勾，露出开心的笑容，捡起身边的一块小石子，朝着湖面一扔，在湖面三个跳跃才沉落湖底。

    伊莲娜心中有一种感觉，现在进入冥想会有着意想不到的收获，这个感觉来得突然，来得没有头脑。伊莲娜一向不相信这种感觉，但现在伊莲娜却也有些想按照感觉走的意思。

    进入冥想中，伊莲娜再度进入元素空间，这时伊莲娜看到，也感觉得到，元素空间和以前大不相同。

    以前的元素空间，是魔法元素的世界，整个空间只有各种魔法元素，其他的什么也没有，犹如一个独立的空间。

    而现在，伊莲娜看到的却是自己身处原先的湖边，自己也坐在草地上，静静地坐着。伊莲娜仿佛是灵魂出窍一般，只是周围星星点点的魔法元素，却与在元素空间里的一样，甚至给予伊莲娜更加清晰地感觉。

    难道这是比元素空间更加奥妙的空间，是一个少有人知或者根本没有人知道的地方？

    伊莲娜心中疑虑，却想不出个所以然，既来之则安之。在这空间里，伊莲娜感觉到自己和魔法元素的沟通，没有丝毫的减弱，反而有着增强的感觉。

    再者，如果处在这个空间，伊莲娜除了可以修炼精神力外，还能观察身边的景象。如此，虽然现在没有什么作用，但当以后面临危险的时候，可以在冥想当中观察身边的景象，也是一种保障。

    经过之前那种心境，伊莲娜感觉现在在这空间当中，魔法元素和她更为亲密，尤其是风、地、水三系。这时伊莲娜有一种感觉，如果她再学着三系的魔法，一定可以和雷系魔法一样。

    如此，加上因为小狐狸而变得没有困难的火系，伊莲娜便是个五系魔法师，在同级魔法师中可以占据绝对的优势。

    大魔法师，是魔法师从普通魔法师，进入到魔法师强者的一道门槛。而圣阶，更是从普通强者进入超级强者的行列。

    在这之上，神阶是从超级强者进入绝世强者的又一道门槛，一步比一步艰难，但无论难阶段，一系的魔法师在多系魔法师面前总是占据不了优势，其中，在于灵变这方面，单系魔法师已经处于劣势。

    而且这种优劣关系越往后越明显，在学习魔法时，是实力越强速度就越慢，这时其他魔法就有了发展的机会。但分散精力学习，也会影响到实力的晋升，没有天赋是绝对不能如此学习魔法。

    但如若没有学习魔法的天赋，却是根本不能学习多系的魔法。伊莲娜对于自己的天赋有自信，自然不会因为害怕造成多而不精，杂而不良的后果，而放弃学习多系魔法的机会。

    冥想中醒来，这时已经过了一个多钟头的时间，路上已经没有学生的踪影，这时伊莲娜却还不想马上回宿舍。

    双手抱头的倒在草地上，感觉着微风凉意，看着天上的繁星，如此心平静和的待了许久。

    呼——

    伊莲娜从草地上站起，朝着树林的方向走去。

    路上已经没有学生行走，树林里更是宁静，黑漆漆的森林，配合着风吹过树叶时的沙沙声，景象说不出的诡异。

    如果只是一般的小女生，会被吓得不敢进去，但伊莲娜却是十足的男性心理，而且原本就属于比较大胆之类的，自然不会因此而被吓倒。

    再者，这是在天神之光里，不是在野外，树林里不会突然跑出一只魔兽。更不会跑出一些连天神之光外也觉得恐怖的东西，会产生胆怯心理的，都只是心理上不够坚强而已。

    走了片刻，来到之前和雪菲儿一起修炼的地方，回忆起这两天看过的魔法书籍，望着远处的一颗大树。伊莲娜刚准出手，却又在突然之间停了下来。

    如果以大树为攻击目标，那大树一定会一下子毁掉，而且大树安静的站在那里，不会防守，也不会躲避，更不会还击。这样练习根本起不到什么好的作用。

    果然现在还是需要和别人较量，才能在战斗中成长起来。

    伊莲娜心中也知道现在是迫切的需要和别人较量，校内排名赛或许是个契机，但伊莲娜不想这么快暴露实力。如此，恐怕需要等明晚雪菲儿精神好点再和她较量了。

    突然间伊莲娜耳朵一动，脸上露出笑容，竟然才想要找个人较量一下，就马上出现一个合适的人选。

正文 第一百一十章 不足

    大魔法师，是魔法师从普通魔法师，进入到魔法师强者之间的一道门槛，就好像是大剑士是剑士进入剑士强者的一道槛一样，这时需要的不再是量，而是需要质上面的变化。

    爱择斯大陆上多少魔法师，就被卡在这门槛上不进寸步，无缘强者之列。在天神之光中，也只有达到大魔法师或者大剑士才有资格升至中级班，否则直到年龄限制到了，都只能顶着低级学员的名号，由此可见高级魔法师和大魔法师之间的差距。

    呼

    伊莲娜猛得站起来，冥想所能做到的已经到达极限，再这样下去也是浪费时间，现在伊莲娜所欠缺的，就是以魔法战斗的经验。

    离开宿舍，这时天色已经完全暗下，路上没有多少行人走动，伊莲娜慢慢的走在路上，望着周边的花花草草，这时的心情，却是十分的宁静。

    着急没有好处，反而会造成反效果，伊莲娜不喜欢凡事顺其自然，但遇到不可能的事情也不会过于强求。

    来到之前听到维希瓦修炼时传来声音的小胡旁，伊莲娜坐在草地上，双脚抱膝，看着湖水被风吹起的一阵阵波澜。

    宁静的湖面，美丽而孤单的背影，一副完美的画面，一种说不出的感觉，顿时在这些路过的学生中油然而生，无论男女，都被这美丽的画面深深震撼。

    伊莲娜对此浑然不知，望着湖面，坐在厚实的大地上面，感受着微风吹过的阵阵清凉，心中十分的安宁。自从来到异界，伊莲娜从没有试过以如此安宁的心，看看这爱择斯大陆的风景。

    渐渐的伊莲娜嘴角一勾，露出开心的笑容，捡起身边的一块小石子，朝着湖面一扔，在湖面三个跳跃才沉落湖底。

    伊莲娜心中有一种感觉，现在进入冥想会有着意想不到的收获，这个感觉来得突然，来得没有头脑。伊莲娜一向不相信这种感觉，但现在伊莲娜却也有些想按照感觉走的意思。

    进入冥想中，伊莲娜再度进入元素空间，这时伊莲娜看到，也感觉得到，元素空间和以前大不相同。

    以前的元素空间，是魔法元素的世界，整个空间只有各种魔法元素，其他的什么也没有，犹如一个独立的空间。

    而现在，伊莲娜看到的却是自己身处原先的湖边，自己也坐在草地上，静静地坐着。伊莲娜仿佛是灵魂出窍一般，只是周围星星点点的魔法元素，却与在元素空间里的一样，甚至给予伊莲娜更加清晰地感觉。

    难道这是比元素空间更加奥妙的空间，是一个少有人知或者根本没有人知道的地方？

    伊莲娜心中疑虑，却想不出个所以然，既来之则安之。在这空间里，伊莲娜感觉到自己和魔法元素的沟通，没有丝毫的减弱，反而有着增强的感觉。

    再者，如果处在这个空间，伊莲娜除了可以修炼精神力外，还能观察身边的景象。如此，虽然现在没有什么作用，但当以后面临危险的时候，可以在冥想当中观察身边的景象，也是一种保障。

    经过之前那种心境，伊莲娜感觉现在在这空间当中，魔法元素和她更为亲密，尤其是风、地、水三系。这时伊莲娜有一种感觉，如果她再学着三系的魔法，一定可以和雷系魔法一样。

    如此，加上因为小狐狸而变得没有困难的火系，伊莲娜便是个五系魔法师，在同级魔法师中可以占据绝对的优势。

    大魔法师，是魔法师从普通魔法师，进入到魔法师强者的一道门槛。而圣阶，更是从普通强者进入超级强者的行列。

    在这之上，神阶是从超级强者进入绝世强者的又一道门槛，一步比一步艰难，但无论难阶段，一系的魔法师在多系魔法师面前总是占据不了优势，其中，在于灵变这方面，单系魔法师已经处于劣势。

    而且这种优劣关系越往后越明显，在学习魔法时，是实力越强速度就越慢，这时其他魔法就有了发展的机会。但分散精力学习，也会影响到实力的晋升，没有天赋是绝对不能如此学习魔法。

    但如若没有学习魔法的天赋，却是根本不能学习多系的魔法。伊莲娜对于自己的天赋有自信，自然不会因为害怕造成多而不精，杂而不良的后果，而放弃学习多系魔法的机会。

    冥想中醒来，这时已经过了一个多钟头的时间，路上已经没有学生的踪影，这时伊莲娜却还不想马上回宿舍。

    双手抱头的倒在草地上，感觉着微风凉意，看着天上的繁星，如此心平静和的待了许久。

    呼——

    伊莲娜从草地上站起，朝着树林的方向走去。

    路上已经没有学生行走，树林里更是宁静，黑漆漆的森林，配合着风吹过树叶时的沙沙声，景象说不出的诡异。

    如果只是一般的小女生，会被吓得不敢进去，但伊莲娜却是十足的男性心理，而且原本就属于比较大胆之类的，自然不会因此而被吓倒。

    再者，这是在天神之光里，不是在野外，树林里不会突然跑出一只魔兽。更不会跑出一些连天神之光外也觉得恐怖的东西，会产生胆怯心理的，都只是心理上不够坚强而已。

    走了片刻，来到之前和雪菲儿一起修炼的地方，回忆起这两天看过的魔法书籍，望着远处的一颗大树。伊莲娜刚准出手，却又在突然之间停了下来。

    如果以大树为攻击目标，那大树一定会一下子毁掉，而且大树安静的站在那里，不会防守，也不会躲避，更不会还击。这样练习根本起不到什么好的作用。

    果然现在还是需要和别人较量，才能在战斗中成长起来。

    伊莲娜心中也知道现在是迫切的需要和别人较量，校内排名赛或许是个契机，但伊莲娜不想这么快暴露实力。如此，恐怕需要等明晚雪菲儿精神好点再和她较量了。

    突然间伊莲娜耳朵一动，脸上露出笑容，竟然才想要找个人较量一下，就马上出现一个合适的人选。

正文 第一百一十一章 激将

    朝着远处传来的阵阵金属碰撞声走去，这么晚还如此刻苦修炼的人，在伊莲娜印象当中只有一人。

    维希瓦。

    伊莲娜心中轻轻呼出这个名字，当声音越来越清晰，伊莲娜望向那还努力挥动手中的剑的身影，脸上露出微笑，果然是维希瓦。

    看着维希瓦动作之间几乎看不见得迟缓动作，伊莲娜摇了摇头，以维希瓦这样的实力根本不可能出现这样的失误。

    如此只能说明，在当初伊莲娜和他说过的话，维希瓦根本没有实行，依旧奋力的修炼着。实力达到维希瓦这种地步，修炼已经没有多大的作用，这时维希瓦和伊莲娜一样，需要的是在战斗中的领悟。

    维希瓦不知道这一点，伊莲娜不这么认为，恐怕是因为那不知的仇恨才使得维希瓦如此病态的修炼着。

    现在维希瓦已经开始出现动作的停顿，如果这样下去，会造成精神力无法集中，连自身的实力也无法发挥出来，更别说什么进步了。

    直到伊莲娜靠近，维希瓦手上的剑才停了下来，看向伊莲娜，脸上无悲无喜，仿佛见到一个素不相识的人一般。

    伊莲娜自然不会和维希瓦斤斤计较这些东西，更何况伊莲娜现在是来找人较量的，看着维希瓦，伊莲娜笑道：“好久不见了，维希瓦。”

    维希瓦点头，算做回答，再看了一眼伊莲娜后，直接转身继续修炼起来，完全的忽略伊莲娜的存在。

    对此，伊莲娜并不生气，看着维希瓦奋力的修炼着。维希瓦故意表现出对于伊莲娜，顶多是个认识的陌生人，但伊莲娜却知道，事实并非如此。如果不是有着一定的信任，维希瓦这种人不会把背后露在别人面前，哪怕那人手无寸铁也一样。

    以维希瓦的个性，伊莲娜知道自己就是提出要和他较量，维希瓦拒绝的可能性较大。如此刻苦的修炼，不会将时间浪费在自己一个高级魔法师的身上，毕竟能力相差太大。

    其实找维希瓦来作为对手是一个不怎么样的选择，两人之间的实力相差太大，整整相差了三级，即使伊莲娜使用火能力也没有作用。

    不过，现在望着维希瓦修炼的背影，伊莲娜却感觉到维希瓦这个对手恰到好处。

    长久的疲劳已经使得维希瓦动作有些迟钝，而伊莲娜虽然已经无法使用斗气和武技，但是速度却是和四级风系魔兽在伯仲之间。躲避起维希瓦的攻击会很艰难，却也是可以躲避的了。只要不被攻击到，那么维希瓦的攻击再强大也只是枉然。

    而且这样做不仅对于伊莲娜自己，对于维希瓦也有益处，经过这场战斗，维希瓦也该明白欲速则不达这个道理。

    打定主意，伊莲娜便不再迟疑，几个轻跃来到维希瓦的面前，脸上露出笑容，手上却是一挥，一道雷箭喷射而出，以迅猛不及的速度打向维希瓦。

    维希瓦举剑一下子打散雷箭，望向伊莲娜，眼神中充满疑惑，显然不知道伊莲娜为什么会突然攻击。

    “神经反应还不错嘛。”伊莲娜点头笑道，虽然是出现在维希瓦面前，但如此突然的出现，几乎没有空隙的使用魔法，竟然这么简单的就被维希瓦打散，可就维希瓦的神经反应还是不错的。

    “你这是什么意思？”维希瓦望着伊莲娜，想要听听伊莲娜会怎么说她为什么这么做，如果是偷袭，在背后成功率会高一些，而且这个魔法根本不可能对维希瓦造成什么伤害。维希瓦也是知道这一点，才会这样问着伊莲娜，否则以维希瓦的敏感，早就举剑冲上去。

    “没什么意思，只是想看看你能不能躲过我的攻击而已。”伊莲娜一脸不在乎的道。

    “躲？”维希瓦先是一愣，紧接着大笑起来，道：“你的攻击我何必要躲，就是刚才我不担心雷箭，雷箭对我也造不出什么伤害。”

    “是吗？”伊莲娜却是露出不怎么相信的眼神，现在伊莲娜所做的，就是挑衅维希瓦，只有这样维希瓦才会和她战斗。

    虽然有可能会使得维希瓦不留情，但这样却更能使得伊莲娜在战斗中领悟、成长的想法得以实现。

    维希瓦眼神一凝，从伊莲娜语气中感觉到一种怀疑，这是在对于他引以为傲的实力的怀疑，是在对于他艰苦修炼的怀疑。如此维希瓦怎能不怒，即使经历过和伊莲娜几次的见面，对伊莲娜有着一定的好感，但维希瓦也绝不允许有人这么侮辱他的实力。

    “怎么，不服气吗，但是我始终觉得，你并不就是真的那么强大。”伊莲娜从维希瓦的眼神中看出点什么端倪，也猜到维希瓦应该很在乎自己的实力。

    如此，用维希瓦的实力做文章，激将起来可以做到事半功倍的效果。即使维希瓦明白这可能是伊莲娜的激将法，但那时的怒气，恐怕也不容得他细想。

    “那么你是认为你自己很强大，而且在我之上。”维希瓦怒极反笑，笑声中可以听出一丝疯狂的意味。

    伊莲娜也听得出来，这时露出笑容，时间已经把握的差不多，如果不错意味，下一句话就是维希瓦全面爆发的时候了。深呼吸一口气，做好战斗的准备，脸上却是轻松的笑容，道：“不，我并不觉得很强大，也不觉得实力在你之上，但是比起你却也差不了多少。”

    听了伊莲娜的话，维希瓦大疯狂的大笑起来，伊莲娜这句话看似平常，最多只是有些猖狂而已。但维希瓦却是明白伊莲娜话中的意思，一个高级职业在准圣阶面前说差不了多少，这对于任何一个准圣阶都是极大的侮辱。

    “既然差不了多少，那你敢和我打一场吗。”维希瓦眼中露出血丝，显然压抑着怒气已经达到一个极限。

    “乐意之至。”伊莲娜笑道。

    “好。”维希瓦答应一声，突然间举剑攻击过去。

正文 第一百一十一章 激将

    朝着远处传来的阵阵金属碰撞声走去，这么晚还如此刻苦修炼的人，在伊莲娜印象当中只有一人。

    维希瓦。

    伊莲娜心中轻轻呼出这个名字，当声音越来越清晰，伊莲娜望向那还努力挥动手中的剑的身影，脸上露出微笑，果然是维希瓦。

    看着维希瓦动作之间几乎看不见得迟缓动作，伊莲娜摇了摇头，以维希瓦这样的实力根本不可能出现这样的失误。

    如此只能说明，在当初伊莲娜和他说过的话，维希瓦根本没有实行，依旧奋力的修炼着。实力达到维希瓦这种地步，修炼已经没有多大的作用，这时维希瓦和伊莲娜一样，需要的是在战斗中的领悟。

    维希瓦不知道这一点，伊莲娜不这么认为，恐怕是因为那不知的仇恨才使得维希瓦如此病态的修炼着。

    现在维希瓦已经开始出现动作的停顿，如果这样下去，会造成精神力无法集中，连自身的实力也无法发挥出来，更别说什么进步了。

    直到伊莲娜靠近，维希瓦手上的剑才停了下来，看向伊莲娜，脸上无悲无喜，仿佛见到一个素不相识的人一般。

    伊莲娜自然不会和维希瓦斤斤计较这些东西，更何况伊莲娜现在是来找人较量的，看着维希瓦，伊莲娜笑道：“好久不见了，维希瓦。”

    维希瓦点头，算做回答，再看了一眼伊莲娜后，直接转身继续修炼起来，完全的忽略伊莲娜的存在。

    对此，伊莲娜并不生气，看着维希瓦奋力的修炼着。维希瓦故意表现出对于伊莲娜，顶多是个认识的陌生人，但伊莲娜却知道，事实并非如此。如果不是有着一定的信任，维希瓦这种人不会把背后露在别人面前，哪怕那人手无寸铁也一样。

    以维希瓦的个性，伊莲娜知道自己就是提出要和他较量，维希瓦拒绝的可能性较大。如此刻苦的修炼，不会将时间浪费在自己一个高级魔法师的身上，毕竟能力相差太大。

    其实找维希瓦来作为对手是一个不怎么样的选择，两人之间的实力相差太大，整整相差了三级，即使伊莲娜使用火能力也没有作用。

    不过，现在望着维希瓦修炼的背影，伊莲娜却感觉到维希瓦这个对手恰到好处。

    长久的疲劳已经使得维希瓦动作有些迟钝，而伊莲娜虽然已经无法使用斗气和武技，但是速度却是和四级风系魔兽在伯仲之间。躲避起维希瓦的攻击会很艰难，却也是可以躲避的了。只要不被攻击到，那么维希瓦的攻击再强大也只是枉然。

    而且这样做不仅对于伊莲娜自己，对于维希瓦也有益处，经过这场战斗，维希瓦也该明白欲速则不达这个道理。

    打定主意，伊莲娜便不再迟疑，几个轻跃来到维希瓦的面前，脸上露出笑容，手上却是一挥，一道雷箭喷射而出，以迅猛不及的速度打向维希瓦。

    维希瓦举剑一下子打散雷箭，望向伊莲娜，眼神中充满疑惑，显然不知道伊莲娜为什么会突然攻击。

    “神经反应还不错嘛。”伊莲娜点头笑道，虽然是出现在维希瓦面前，但如此突然的出现，几乎没有空隙的使用魔法，竟然这么简单的就被维希瓦打散，可就维希瓦的神经反应还是不错的。

    “你这是什么意思？”维希瓦望着伊莲娜，想要听听伊莲娜会怎么说她为什么这么做，如果是偷袭，在背后成功率会高一些，而且这个魔法根本不可能对维希瓦造成什么伤害。维希瓦也是知道这一点，才会这样问着伊莲娜，否则以维希瓦的敏感，早就举剑冲上去。

    “没什么意思，只是想看看你能不能躲过我的攻击而已。”伊莲娜一脸不在乎的道。

    “躲？”维希瓦先是一愣，紧接着大笑起来，道：“你的攻击我何必要躲，就是刚才我不担心雷箭，雷箭对我也造不出什么伤害。”

    “是吗？”伊莲娜却是露出不怎么相信的眼神，现在伊莲娜所做的，就是挑衅维希瓦，只有这样维希瓦才会和她战斗。

    虽然有可能会使得维希瓦不留情，但这样却更能使得伊莲娜在战斗中领悟、成长的想法得以实现。

    维希瓦眼神一凝，从伊莲娜语气中感觉到一种怀疑，这是在对于他引以为傲的实力的怀疑，是在对于他艰苦修炼的怀疑。如此维希瓦怎能不怒，即使经历过和伊莲娜几次的见面，对伊莲娜有着一定的好感，但维希瓦也绝不允许有人这么侮辱他的实力。

    “怎么，不服气吗，但是我始终觉得，你并不就是真的那么强大。”伊莲娜从维希瓦的眼神中看出点什么端倪，也猜到维希瓦应该很在乎自己的实力。

    如此，用维希瓦的实力做文章，激将起来可以做到事半功倍的效果。即使维希瓦明白这可能是伊莲娜的激将法，但那时的怒气，恐怕也不容得他细想。

    “那么你是认为你自己很强大，而且在我之上。”维希瓦怒极反笑，笑声中可以听出一丝疯狂的意味。

    伊莲娜也听得出来，这时露出笑容，时间已经把握的差不多，如果不错意味，下一句话就是维希瓦全面爆发的时候了。深呼吸一口气，做好战斗的准备，脸上却是轻松的笑容，道：“不，我并不觉得很强大，也不觉得实力在你之上，但是比起你却也差不了多少。”

    听了伊莲娜的话，维希瓦大疯狂的大笑起来，伊莲娜这句话看似平常，最多只是有些猖狂而已。但维希瓦却是明白伊莲娜话中的意思，一个高级职业在准圣阶面前说差不了多少，这对于任何一个准圣阶都是极大的侮辱。

    “既然差不了多少，那你敢和我打一场吗。”维希瓦眼中露出血丝，显然压抑着怒气已经达到一个极限。

    “乐意之至。”伊莲娜笑道。

    “好。”维希瓦答应一声，突然间举剑攻击过去。

正文 第一百一十二章 选择

    维希瓦这样的攻击，有偷袭的嫌疑，对付伊莲娜这样一个高级魔法师，有点小题大做的感觉。可见现在的维希瓦，是真的被伊莲娜激怒了。

    伊莲娜早有防备，在维希瓦话一说完，才刚刚一动时伊莲娜就反应过来，身体向旁边一躲。即使如此，也只能险险躲过维希瓦的攻击，如若那时在迟个片刻，那么现在伊莲娜一定会受到伤害。

    这还是在维希瓦动作因为疲劳而有些缓慢时才能躲过的，伊莲娜眼神一凝，此时如果稍有松懈，恐怕原先想要在战斗中领悟、成长的想法不会实现，反而会因此而使得自己受伤，那样就真的是偷鸡不成蚀把米了。

    维希瓦一见伊莲娜竟然躲过这突然其来的一击，心中略有惊讶，心中立刻对伊莲娜的实力重新估计。

    瞬发中级魔法，比拟剑师级强者的速度，不菲的神经反应。维希瓦顿时将和伊莲娜的这两个回合交手粗略的评估了一下，得出的结论则是，伊莲娜的实力在三级到四级之间，或许已经有了魔导士的实力。但这样的实力放在天神之光里也只是上游，连顶尖都算不上，怎么会是他一个准圣阶的对手。

    心中虽然思考着这些事情，但维希瓦手上却不停顿，就在伊莲娜躲开第一次攻击之后，维希瓦猛的站定，身体一转，带着剑横劈向后。

    伊莲娜现在就站在维希瓦的左后面，如果维希瓦这攻击打实，受到的伤只会比之前那一招更为严重。

    身体急退，伊莲娜知道现在必须和维希瓦拉开距离，近距离的战本来就对于魔法师不利，更何况伊莲娜和维希瓦实力相差那么多。

    但维希瓦又怎么会让伊莲娜如愿，第二次攻击落空后，维希瓦将手中的剑向上一挑，一道斗气朝着伊莲娜飞奔而去。斗气攻击的速度比起本人攻击还要快上几分，现在斗气朝着伊莲娜劈去，速度比起伊莲娜只高不低。

    伊莲娜无奈，只能再度一躲，变换位置避开斗气的攻击。

    这样下去不是办法，伊莲娜心中想道，但维希瓦想现在虽然动作变得缓慢，却还没有出现停顿的时刻，所有的攻击一气呵成，几乎没有空隙。伊莲娜找不到可趁之机，只能躲避着维希瓦的攻击。

    以现在维希瓦的精神状态，再继续这样攻击下去，一定会出现破绽，伊莲娜等得就是那个时候。

    斗气被继续被伊莲娜躲过，维希瓦却是没有丝毫气馁，刚挑起的剑转换位置再度一砍，又是一道斗气剑刃破风而出，连续三下，三道斗气剑刃朝着伊莲娜身边不同方向劈去。同时维希瓦的身体向前一跃，笔直的朝伊莲娜冲过去，速度也只是比斗气剑刃要慢上一点而已。

    维希瓦这是逼着伊莲娜和他正面交锋，否则必然受到斗气剑刃的攻击。这时需要一个明确的选择，要么和维希瓦正面交锋，但这样做无疑是送死行为，要么不顾斗气剑刃的威胁，拼着受伤躲开维希瓦这个攻势。

    但即使躲过这一次，还有下一次，下下一次，那样的话，在维希瓦出现破绽之前，自己恐怕已经身受多处重伤。

    如此下去不是办法，一定要将场面扳回来，不可以再继续处于这样被动的情况之下。

    想是如此，但做起来却是十分的艰难，维希瓦是准圣阶的强者，即使因为疲劳状况下，动作有所缓慢，但发挥出大剑师级别全盛的实力却是不难。如此，即使伊莲娜使用火能力也不是维希瓦的对手，更何况现在伊莲娜使用的只是高级魔法师的实力。

    面对两个选择，伊莲娜自然不会选择第一个，第二个也不能选择，那么伊莲娜身下的就只有一条路。伊莲娜仰望天空，维希瓦的斗气剑刃从左边、右边已经头顶上进行攻击，限制住伊莲娜的行动。

    而维希瓦也像其他人一般，对于兽人不能够使用魔法的思想根深蒂固，头顶上的斗气剑刃只是限制伊莲娜跳起躲过而准备的，高度只是达到伊莲娜跳起躲避的高度而已，伊莲娜现在要做的，就是从这上方突破。

    回忆起在看过的风系魔法，也只有风系魔法才能解决伊莲娜现在的困境。

    伊莲娜在图书馆借的三本魔法书籍分别是雷系魔法书籍，水系魔法书籍，和火系魔法书籍，风系魔法只是在图书馆里看到的而已。那时伊莲娜并不打算先学习风系魔法，对于风系魔法书籍也只是草草的看过一遍而已。

    而现在，伊莲娜只记得其中的两种，其中正好有一种可以解决伊莲娜现在的困境。

    身体急速后退，虽然这样无法躲过维希瓦的夹击，但却能够为伊莲娜接下来使用的魔法增加准备时间。以现在伊莲娜高级魔法师颠覆，随时可能达到大魔法师，再加上对于各系魔法元素的绝佳亲和度，中级魔法伊莲娜可以做到瞬发，这已经是大魔法师才可以做到的事情。

    而伊莲娜现在想要使用的，却是风系魔法中的高级魔法，想要瞬发高级魔法，那便需要魔导士的实力，以伊莲娜现在的实力，还远远不够。所以必须有充足的时间做准备，但现在想要从容的准备，却是不可能的事情，维希瓦不会给伊莲娜这个机会。

    伊莲娜身体急速后退，口中默念着那风系高级魔法的咒语，聚集着周边的风系魔法元素，只差一点，离魔法完成的时间只差那么一点。

    按照之前从雪菲儿得知的情况，再加上这几天自己的了解，经历之前的另类的元素空间，伊莲娜也猜到自己已经获得几样魔法元素的表元素之心，风系正是其中一种。如此伊莲娜才敢大胆的使用高级魔法，维希瓦的攻击越来越近，眼看就要来不及了。

    这时，伊莲娜眼神中露出精光，脸上露出笑容，口中也停止了默念，魔法在这时终于完成。

正文 第一百一十二章 选择

    维希瓦这样的攻击，有偷袭的嫌疑，对付伊莲娜这样一个高级魔法师，有点小题大做的感觉。可见现在的维希瓦，是真的被伊莲娜激怒了。

    伊莲娜早有防备，在维希瓦话一说完，才刚刚一动时伊莲娜就反应过来，身体向旁边一躲。即使如此，也只能险险躲过维希瓦的攻击，如若那时在迟个片刻，那么现在伊莲娜一定会受到伤害。

    这还是在维希瓦动作因为疲劳而有些缓慢时才能躲过的，伊莲娜眼神一凝，此时如果稍有松懈，恐怕原先想要在战斗中领悟、成长的想法不会实现，反而会因此而使得自己受伤，那样就真的是偷鸡不成蚀把米了。

    维希瓦一见伊莲娜竟然躲过这突然其来的一击，心中略有惊讶，心中立刻对伊莲娜的实力重新估计。

    瞬发中级魔法，比拟剑师级强者的速度，不菲的神经反应。维希瓦顿时将和伊莲娜的这两个回合交手粗略的评估了一下，得出的结论则是，伊莲娜的实力在三级到四级之间，或许已经有了魔导士的实力。但这样的实力放在天神之光里也只是上游，连顶尖都算不上，怎么会是他一个准圣阶的对手。

    心中虽然思考着这些事情，但维希瓦手上却不停顿，就在伊莲娜躲开第一次攻击之后，维希瓦猛的站定，身体一转，带着剑横劈向后。

    伊莲娜现在就站在维希瓦的左后面，如果维希瓦这攻击打实，受到的伤只会比之前那一招更为严重。

    身体急退，伊莲娜知道现在必须和维希瓦拉开距离，近距离的战本来就对于魔法师不利，更何况伊莲娜和维希瓦实力相差那么多。

    但维希瓦又怎么会让伊莲娜如愿，第二次攻击落空后，维希瓦将手中的剑向上一挑，一道斗气朝着伊莲娜飞奔而去。斗气攻击的速度比起本人攻击还要快上几分，现在斗气朝着伊莲娜劈去，速度比起伊莲娜只高不低。

    伊莲娜无奈，只能再度一躲，变换位置避开斗气的攻击。

    这样下去不是办法，伊莲娜心中想道，但维希瓦想现在虽然动作变得缓慢，却还没有出现停顿的时刻，所有的攻击一气呵成，几乎没有空隙。伊莲娜找不到可趁之机，只能躲避着维希瓦的攻击。

    以现在维希瓦的精神状态，再继续这样攻击下去，一定会出现破绽，伊莲娜等得就是那个时候。

    斗气被继续被伊莲娜躲过，维希瓦却是没有丝毫气馁，刚挑起的剑转换位置再度一砍，又是一道斗气剑刃破风而出，连续三下，三道斗气剑刃朝着伊莲娜身边不同方向劈去。同时维希瓦的身体向前一跃，笔直的朝伊莲娜冲过去，速度也只是比斗气剑刃要慢上一点而已。

    维希瓦这是逼着伊莲娜和他正面交锋，否则必然受到斗气剑刃的攻击。这时需要一个明确的选择，要么和维希瓦正面交锋，但这样做无疑是送死行为，要么不顾斗气剑刃的威胁，拼着受伤躲开维希瓦这个攻势。

    但即使躲过这一次，还有下一次，下下一次，那样的话，在维希瓦出现破绽之前，自己恐怕已经身受多处重伤。

    如此下去不是办法，一定要将场面扳回来，不可以再继续处于这样被动的情况之下。

    想是如此，但做起来却是十分的艰难，维希瓦是准圣阶的强者，即使因为疲劳状况下，动作有所缓慢，但发挥出大剑师级别全盛的实力却是不难。如此，即使伊莲娜使用火能力也不是维希瓦的对手，更何况现在伊莲娜使用的只是高级魔法师的实力。

    面对两个选择，伊莲娜自然不会选择第一个，第二个也不能选择，那么伊莲娜身下的就只有一条路。伊莲娜仰望天空，维希瓦的斗气剑刃从左边、右边已经头顶上进行攻击，限制住伊莲娜的行动。

    而维希瓦也像其他人一般，对于兽人不能够使用魔法的思想根深蒂固，头顶上的斗气剑刃只是限制伊莲娜跳起躲过而准备的，高度只是达到伊莲娜跳起躲避的高度而已，伊莲娜现在要做的，就是从这上方突破。

    回忆起在看过的风系魔法，也只有风系魔法才能解决伊莲娜现在的困境。

    伊莲娜在图书馆借的三本魔法书籍分别是雷系魔法书籍，水系魔法书籍，和火系魔法书籍，风系魔法只是在图书馆里看到的而已。那时伊莲娜并不打算先学习风系魔法，对于风系魔法书籍也只是草草的看过一遍而已。

    而现在，伊莲娜只记得其中的两种，其中正好有一种可以解决伊莲娜现在的困境。

    身体急速后退，虽然这样无法躲过维希瓦的夹击，但却能够为伊莲娜接下来使用的魔法增加准备时间。以现在伊莲娜高级魔法师颠覆，随时可能达到大魔法师，再加上对于各系魔法元素的绝佳亲和度，中级魔法伊莲娜可以做到瞬发，这已经是大魔法师才可以做到的事情。

    而伊莲娜现在想要使用的，却是风系魔法中的高级魔法，想要瞬发高级魔法，那便需要魔导士的实力，以伊莲娜现在的实力，还远远不够。所以必须有充足的时间做准备，但现在想要从容的准备，却是不可能的事情，维希瓦不会给伊莲娜这个机会。

    伊莲娜身体急速后退，口中默念着那风系高级魔法的咒语，聚集着周边的风系魔法元素，只差一点，离魔法完成的时间只差那么一点。

    按照之前从雪菲儿得知的情况，再加上这几天自己的了解，经历之前的另类的元素空间，伊莲娜也猜到自己已经获得几样魔法元素的表元素之心，风系正是其中一种。如此伊莲娜才敢大胆的使用高级魔法，维希瓦的攻击越来越近，眼看就要来不及了。

    这时，伊莲娜眼神中露出精光，脸上露出笑容，口中也停止了默念，魔法在这时终于完成。

正文 第一百一十三章 危险

    风之翼。

    伊莲娜心中喊出魔法的名字，身体却丝毫没有停歇，望着渐渐逼近的维希瓦及三发斗气剑刃，伊莲娜向上一跃，一对无形的翅膀在伊莲娜背后生出。这是完全由风元素组成的翅膀，眼睛无法看清，伊莲娜整个人看起来就像是做无畏的挣扎一般，向上跳跃想要躲过攻击。

    维希瓦露出笑容，在他心里，胜负已经决出，伊莲娜根本不可能躲开他的攻击。

    但紧接着，却是令维希瓦心中震惊不已，只见伊莲娜向上一跃，身体笔直的朝天上升起，竟然突破跳跃所能达到的高度，一下子躲开斗气剑刃的攻击。风之翼，是风系魔法中辅助性魔法，并不是说使用风之翼就一定能够飞翔。

    风之翼只是起到滑翔的作用，要想真正的飞翔魔法是大风之翼，只是那是超高级的魔法，以伊莲娜现在的实力还不足以使用。

    但现在的情况，即使只是起到滑翔的效果，躲开维希瓦的攻击也是绰绰有余。

    飞到一个高度，伊莲娜停了下来，望下方迅速观察一遍，以维希瓦的神经反应，需要找一个和维希瓦拉开距离的地方。最后伊莲娜将目光聚集在维希瓦原先站着的地方，那里现在也是最安全的地方，维希瓦惯性的向前，再次的将背后暴露在一口伊莲娜面前。

    机会。

    伊莲娜自然不会放过这突然间出现的机会，以现在维希瓦的状态，很难再出现这样的机会，伊莲娜手上一挥，一道雷电喷射而出。眨眼间击中维希瓦的背后，顿时引起维希瓦一阵颤抖。

    中级雷系魔法，麻痹术。以超强的雷电使得人的身体出现短暂的麻痹效果，是极少数不是应用在直接攻击上的雷系魔法。但这样的魔法更是令人害怕，虽然不是直接攻击，但是其效果却是比一些直接攻击的同级魔法还要强上许多。

    即使是强如维希瓦，在麻痹术击中的一刹那，也感觉到一股电流从背后蔓延到全身，产生一种不舒服的苏苏麻麻感。

    伊莲娜微微邹起眉头，看见维希瓦的样子，麻痹术似乎只是让他升起不舒服感，却没有起到麻痹的效果。这大概是因为维希瓦的身体已经被锻炼的十分坚强的缘故，伊莲娜心想，手上继续发出几道麻痹术。

    既然一道麻痹术没办法使得维希瓦麻痹，那么就多发几道，用量来补充质的不足。

    几道麻痹术迅速的打在了维希瓦身上，顿时维希瓦又打了几个颤抖。

    伊莲娜看维希瓦被麻痹，立刻默念起咒语，试图给维希瓦最后最强的一击。只见默念片刻，伊莲娜双手一挥，一个雷电组成的球体朝维希瓦喷射而去。这却是雷系高级魔法，雷电咆哮弹，在雷系高级魔法中属于威力较强的一种。

    这是现在伊莲娜所能发出的最大攻击的魔法，威力对一般人可以起到不错的作用，但对于维希瓦这样的准圣阶强者却起不到什么严重的伤害，如此强劲的攻击，只能给以维希瓦极小的伤害。

    维希瓦被雷电咆哮弹打中，这时麻痹术带来的麻痹感已经消失，维希瓦再度恢复对于身体的控制。一个转身，手上的剑再度挥动，一道斗气剑刃破空而出。

    经历了被伊莲娜的麻痹术打中而变得身体麻痹，维希瓦现在有些后怕，并不是怕伊莲娜的攻击，而是怕自己的粗心大意会再次照成这样的结果。如果当初伊莲娜使用的不是雷系高级魔法，而是超高级魔法，或者直接用武器的话，那维希瓦相信现在自己就不是战败这么简单了。

    看着破空而来的斗气剑刃，伊莲娜知道自己已经失去了这次进攻的机会，也深深地知道自己实力的不足，迫切的感受到实力需要进步。这时伊莲娜心中产生一种压迫感，一种无名的东西在伊莲娜心中油然而生，正是这种感觉，才促使人成长、进步。

    在战斗中领悟，在战斗中成长，所依靠的就是在战斗中得到的经验，找出自身的不足，但最重要的是这种压力，这种必须变强的压力。压力使得人成长，如果没有压力，那么再有天赋的人也不会进步。

    像维希瓦，能够拥有这么强的实力，也是因为他本身也受着相当的压力，在这种压力下维希瓦甚至已经出现病态的修炼，但实力却也已经达到骇人的准圣阶。

    面对这破空而来的斗气剑刃，伊莲娜只能再度选择躲避，但刚躲过一道立刻又有一道斗气剑刃破空而来。伊莲娜再度一躲，但维希瓦却似乎是不想给伊莲娜揣息的机会，一道接着一道的斗气剑刃破空而来，如此反复的使用。

    面对如此紧密的攻击，几乎找不到丝毫空隙，伊莲娜只能努力地躲避着。斗气剑刃与伊莲娜的魔法不同，伊莲娜的魔法即使正面打中维希瓦都不会有太大的伤害，而斗气剑刃对于伊莲娜却是一个极大地威胁，被打中一下都要受到不小的伤害。

    伊莲娜利用自身继承小狐狸的速度，再加上风系魔法的加速作用，才能勉强的躲过这么多斗气剑刃的连续攻击。如此下去，伊莲娜必定处于弱势，最后重伤战败的可能性极大，而且也无法做到在战斗中成长，在战斗中领悟的本意。

    现在伊莲娜所希望的，也就是维希瓦能在如此紧密的攻击下，出现一丝破绽，让自己得到揣息的机会，甚至是回击的机会。原先这是没有可能的事情，但现在维希瓦处于疲劳时期，而且经历了这么多的消耗，一定会出现破绽，现在伊莲娜想要等得，必须要等着的，就是这个机会。

    突然，维希瓦出现一个攻击间隔，伊莲娜眼神一凝，不再躲避，手上一挥，又是一道雷电喷射而出。却不想维希瓦嘴角一勾，不退反进，用剑将雷电打散，片刻便来到伊莲娜的身前。同时手上的剑用力挥出，如此快的速度，伊莲娜几乎反应不过来。如果这一下打实，恐怕就不是一点轻伤重伤可以解决的了。

正文 第一百一十六章 圣阶

    维希瓦的剑已经出现在伊莲娜面前，伊莲娜身体向后急退，原先以伊莲娜的速度是不可能躲过这招攻击的，但现在伊莲娜的速度却达到一个令人匪夷所思的地步，伊莲娜几乎是突然间消失在维希瓦面前，又同时出现在离维希瓦好几米远的地方。

    如果是别人看到，还以为是失传的空间系魔法瞬间转移又重见天日了，但维希瓦也是一个准圣阶级别的高手，虽然现在动作有些迟缓，但眼力还在。只见即使如此，维希瓦也只是看到一个人影突然间后退，速度至少要在他的五倍之多。

    维希瓦停止脚步，望向伊莲娜时是一脸的震惊，此时的伊莲娜已经是红发红耳红尾兼红眼，周围还有着游离的火焰。整个人看上去犹如火焰之神一般，但这不是令维希瓦震惊的地方，真正令维希瓦震惊的是伊莲娜给予他的感觉。

    这是一种犹如窥视深渊一般的感觉，一种令他心灵产生震撼的感觉，这样的感觉，维希瓦曾经有过一次，却是见到一个即使他现在也只能仰望的人。而那人不是什么大陆名人，也不是什么高官显赫，但那人却有着一个令全大陆都不得不尊重的称号，圣阶。

    在大陆上，圣阶就是身份的象征，一位帝国君主，见到圣阶也不得不尊重。无论什么样的出身，达到圣阶就是大陆上最高贵的贵族。圣阶，就是站在大陆顶端的一群人，唯有传说中的神阶和准神阶，才能压过圣阶。

    维希瓦虽然已经是准圣阶的强者，但在圣阶面前却依然犹如普通人一般，这就是差距，比起普通人和职业者更加巨大的差距。原先一直只能躲避他攻击的伊莲娜，摇身一变，竟然成为了圣阶强者，如此巨变，怎么能叫维希瓦不震惊。

    而此时的伊莲娜，也深深的被体内那种澎湃的力量所震撼，这种力量，绝不可能是之前的准圣阶，是比准圣阶更加强大的力量。圣阶，伊莲娜脑中突然闪过这两个字，顿时也深以为然，只有圣阶才能拥有这样的力量。对比起圣阶的力量，伊莲娜不由微笑着摇头，以前的那种力量实在太弱了，或许只有踏入圣阶，才算得上是真正的强者吧。

    但为什么会突然之间，合体状态变为圣阶了，而且自己明明没有召唤小狐狸，更没有使用合体状态，为什么会突然之间合体了呢。伊莲娜心中充满疑惑，这一切的事情来得太过突然，伊莲娜根本来不及反应。

    想不出个所以然来，伊莲娜只能将这一切事情都归于是小狐狸感应到自己有危险，自动合体的。而突然之间变化成圣阶，那么只有一个可能，就是小狐狸在合体之前，进化成三尾火狐。这个结论伊莲娜只猜对了一半，她却不会想到，那是小爱帮得忙。

    但是，现在却不是想这些的时候，伊莲娜望向维希瓦，之前被维希瓦打得满地乱跑，而且还害得自己和小狐狸合体，解除之后不知道又要受多久的苦。虽然维希瓦也帮助伊莲娜达到大魔法师的实力，但伊莲娜看着他还是极为不满，要知道，就在前一刻，自己差点就死在维希瓦的手上。

    伊莲娜右手举起，手心上方出现一个火球，看起来极为普通的一个火球。伊莲娜望着维希瓦，道：“维希瓦，你只要接我一招，只要你能够接住，这一次就算我输了，如何。”

    维希瓦望着伊莲娜手上的那颗火球，心中却说不出的怪异，原先自己追打着到处乱跑的人，现在竟然和自己说只要自己能够接他一招，马上就认输。这样的话说起来可笑，但现在却一点也不好笑，因为在他的感觉里，这个看似平凡的火球，内含着的却是巨大无比的威力，哪怕是自己，恐怕也是接不下来。

    但现在维希瓦却是没有选择的余地，如果不接，那样便是自己认输，这样的结局是维希瓦无论如何都不能接受的。如此，维希瓦能够选择的只剩下一条路，望着伊莲娜，眼神中没有丝毫的退却，道：“好，我接受。”

    对于维希瓦会如何选择，伊莲娜心中早有结论，果然维希瓦没有令她失望，选择了直接面对。从维希瓦的表情中，伊莲娜不难看出维希瓦已经猜测到她现在的实力，如此还能毫不退却的选择直接面对自己的攻击，这也是伊莲娜欣赏维希瓦的地方之一。

    但伊莲娜不会为此就放弃自己原先的打算，被维希瓦追打了这么久，怎么样也得讨回点利息，道：“那么我就攻击了。”

    维希瓦点头，手中的剑微举在胸前，做好全面的防护，对于圣阶的攻击，维希瓦可不敢存在什么侥幸心理。

    看到维希瓦如此，伊莲娜暗自点头，等到维希瓦做好充足准备时，伊莲娜才将手中的火球朝维希瓦一扔。动作看起来十分的随意，仿佛没有用到一丝力气一般，但是在火球脱离伊莲娜控制的刹那，火球竟然以极快的速度朝维希瓦攻击过去，速度比起伊莲娜之前使用的雷系魔法也有过而无不及。

    在火球从伊莲娜手中脱离而出时，维希瓦就做好万全准备，但火球的速度还是令他大吃一惊，当初面对那名圣阶强者时维希瓦只是感觉到那名圣阶强者的威压，却没有和那名圣阶强者动过手，自然不会知道圣阶强者的攻击会有多么强劲。

    以火系魔法使出雷系都不及的速度，也只有达到圣阶才有可能办到，维希瓦虽然惊讶，但却也相当镇静。看着迎面而来的火球，维希瓦现在的注意力完全集中在这上面。火球不到眨眼间的功夫便出现在维希瓦的面前，维希瓦眼神一凝，手上的剑迅速挥下，直接命中火球，伊莲娜使出的火球竟然就这样简单的被一分为二。

    PS：今天的第五章，大家多多支持啊。

正文 第一百一十三章 危险

    风之翼。

    伊莲娜心中喊出魔法的名字，身体却丝毫没有停歇，望着渐渐逼近的维希瓦及三发斗气剑刃，伊莲娜向上一跃，一对无形的翅膀在伊莲娜背后生出。这是完全由风元素组成的翅膀，眼睛无法看清，伊莲娜整个人看起来就像是做无畏的挣扎一般，向上跳跃想要躲过攻击。

    维希瓦露出笑容，在他心里，胜负已经决出，伊莲娜根本不可能躲开他的攻击。

    但紧接着，却是令维希瓦心中震惊不已，只见伊莲娜向上一跃，身体笔直的朝天上升起，竟然突破跳跃所能达到的高度，一下子躲开斗气剑刃的攻击。风之翼，是风系魔法中辅助性魔法，并不是说使用风之翼就一定能够飞翔。

    风之翼只是起到滑翔的作用，要想真正的飞翔魔法是大风之翼，只是那是超高级的魔法，以伊莲娜现在的实力还不足以使用。

    但现在的情况，即使只是起到滑翔的效果，躲开维希瓦的攻击也是绰绰有余。

    飞到一个高度，伊莲娜停了下来，望下方迅速观察一遍，以维希瓦的神经反应，需要找一个和维希瓦拉开距离的地方。最后伊莲娜将目光聚集在维希瓦原先站着的地方，那里现在也是最安全的地方，维希瓦惯性的向前，再次的将背后暴露在一口伊莲娜面前。

    机会。

    伊莲娜自然不会放过这突然间出现的机会，以现在维希瓦的状态，很难再出现这样的机会，伊莲娜手上一挥，一道雷电喷射而出。眨眼间击中维希瓦的背后，顿时引起维希瓦一阵颤抖。

    中级雷系魔法，麻痹术。以超强的雷电使得人的身体出现短暂的麻痹效果，是极少数不是应用在直接攻击上的雷系魔法。但这样的魔法更是令人害怕，虽然不是直接攻击，但是其效果却是比一些直接攻击的同级魔法还要强上许多。

    即使是强如维希瓦，在麻痹术击中的一刹那，也感觉到一股电流从背后蔓延到全身，产生一种不舒服的苏苏麻麻感。

    伊莲娜微微邹起眉头，看见维希瓦的样子，麻痹术似乎只是让他升起不舒服感，却没有起到麻痹的效果。这大概是因为维希瓦的身体已经被锻炼的十分坚强的缘故，伊莲娜心想，手上继续发出几道麻痹术。

    既然一道麻痹术没办法使得维希瓦麻痹，那么就多发几道，用量来补充质的不足。

    几道麻痹术迅速的打在了维希瓦身上，顿时维希瓦又打了几个颤抖。

    伊莲娜看维希瓦被麻痹，立刻默念起咒语，试图给维希瓦最后最强的一击。只见默念片刻，伊莲娜双手一挥，一个雷电组成的球体朝维希瓦喷射而去。这却是雷系高级魔法，雷电咆哮弹，在雷系高级魔法中属于威力较强的一种。

    这是现在伊莲娜所能发出的最大攻击的魔法，威力对一般人可以起到不错的作用，但对于维希瓦这样的准圣阶强者却起不到什么严重的伤害，如此强劲的攻击，只能给以维希瓦极小的伤害。

    维希瓦被雷电咆哮弹打中，这时麻痹术带来的麻痹感已经消失，维希瓦再度恢复对于身体的控制。一个转身，手上的剑再度挥动，一道斗气剑刃破空而出。

    经历了被伊莲娜的麻痹术打中而变得身体麻痹，维希瓦现在有些后怕，并不是怕伊莲娜的攻击，而是怕自己的粗心大意会再次照成这样的结果。如果当初伊莲娜使用的不是雷系高级魔法，而是超高级魔法，或者直接用武器的话，那维希瓦相信现在自己就不是战败这么简单了。

    看着破空而来的斗气剑刃，伊莲娜知道自己已经失去了这次进攻的机会，也深深地知道自己实力的不足，迫切的感受到实力需要进步。这时伊莲娜心中产生一种压迫感，一种无名的东西在伊莲娜心中油然而生，正是这种感觉，才促使人成长、进步。

    在战斗中领悟，在战斗中成长，所依靠的就是在战斗中得到的经验，找出自身的不足，但最重要的是这种压力，这种必须变强的压力。压力使得人成长，如果没有压力，那么再有天赋的人也不会进步。

    像维希瓦，能够拥有这么强的实力，也是因为他本身也受着相当的压力，在这种压力下维希瓦甚至已经出现病态的修炼，但实力却也已经达到骇人的准圣阶。

    面对这破空而来的斗气剑刃，伊莲娜只能再度选择躲避，但刚躲过一道立刻又有一道斗气剑刃破空而来。伊莲娜再度一躲，但维希瓦却似乎是不想给伊莲娜揣息的机会，一道接着一道的斗气剑刃破空而来，如此反复的使用。

    面对如此紧密的攻击，几乎找不到丝毫空隙，伊莲娜只能努力地躲避着。斗气剑刃与伊莲娜的魔法不同，伊莲娜的魔法即使正面打中维希瓦都不会有太大的伤害，而斗气剑刃对于伊莲娜却是一个极大地威胁，被打中一下都要受到不小的伤害。

    伊莲娜利用自身继承小狐狸的速度，再加上风系魔法的加速作用，才能勉强的躲过这么多斗气剑刃的连续攻击。如此下去，伊莲娜必定处于弱势，最后重伤战败的可能性极大，而且也无法做到在战斗中成长，在战斗中领悟的本意。

    现在伊莲娜所希望的，也就是维希瓦能在如此紧密的攻击下，出现一丝破绽，让自己得到揣息的机会，甚至是回击的机会。原先这是没有可能的事情，但现在维希瓦处于疲劳时期，而且经历了这么多的消耗，一定会出现破绽，现在伊莲娜想要等得，必须要等着的，就是这个机会。

    突然，维希瓦出现一个攻击间隔，伊莲娜眼神一凝，不再躲避，手上一挥，又是一道雷电喷射而出。却不想维希瓦嘴角一勾，不退反进，用剑将雷电打散，片刻便来到伊莲娜的身前。同时手上的剑用力挥出，如此快的速度，伊莲娜几乎反应不过来。如果这一下打实，恐怕就不是一点轻伤重伤可以解决的了。

正文 第一百一十七章 担心

    看见火球如此简单被一分为二，伊莲娜脸上却依旧保持着笑容，维希瓦如此警惕的应付火球，如果这么简单就攻击到维希瓦，伊莲娜反而觉得不正常。至于和维希瓦的约定，伊莲娜知道维希瓦一定能抵挡住火球的攻势，却不代表着伊莲娜故意放水。

    就在火球一分为二，在维希瓦左右两侧飞射而过时，突然见两个只剩一半的火球发生剧烈爆炸，发出剧烈的爆炸声响。

    处在爆炸中央的维希瓦首当其冲的受到火球的爆炸的冲击，如此剧烈的爆炸，即使维希瓦的身体再如何强壮，也必然受到一定的伤害，甚至有可能当场重伤。爆炸引起阵阵烟尘，处在中央地区的维希瓦更被淹没在烟尘当中。

    伊莲娜望着烟尘，却没有等烟雾散去，看一看维希瓦究竟如何，而是直接转身离开树林。

    之前的打斗必然已经引起别人注意，现在如此巨大的爆炸声，不可能没有人过来查看一番，再继续留在这里，到时便不容易解释。而和维希瓦的约定，却已经不重要了，自己的目的早就已经达到。

    圣阶的速度果然不菲，不到片刻功夫，伊莲娜已经完全的离开树林，朝着宿舍里赶去。

    而就在伊莲娜离开后的不久，她和维希瓦战斗的地方竟然突然出现一个白发老人，老人身影突然出现，就犹如之前的伊莲娜一般。从白发老人身上也感觉到和伊莲娜身上相似的气息，竟然也是一个圣阶，而且是真真正正的圣阶。

    只见这白发老人一出现，空中顿时吹过一阵风，不大不小正好将烟雾一下吹散。露出里面维希瓦的身影，而此时的维希瓦，却是倒在地上，两眼紧闭，昏迷不醒。

    维希瓦身上受到的伤害倒不是很大，这全是伊莲娜控制的好的关系，只是将维希瓦弄晕，并没有说伤到维希瓦。

    此时白发老人见到维希瓦倒在地上，脸上不由露出惊讶的表情，身为圣阶，白发老人不可能感觉不到维希瓦的实力。如此年级却已经达到准圣阶的实力，这小伙子的天赋不菲。但却被人打的当场昏迷，可见与这小伙子大打一场的也一定不是个普通的人物。

    背上维希瓦，白发老人再度的身体一闪，完全的消失在树林里，仿佛之前就没有人出现一般。

    伊莲娜回到宿舍，这时雪菲儿已经睡下，伊莲娜才松了口气，否则还不知道该怎么和雪菲儿解释她为什么现在这副模样。躺到床上，伊莲娜立刻解除和小狐狸的合体状态，合体状态越久，伊莲娜本身的消耗就越大。这也是之前伊莲娜只用一招和迅速离去的原因，和小狐狸解除合体状态，顿时小狐狸出现在伊莲娜身旁，一脸萎靡不振的样子，显然今晚它的消耗并不少。

    而伊莲娜也感觉到一股疲劳感袭来，全身再度失去控制。无奈之下，伊莲娜只能闭眼睡觉，等到明天再想办法。

    隔天，天色大亮，雪菲儿高举双手舒展一下懒腰，前晚被丽娜搅和着没有睡好觉，幸好昨晚在伊莲娜的强求下，舒舒服服的睡了个大懒觉，现在只觉得精神饱满，望向伊莲娜，却发现伊莲娜身边不知道什么时候，多了一只小狐狸。

    揉了揉眼睛，确定自己并不是因为刚刚起床而有些眼花看错了。心中略有疑惑，要知道天神之光里是禁止养宠物的，不然当初伊莲娜也不会将小狐狸送回狐族领域里去，而雪菲儿甚至不知道伊莲娜有这么一只小狐狸。

    摇了摇头，雪菲儿知道现在不是想这些的时候，应该叫伊莲娜起床了，不然伊莲娜一定不能在上课前赶到教室。喊了几声，都不见伊莲娜回答，雪菲儿再用手摇了伊莲娜几下，都不见伊莲娜有所反应。

    这时雪菲儿心中有些着急，怕伊莲娜是发生什么事情了，心中着急，这时看向伊莲娜睁开的眼睛眨啊眨的，就是没有开口说话。

    “伊莲娜，你怎么了，不要吓我。”雪菲儿着急的问，对于伊莲娜这种情况，雪菲儿是第一次遇见，而且从前也没有听说过，现在一见伊莲娜如此，不由有些紧张。

    伊莲娜依旧只是眨眨眼睛，没有开口说话。其实并不是伊莲娜不想说，实在是伊莲娜现在说不出来，按照这次和小狐狸合体状态的时间，还有战斗的消耗，伊莲娜估计会比前几次好的快一点。但这次变化成圣阶，伊莲娜心中也拿不准是不是真的会和相像中的一样。

    现在伊莲娜唯一能够做的，就是用眼睛使眼色给雪菲儿看，希望雪菲儿不要那么担心。

    但此时的雪菲儿又怎么能看得懂伊莲娜的意思，心中着急的几乎要哭出来，说话中也带着哭腔，道：“伊莲娜，你说话，你快点说话，不要吓我，你到底怎么了？”

    雪菲儿说话的同时，双手握住伊莲娜的手，使劲的摇晃着，却发现伊莲娜一点反应也没有，只有眼珠在那里转啊转的，一点也不明白伊莲娜到底想要说些什么。

    伊莲娜看着雪菲儿如此着急的样子，心中也十分着急，现在雷诺等人都不在，没有人可以和雪菲儿说自己现在的情况，要是雪菲儿担心过度，哭坏身体可不好。

    但是现在伊莲娜也没有办法，关心则乱，伊莲娜着急着没有办法和雪菲儿说明，眼珠使劲的转动，想要雪菲儿能够不要那么担心。

    却想不到雪菲儿误会了伊莲娜的意思，看见伊莲娜眼睛直转，时候很着急的样子，心中一惊，道：“伊莲娜，你怎么了，是不是觉得哪里不舒服。”

    但得到的却是阵阵沉默，雪菲儿这会再也忍不住了，眼泪一下子掉了下来，道：“伊莲娜，你到底怎么了。”

    这会要去上课，却已经不够时间了，但现在雪菲儿却没有心情去管这些事情，心中只牵挂这伊莲娜，那种关心，远远不止对于一个朋友的关心。雪菲儿自己也有所察觉，但现在却也无暇去理了。

    PS：今天第六章。

正文 第一百一十四章 危险升级

    伊莲娜眼神一凝，想不到这次的破绽是维希瓦故意露出，原先和维希瓦拉开的距离再度拉近，维希瓦更是出现在自己眼前，发出如此一击猛烈的攻击。这时伊莲娜心中感受到巨大的危机和压力，有一口劲压抑在自己心里，想要突破而出。

    但现在伊莲娜却没有时间去理这样的事情，身体急速后退，想要躲开维希瓦的攻击。

    只是维希瓦似乎是已经决定必须攻击到伊莲娜一般，并不转换攻势，而是朝着伊莲娜继续攻击过去。显然维希瓦已经被伊莲娜的躲避弄得有些心浮气躁，不攻击到伊莲娜不罢休。

    伊莲娜急退，而维希瓦则紧紧追着，场面顿时形成一个僵局，看起来谁也奈何不了谁。但真实的情况却不是如此，场面上看似一个平衡，但其实对于伊莲娜十分不利，只有伊莲娜有一丝的走神，那么面对的就是维希瓦这凶猛无比的一击。

    越是往后，伊莲娜的压力便愈加强烈，心中的那种感觉也变得更加强烈起来，心中伊莲娜被这两种压力压的几乎踹不过气。

    这时哪怕外界的一点影响，都是对伊莲娜极大地打击，心中压抑着这口气，脚下的动作开始受到一点点的影响，但现在这个时候，哪怕是再小的影响，都有可能使得伊莲娜无法躲过维希瓦的追击。

    突然间伊莲娜瞳孔一缩，虽然很小，但伊莲娜确实看到自己和维希瓦之间的距离开始减小，如此下去，不用太久的时间，伊莲娜就会被维希瓦追击到，那样的话，后果不堪设想。

    这时，伊莲娜感受到的压力再度升华，已经达到一个临界点，只差一点就要全面暴发开来。

    维希瓦似乎还是不满意这样的结局，对于他和伊莲娜之间的距离在缩小，维希瓦也发觉，但这样下去耗费巨大的时间不说，如果伊莲娜再度站稳下来，那么场面又会恢复到之前的僵局。

    一个准圣阶竟然和一个高级魔法师形成僵局，谁也奈何不了谁。这样看起来似乎两人都在伯仲之间，但其实却是维希瓦败了，以准圣阶的实力打不赢一个高级魔法师，这已经是对于维希瓦一个极大地侮辱了。

    精神力被压抑到一个临界点，这时，竟然还有继续攀升的感觉。伊莲娜这才露出一丝笑容，按照这样的感觉，不久自己应该就可以突破到大魔法师的境界，只是，在这样的情况下，即使大魔法师也是于事无补。

    但伊莲娜本来的目的，就是想要在和维希瓦的战斗中突破高级魔法师的极限，到达大魔法师的境界。深呼吸一口气，躲避着维希瓦攻击的同时，伊莲娜感受着魔法元素，只觉得现在的魔法元素变得比以前要温顺的多。

    一心二用，必然会造成两边都变得缓慢，伊莲娜现在分心去感觉魔法元素，自然躲避的速度会有所下降，顿时和维希瓦之间的距离，减少的更快。

    维希瓦一见如此，以为是伊莲娜已经达到极限，反而加快速度继续追击。维希瓦这么想，却也是正常，毕竟伊莲娜的实力实在令人琢磨不透，高级魔法师的攻击能力，剑师级别高手的速度，但这两者都不能与维希瓦这样的准圣阶强者相提并论。

    能够坚持到现在，虽然之前对于伊莲娜很像侮辱他的话生气，但也不得不承认，伊莲娜有骄傲的本钱。但是，这样的实力想要战胜自己，却还远远不够，维希瓦心中想道，手上却毫不留情，以迅猛不及的速度朝伊莲娜攻击而去。

    “雷电枷锁。”原本速度有所减慢的伊莲娜突然口中大喊一声，速度恢复过来，急速的后退。

    于此同时，一定粗壮的雷电从伊莲娜手中喷射而出，直追正面而来的维希瓦过去。维希瓦面对场面上这突然起来的改变，还来不及反应，就见那粗壮的雷电从他的身边擦过，又绕了回来，几下子盘旋，犹如枷锁一般的把他捆绑住。

    这正是雷系高级魔法中极为强的一个，雷电枷锁，不是攻击，也没有什么附带伤害，完全是以雷电化成一定枷锁锁住别人。这时越是挣扎越是会感觉到雷电枷锁的伤害，相反，如果静静的不动，反而没有什么感觉。

    瞬发高级魔法，是魔导士的象征，伊莲娜没有达到魔导士，只是在刚才巨大的压力下突破高级魔法师的极限，达到大魔法师的境界。之所以可以瞬发高级魔法，只能说是那个神秘的元素空间，和本身对于魔法元素的亲和力，两者共同影响下才行的。

    要是普通的大魔法师，恐怕就是瞬发中级魔法，也需要一段熟悉的时间。

    雷电枷锁对付一般强者还可以，但对方维希瓦却显得勉强一点，维希瓦望着锁住自己的雷电枷锁，双手用力的往外张开，想要借此打破雷电枷锁的锁困，雷电枷锁感觉到维希瓦的挣扎，顿时用力的往内锁，同时发出吱吱的雷电声响，显然在往内锁的同时发出雷电攻势，企图使得维希瓦放弃挣扎。

    但维希瓦怎么甘心败在这个雷电枷锁之上，手臂上青筋爆发，眼睛甚至泛出血丝，双手用力的撑开雷电枷锁，雷电枷锁竟然被越张越开，最后维希瓦发出一声巨大吼声，双手最后用力的一张，雷电枷锁被一下子扯开。

    维希瓦这时眼睛泛红，捡起跌落在地的剑，身体突然加速，眨眼间来到伊莲娜的面前，手上的剑用里挥出。

    “雷盾，火墙，水幕。”伊莲娜这时反应过来，却已经来不及躲开，只能在身前使出防御魔法，保险起见更是一下子施展了三个系别的高级魔法防御。

    但维希瓦的剑竟然毫无阻挡一般的突破三道防御，出现在伊莲娜面前，维希瓦已经杀红了眼，手中的剑来势不减的继续朝伊莲娜砍下。伊莲娜心中一急，现在就是使用火能力也于事无补，难道自己就要死在这里？

正文 第一百一十四章 危险升级

    伊莲娜眼神一凝，想不到这次的破绽是维希瓦故意露出，原先和维希瓦拉开的距离再度拉近，维希瓦更是出现在自己眼前，发出如此一击猛烈的攻击。这时伊莲娜心中感受到巨大的危机和压力，有一口劲压抑在自己心里，想要突破而出。

    但现在伊莲娜却没有时间去理这样的事情，身体急速后退，想要躲开维希瓦的攻击。

    只是维希瓦似乎是已经决定必须攻击到伊莲娜一般，并不转换攻势，而是朝着伊莲娜继续攻击过去。显然维希瓦已经被伊莲娜的躲避弄得有些心浮气躁，不攻击到伊莲娜不罢休。

    伊莲娜急退，而维希瓦则紧紧追着，场面顿时形成一个僵局，看起来谁也奈何不了谁。但真实的情况却不是如此，场面上看似一个平衡，但其实对于伊莲娜十分不利，只有伊莲娜有一丝的走神，那么面对的就是维希瓦这凶猛无比的一击。

    越是往后，伊莲娜的压力便愈加强烈，心中的那种感觉也变得更加强烈起来，心中伊莲娜被这两种压力压的几乎踹不过气。

    这时哪怕外界的一点影响，都是对伊莲娜极大地打击，心中压抑着这口气，脚下的动作开始受到一点点的影响，但现在这个时候，哪怕是再小的影响，都有可能使得伊莲娜无法躲过维希瓦的追击。

    突然间伊莲娜瞳孔一缩，虽然很小，但伊莲娜确实看到自己和维希瓦之间的距离开始减小，如此下去，不用太久的时间，伊莲娜就会被维希瓦追击到，那样的话，后果不堪设想。

    这时，伊莲娜感受到的压力再度升华，已经达到一个临界点，只差一点就要全面暴发开来。

    维希瓦似乎还是不满意这样的结局，对于他和伊莲娜之间的距离在缩小，维希瓦也发觉，但这样下去耗费巨大的时间不说，如果伊莲娜再度站稳下来，那么场面又会恢复到之前的僵局。

    一个准圣阶竟然和一个高级魔法师形成僵局，谁也奈何不了谁。这样看起来似乎两人都在伯仲之间，但其实却是维希瓦败了，以准圣阶的实力打不赢一个高级魔法师，这已经是对于维希瓦一个极大地侮辱了。

    精神力被压抑到一个临界点，这时，竟然还有继续攀升的感觉。伊莲娜这才露出一丝笑容，按照这样的感觉，不久自己应该就可以突破到大魔法师的境界，只是，在这样的情况下，即使大魔法师也是于事无补。

    但伊莲娜本来的目的，就是想要在和维希瓦的战斗中突破高级魔法师的极限，到达大魔法师的境界。深呼吸一口气，躲避着维希瓦攻击的同时，伊莲娜感受着魔法元素，只觉得现在的魔法元素变得比以前要温顺的多。

    一心二用，必然会造成两边都变得缓慢，伊莲娜现在分心去感觉魔法元素，自然躲避的速度会有所下降，顿时和维希瓦之间的距离，减少的更快。

    维希瓦一见如此，以为是伊莲娜已经达到极限，反而加快速度继续追击。维希瓦这么想，却也是正常，毕竟伊莲娜的实力实在令人琢磨不透，高级魔法师的攻击能力，剑师级别高手的速度，但这两者都不能与维希瓦这样的准圣阶强者相提并论。

    能够坚持到现在，虽然之前对于伊莲娜很像侮辱他的话生气，但也不得不承认，伊莲娜有骄傲的本钱。但是，这样的实力想要战胜自己，却还远远不够，维希瓦心中想道，手上却毫不留情，以迅猛不及的速度朝伊莲娜攻击而去。

    “雷电枷锁。”原本速度有所减慢的伊莲娜突然口中大喊一声，速度恢复过来，急速的后退。

    于此同时，一定粗壮的雷电从伊莲娜手中喷射而出，直追正面而来的维希瓦过去。维希瓦面对场面上这突然起来的改变，还来不及反应，就见那粗壮的雷电从他的身边擦过，又绕了回来，几下子盘旋，犹如枷锁一般的把他捆绑住。

    这正是雷系高级魔法中极为强的一个，雷电枷锁，不是攻击，也没有什么附带伤害，完全是以雷电化成一定枷锁锁住别人。这时越是挣扎越是会感觉到雷电枷锁的伤害，相反，如果静静的不动，反而没有什么感觉。

    瞬发高级魔法，是魔导士的象征，伊莲娜没有达到魔导士，只是在刚才巨大的压力下突破高级魔法师的极限，达到大魔法师的境界。之所以可以瞬发高级魔法，只能说是那个神秘的元素空间，和本身对于魔法元素的亲和力，两者共同影响下才行的。

    要是普通的大魔法师，恐怕就是瞬发中级魔法，也需要一段熟悉的时间。

    雷电枷锁对付一般强者还可以，但对方维希瓦却显得勉强一点，维希瓦望着锁住自己的雷电枷锁，双手用力的往外张开，想要借此打破雷电枷锁的锁困，雷电枷锁感觉到维希瓦的挣扎，顿时用力的往内锁，同时发出吱吱的雷电声响，显然在往内锁的同时发出雷电攻势，企图使得维希瓦放弃挣扎。

    但维希瓦怎么甘心败在这个雷电枷锁之上，手臂上青筋爆发，眼睛甚至泛出血丝，双手用力的撑开雷电枷锁，雷电枷锁竟然被越张越开，最后维希瓦发出一声巨大吼声，双手最后用力的一张，雷电枷锁被一下子扯开。

    维希瓦这时眼睛泛红，捡起跌落在地的剑，身体突然加速，眨眼间来到伊莲娜的面前，手上的剑用里挥出。

    “雷盾，火墙，水幕。”伊莲娜这时反应过来，却已经来不及躲开，只能在身前使出防御魔法，保险起见更是一下子施展了三个系别的高级魔法防御。

    但维希瓦的剑竟然毫无阻挡一般的突破三道防御，出现在伊莲娜面前，维希瓦已经杀红了眼，手中的剑来势不减的继续朝伊莲娜砍下。伊莲娜心中一急，现在就是使用火能力也于事无补，难道自己就要死在这里？

正文 第一百一十五章 三尾火狐

    兽人帝国就像一个众多诸侯国围绕主国形成的国家，其中狮王贝吉斯是统治所有兽人的皇帝，狐王奥特则是狐族领域里的王。狐族领域并不只有狐族兽人，还有猫族兽人，但有一点可以肯定的是，在狐族领域里，是以‘狐’为尊。

    狐族兽人对于狐狸之类的动物、魔兽，有着一种天生的好感，许多的狐族兽人都有养狐狸做宠物的喜好。而此时，在狐族王宫里，就有一张狐狸悠闲的躺在洁白的床铺上，无聊的打着哈欠。

    虽然是宠物，但却有着两个侍女在一旁侍候着，即使现在也就是晚上，依旧陪在身旁。

    这却是因为这不仅是一只狐狸宠物，还是狐族公主伊莲娜的宠物，更加重要的原因是，如果不派人看着，这只小狐狸一定会到处调皮捣蛋。因为是伊莲娜公主的宠物，众人也只能无奈的不去为难，最后狐王奥特实在没有办法，只能分配四个侍女专门在小狐狸身边，轮班上阵。

    小狐狸在伊莲娜即将进天神之光时就被派人送回这里，不能和主人在一起，自然心有不欢，不过回到主人的国家里，在主人的房间里待着，到最后也不是那么不高兴了。想起第一次和主人见面也是在这个房间里，小狐狸一时兴起，在这房间里跳来跳去，将这房间弄乱，却也只是无心之失而已。

    后来只不过在外面看着好玩乱跑一下而已，就被主人的父亲派着四个人轮流看守，软禁一般的留在房里。因为是主人的父亲，不好意思翻脸，只能郁闷无比的待在房间里，一脸无精打采的样子。

    这时小狐狸便是如此，犹如死狗一般的倒在床上，不知道该干些什么，这时小狐狸回忆起和主人一起协力战斗的场景，思念主人的心顿时爆发，心中期盼着能够知道主人现在在做什么。

    突然间，小狐狸一阵心悸，顿时身体一番，全身的毛发都竖了起来，脸上露出极为愤怒的表情。在刚才那一刻，小狐狸竟然感觉到自己的主人有危险，而且还是关系性命的危险，这怎么能叫小狐狸不愤怒。

    现在自己离开主人身边，主人如果不召唤自己根本无法去寻找主人，而主人现在却是身陷危险当中，这种从主人那里感觉到的清晰的威胁感，令小狐狸变得十分暴躁，甚至口中发出丝丝吼叫声。

    两名侍女立刻发现小狐狸的不妥，从前从未见过小狐狸会变得这样，看样子应该不是什么小问题，顿时两人手足无措起来。其中一名侍女显然比较冷静，立刻想起狐王奥特曾经说过的话，说小狐狸有什么事都要向他禀报，现在一想起马上离开，去通知狐王奥特。

    但小狐狸怎么能够等狐王奥特来，现在小狐狸想要去救主人，却无奈没有办法，这种情绪得不到宣泄，顿时口中怒吼一声，同时身体散发出阵阵火焰，竟然在伊莲娜没有命令战斗状态的情况下，独自变化成战斗状态，二尾火狐。

    不，在变化成二尾火狐的同时，小狐狸的身后再度喷出一道长长的火焰，竟然化成小狐狸的第三条尾巴，变成三尾火狐。三尾火狐，具备的是比拟六级魔兽的实力，也就是相当于人类准圣阶的实力，在主人遇到危险的时候，那种对自己无能的愤恨，对自己无法去救主人的愤恨，终于使得小狐狸再度进化。

    只是如此，小狐狸依旧没法去救主人，在主人呼唤自己名字之前，小狐狸根本无法前往救助主人。

    心中无限的着急，胸口一股闷火憋着，小狐狸着急的眼睛都开始泛红，时间过得越长，小狐狸心中那种感觉就越加强烈，无处宣泄。小狐狸一下子串出门外，朝着院子张开一喷，灼热的火焰喷射而出，以此来减弱胸口那种闷燥感。

    小狐狸这样子可吓坏了一旁留下来观察情况的侍女，原本以为只是一只调皮的小狐狸，虽然偶尔捣蛋，但看起来并不凶猛，也看不出是什么实力不菲的魔兽之类的东西。这会却见小狐狸摇身一变，变成一只有着三条尾巴的火狐狸，这样的狐狸她从未听说过。

    更加骇人的是，这只火狐狸张开一吐，就是那般灼热的火焰，瞬间将院子里的花草树木都燃烧起来，不到片刻功夫，竟然就将这些花草树木都烧个干净，连灰都没有剩下来。即使离小狐狸有着一段距离，但从脸上和背后感觉到那种痒痒的感觉，侍女全身被这灼热的温度弄的汗水直流。

    这样的怪物如果在这里乱搞下去，侍女不敢想象整个王宫会变成什么样子。

    另外一个侍女可不知道现在小狐狸怎么样了，她只知道现在必须将这个消息告诉给狐王，走了许久，侍女才来到狐王奥特的书房，来到书房门外，侍女心中虽然着急，却也不敢放肆，平复一下心情后，侍女才在门外喊道：“狐王陛下，伊莲娜公主的宠物出事了。”

    原先处理着公务的狐王奥特听着心里一惊，该不会那只小狐狸又去哪里闯祸了吧，伊莲娜千叮万嘱的说要照顾好小狐狸，要是出什么事该如何和她交代。一想到这里，狐王奥特哪里还坐的下，放下手中的公务，连忙喊那侍女带路，朝小狐狸的方向赶去。

    而这时，原本害怕不已的侍女身边突然出现一个身影，犹如鬼魅般出现，而出现之后身边的侍女却仿佛一点也没有察觉，即使目光明明能够看到这个身影的方向，但却没能看见这个身影。

    这个身影，却是已经消失许久的小爱，在上次小狐狸第一次的战斗状态后小爱就再没有出现过，现在却突然出现在这里。

    望着发狂的小狐狸，小爱叹了口气，自言自语道：“真是的，这个时候也不召唤小狐狸，弄得小狐狸都发疯成这样。该不会是忘记了吧，嗯，那我帮你一下好了，小狐狸，合体状态。”

    就在小爱自言自语结束时，小狐狸突然消失不见，燃烧起来的火焰也是，仿佛一切都只是幻觉，只是从那消失了的花花草草的地方，可以知道，这不是幻觉，而是真的有这么回事。

    小狐狸消失后，小爱也跟着一起消失，仿佛从来没有出现过一般。

    这时狐王奥特赶来，却是已经看不见小狐狸的身影。

    而此时看着维希瓦的剑挥下，却想不出任何对策的伊莲娜，突然感觉一股体内一股强大的能力油然而生。突然间伊莲娜头发，尾巴，眼睛都突然间开始转换为火红色。

    PS：今天的第四章啦，各位读者大大就将你们手中的票打赏出来吧。

    www.

正文 第一百一十五章 三尾火狐

    兽人帝国就像一个众多诸侯国围绕主国形成的国家，其中狮王贝吉斯是统治所有兽人的皇帝，狐王奥特则是狐族领域里的王。狐族领域并不只有狐族兽人，还有猫族兽人，但有一点可以肯定的是，在狐族领域里，是以‘狐’为尊。

    狐族兽人对于狐狸之类的动物、魔兽，有着一种天生的好感，许多的狐族兽人都有养狐狸做宠物的喜好。而此时，在狐族王宫里，就有一张狐狸悠闲的躺在洁白的床铺上，无聊的打着哈欠。

    虽然是宠物，但却有着两个侍女在一旁侍候着，即使现在也就是晚上，依旧陪在身旁。

    这却是因为这不仅是一只狐狸宠物，还是狐族公主伊莲娜的宠物，更加重要的原因是，如果不派人看着，这只小狐狸一定会到处调皮捣蛋。因为是伊莲娜公主的宠物，众人也只能无奈的不去为难，最后狐王奥特实在没有办法，只能分配四个侍女专门在小狐狸身边，轮班上阵。

    小狐狸在伊莲娜即将进天神之光时就被派人送回这里，不能和主人在一起，自然心有不欢，不过回到主人的国家里，在主人的房间里待着，到最后也不是那么不高兴了。想起第一次和主人见面也是在这个房间里，小狐狸一时兴起，在这房间里跳来跳去，将这房间弄乱，却也只是无心之失而已。

    后来只不过在外面看着好玩乱跑一下而已，就被主人的父亲派着四个人轮流看守，软禁一般的留在房里。因为是主人的父亲，不好意思翻脸，只能郁闷无比的待在房间里，一脸无精打采的样子。

    这时小狐狸便是如此，犹如死狗一般的倒在床上，不知道该干些什么，这时小狐狸回忆起和主人一起协力战斗的场景，思念主人的心顿时爆发，心中期盼着能够知道主人现在在做什么。

    突然间，小狐狸一阵心悸，顿时身体一番，全身的毛发都竖了起来，脸上露出极为愤怒的表情。在刚才那一刻，小狐狸竟然感觉到自己的主人有危险，而且还是关系性命的危险，这怎么能叫小狐狸不愤怒。

    现在自己离开主人身边，主人如果不召唤自己根本无法去寻找主人，而主人现在却是身陷危险当中，这种从主人那里感觉到的清晰的威胁感，令小狐狸变得十分暴躁，甚至口中发出丝丝吼叫声。

    两名侍女立刻发现小狐狸的不妥，从前从未见过小狐狸会变得这样，看样子应该不是什么小问题，顿时两人手足无措起来。其中一名侍女显然比较冷静，立刻想起狐王奥特曾经说过的话，说小狐狸有什么事都要向他禀报，现在一想起马上离开，去通知狐王奥特。

    但小狐狸怎么能够等狐王奥特来，现在小狐狸想要去救主人，却无奈没有办法，这种情绪得不到宣泄，顿时口中怒吼一声，同时身体散发出阵阵火焰，竟然在伊莲娜没有命令战斗状态的情况下，独自变化成战斗状态，二尾火狐。

    不，在变化成二尾火狐的同时，小狐狸的身后再度喷出一道长长的火焰，竟然化成小狐狸的第三条尾巴，变成三尾火狐。三尾火狐，具备的是比拟六级魔兽的实力，也就是相当于人类准圣阶的实力，在主人遇到危险的时候，那种对自己无能的愤恨，对自己无法去救主人的愤恨，终于使得小狐狸再度进化。

    只是如此，小狐狸依旧没法去救主人，在主人呼唤自己名字之前，小狐狸根本无法前往救助主人。

    心中无限的着急，胸口一股闷火憋着，小狐狸着急的眼睛都开始泛红，时间过得越长，小狐狸心中那种感觉就越加强烈，无处宣泄。小狐狸一下子串出门外，朝着院子张开一喷，灼热的火焰喷射而出，以此来减弱胸口那种闷燥感。

    小狐狸这样子可吓坏了一旁留下来观察情况的侍女，原本以为只是一只调皮的小狐狸，虽然偶尔捣蛋，但看起来并不凶猛，也看不出是什么实力不菲的魔兽之类的东西。这会却见小狐狸摇身一变，变成一只有着三条尾巴的火狐狸，这样的狐狸她从未听说过。

    更加骇人的是，这只火狐狸张开一吐，就是那般灼热的火焰，瞬间将院子里的花草树木都燃烧起来，不到片刻功夫，竟然就将这些花草树木都烧个干净，连灰都没有剩下来。即使离小狐狸有着一段距离，但从脸上和背后感觉到那种痒痒的感觉，侍女全身被这灼热的温度弄的汗水直流。

    这样的怪物如果在这里乱搞下去，侍女不敢想象整个王宫会变成什么样子。

    另外一个侍女可不知道现在小狐狸怎么样了，她只知道现在必须将这个消息告诉给狐王，走了许久，侍女才来到狐王奥特的书房，来到书房门外，侍女心中虽然着急，却也不敢放肆，平复一下心情后，侍女才在门外喊道：“狐王陛下，伊莲娜公主的宠物出事了。”

    原先处理着公务的狐王奥特听着心里一惊，该不会那只小狐狸又去哪里闯祸了吧，伊莲娜千叮万嘱的说要照顾好小狐狸，要是出什么事该如何和她交代。一想到这里，狐王奥特哪里还坐的下，放下手中的公务，连忙喊那侍女带路，朝小狐狸的方向赶去。

    而这时，原本害怕不已的侍女身边突然出现一个身影，犹如鬼魅般出现，而出现之后身边的侍女却仿佛一点也没有察觉，即使目光明明能够看到这个身影的方向，但却没能看见这个身影。

    这个身影，却是已经消失许久的小爱，在上次小狐狸第一次的战斗状态后小爱就再没有出现过，现在却突然出现在这里。

    望着发狂的小狐狸，小爱叹了口气，自言自语道：“真是的，这个时候也不召唤小狐狸，弄得小狐狸都发疯成这样。该不会是忘记了吧，嗯，那我帮你一下好了，小狐狸，合体状态。”

    就在小爱自言自语结束时，小狐狸突然消失不见，燃烧起来的火焰也是，仿佛一切都只是幻觉，只是从那消失了的花花草草的地方，可以知道，这不是幻觉，而是真的有这么回事。

    小狐狸消失后，小爱也跟着一起消失，仿佛从来没有出现过一般。

    这时狐王奥特赶来，却是已经看不见小狐狸的身影。

    而此时看着维希瓦的剑挥下，却想不出任何对策的伊莲娜，突然感觉一股体内一股强大的能力油然而生。突然间伊莲娜头发，尾巴，眼睛都突然间开始转换为火红色。

    PS：今天的第四章啦，各位读者大大就将你们手中的票打赏出来吧。

    www.

正文 第一百一十六章 圣阶

    维希瓦的剑已经出现在伊莲娜面前，伊莲娜身体向后急退，原先以伊莲娜的速度是不可能躲过这招攻击的，但现在伊莲娜的速度却达到一个令人匪夷所思的地步，伊莲娜几乎是突然间消失在维希瓦面前，又同时出现在离维希瓦好几米远的地方。

    如果是别人看到，还以为是失传的空间系魔法瞬间转移又重见天日了，但维希瓦也是一个准圣阶级别的高手，虽然现在动作有些迟缓，但眼力还在。只见即使如此，维希瓦也只是看到一个人影突然间后退，速度至少要在他的五倍之多。

    维希瓦停止脚步，望向伊莲娜时是一脸的震惊，此时的伊莲娜已经是红发红耳红尾兼红眼，周围还有着游离的火焰。整个人看上去犹如火焰之神一般，但这不是令维希瓦震惊的地方，真正令维希瓦震惊的是伊莲娜给予他的感觉。

    这是一种犹如窥视深渊一般的感觉，一种令他心灵产生震撼的感觉，这样的感觉，维希瓦曾经有过一次，却是见到一个即使他现在也只能仰望的人。而那人不是什么大陆名人，也不是什么高官显赫，但那人却有着一个令全大陆都不得不尊重的称号，圣阶。

    在大陆上，圣阶就是身份的象征，一位帝国君主，见到圣阶也不得不尊重。无论什么样的出身，达到圣阶就是大陆上最高贵的贵族。圣阶，就是站在大陆顶端的一群人，唯有传说中的神阶和准神阶，才能压过圣阶。

    维希瓦虽然已经是准圣阶的强者，但在圣阶面前却依然犹如普通人一般，这就是差距，比起普通人和职业者更加巨大的差距。原先一直只能躲避他攻击的伊莲娜，摇身一变，竟然成为了圣阶强者，如此巨变，怎么能叫维希瓦不震惊。

    而此时的伊莲娜，也深深的被体内那种澎湃的力量所震撼，这种力量，绝不可能是之前的准圣阶，是比准圣阶更加强大的力量。圣阶，伊莲娜脑中突然闪过这两个字，顿时也深以为然，只有圣阶才能拥有这样的力量。对比起圣阶的力量，伊莲娜不由微笑着摇头，以前的那种力量实在太弱了，或许只有踏入圣阶，才算得上是真正的强者吧。

    但为什么会突然之间，合体状态变为圣阶了，而且自己明明没有召唤小狐狸，更没有使用合体状态，为什么会突然之间合体了呢。伊莲娜心中充满疑惑，这一切的事情来得太过突然，伊莲娜根本来不及反应。

    想不出个所以然来，伊莲娜只能将这一切事情都归于是小狐狸感应到自己有危险，自动合体的。而突然之间变化成圣阶，那么只有一个可能，就是小狐狸在合体之前，进化成三尾火狐。这个结论伊莲娜只猜对了一半，她却不会想到，那是小爱帮得忙。

    但是，现在却不是想这些的时候，伊莲娜望向维希瓦，之前被维希瓦打得满地乱跑，而且还害得自己和小狐狸合体，解除之后不知道又要受多久的苦。虽然维希瓦也帮助伊莲娜达到大魔法师的实力，但伊莲娜看着他还是极为不满，要知道，就在前一刻，自己差点就死在维希瓦的手上。

    伊莲娜右手举起，手心上方出现一个火球，看起来极为普通的一个火球。伊莲娜望着维希瓦，道：“维希瓦，你只要接我一招，只要你能够接住，这一次就算我输了，如何。”

    维希瓦望着伊莲娜手上的那颗火球，心中却说不出的怪异，原先自己追打着到处乱跑的人，现在竟然和自己说只要自己能够接他一招，马上就认输。这样的话说起来可笑，但现在却一点也不好笑，因为在他的感觉里，这个看似平凡的火球，内含着的却是巨大无比的威力，哪怕是自己，恐怕也是接不下来。

    但现在维希瓦却是没有选择的余地，如果不接，那样便是自己认输，这样的结局是维希瓦无论如何都不能接受的。如此，维希瓦能够选择的只剩下一条路，望着伊莲娜，眼神中没有丝毫的退却，道：“好，我接受。”

    对于维希瓦会如何选择，伊莲娜心中早有结论，果然维希瓦没有令她失望，选择了直接面对。从维希瓦的表情中，伊莲娜不难看出维希瓦已经猜测到她现在的实力，如此还能毫不退却的选择直接面对自己的攻击，这也是伊莲娜欣赏维希瓦的地方之一。

    但伊莲娜不会为此就放弃自己原先的打算，被维希瓦追打了这么久，怎么样也得讨回点利息，道：“那么我就攻击了。”

    维希瓦点头，手中的剑微举在胸前，做好全面的防护，对于圣阶的攻击，维希瓦可不敢存在什么侥幸心理。

    看到维希瓦如此，伊莲娜暗自点头，等到维希瓦做好充足准备时，伊莲娜才将手中的火球朝维希瓦一扔。动作看起来十分的随意，仿佛没有用到一丝力气一般，但是在火球脱离伊莲娜控制的刹那，火球竟然以极快的速度朝维希瓦攻击过去，速度比起伊莲娜之前使用的雷系魔法也有过而无不及。

    在火球从伊莲娜手中脱离而出时，维希瓦就做好万全准备，但火球的速度还是令他大吃一惊，当初面对那名圣阶强者时维希瓦只是感觉到那名圣阶强者的威压，却没有和那名圣阶强者动过手，自然不会知道圣阶强者的攻击会有多么强劲。

    以火系魔法使出雷系都不及的速度，也只有达到圣阶才有可能办到，维希瓦虽然惊讶，但却也相当镇静。看着迎面而来的火球，维希瓦现在的注意力完全集中在这上面。火球不到眨眼间的功夫便出现在维希瓦的面前，维希瓦眼神一凝，手上的剑迅速挥下，直接命中火球，伊莲娜使出的火球竟然就这样简单的被一分为二。

    PS：今天的第五章，大家多多支持啊。

正文 第一百一十七章 担心

    看见火球如此简单被一分为二，伊莲娜脸上却依旧保持着笑容，维希瓦如此警惕的应付火球，如果这么简单就攻击到维希瓦，伊莲娜反而觉得不正常。至于和维希瓦的约定，伊莲娜知道维希瓦一定能抵挡住火球的攻势，却不代表着伊莲娜故意放水。

    就在火球一分为二，在维希瓦左右两侧飞射而过时，突然见两个只剩一半的火球发生剧烈爆炸，发出剧烈的爆炸声响。

    处在爆炸中央的维希瓦首当其冲的受到火球的爆炸的冲击，如此剧烈的爆炸，即使维希瓦的身体再如何强壮，也必然受到一定的伤害，甚至有可能当场重伤。爆炸引起阵阵烟尘，处在中央地区的维希瓦更被淹没在烟尘当中。

    伊莲娜望着烟尘，却没有等烟雾散去，看一看维希瓦究竟如何，而是直接转身离开树林。

    之前的打斗必然已经引起别人注意，现在如此巨大的爆炸声，不可能没有人过来查看一番，再继续留在这里，到时便不容易解释。而和维希瓦的约定，却已经不重要了，自己的目的早就已经达到。

    圣阶的速度果然不菲，不到片刻功夫，伊莲娜已经完全的离开树林，朝着宿舍里赶去。

    而就在伊莲娜离开后的不久，她和维希瓦战斗的地方竟然突然出现一个白发老人，老人身影突然出现，就犹如之前的伊莲娜一般。从白发老人身上也感觉到和伊莲娜身上相似的气息，竟然也是一个圣阶，而且是真真正正的圣阶。

    只见这白发老人一出现，空中顿时吹过一阵风，不大不小正好将烟雾一下吹散。露出里面维希瓦的身影，而此时的维希瓦，却是倒在地上，两眼紧闭，昏迷不醒。

    维希瓦身上受到的伤害倒不是很大，这全是伊莲娜控制的好的关系，只是将维希瓦弄晕，并没有说伤到维希瓦。

    此时白发老人见到维希瓦倒在地上，脸上不由露出惊讶的表情，身为圣阶，白发老人不可能感觉不到维希瓦的实力。如此年级却已经达到准圣阶的实力，这小伙子的天赋不菲。但却被人打的当场昏迷，可见与这小伙子大打一场的也一定不是个普通的人物。

    背上维希瓦，白发老人再度的身体一闪，完全的消失在树林里，仿佛之前就没有人出现一般。

    伊莲娜回到宿舍，这时雪菲儿已经睡下，伊莲娜才松了口气，否则还不知道该怎么和雪菲儿解释她为什么现在这副模样。躺到床上，伊莲娜立刻解除和小狐狸的合体状态，合体状态越久，伊莲娜本身的消耗就越大。这也是之前伊莲娜只用一招和迅速离去的原因，和小狐狸解除合体状态，顿时小狐狸出现在伊莲娜身旁，一脸萎靡不振的样子，显然今晚它的消耗并不少。

    而伊莲娜也感觉到一股疲劳感袭来，全身再度失去控制。无奈之下，伊莲娜只能闭眼睡觉，等到明天再想办法。

    隔天，天色大亮，雪菲儿高举双手舒展一下懒腰，前晚被丽娜搅和着没有睡好觉，幸好昨晚在伊莲娜的强求下，舒舒服服的睡了个大懒觉，现在只觉得精神饱满，望向伊莲娜，却发现伊莲娜身边不知道什么时候，多了一只小狐狸。

    揉了揉眼睛，确定自己并不是因为刚刚起床而有些眼花看错了。心中略有疑惑，要知道天神之光里是禁止养宠物的，不然当初伊莲娜也不会将小狐狸送回狐族领域里去，而雪菲儿甚至不知道伊莲娜有这么一只小狐狸。

    摇了摇头，雪菲儿知道现在不是想这些的时候，应该叫伊莲娜起床了，不然伊莲娜一定不能在上课前赶到教室。喊了几声，都不见伊莲娜回答，雪菲儿再用手摇了伊莲娜几下，都不见伊莲娜有所反应。

    这时雪菲儿心中有些着急，怕伊莲娜是发生什么事情了，心中着急，这时看向伊莲娜睁开的眼睛眨啊眨的，就是没有开口说话。

    “伊莲娜，你怎么了，不要吓我。”雪菲儿着急的问，对于伊莲娜这种情况，雪菲儿是第一次遇见，而且从前也没有听说过，现在一见伊莲娜如此，不由有些紧张。

    伊莲娜依旧只是眨眨眼睛，没有开口说话。其实并不是伊莲娜不想说，实在是伊莲娜现在说不出来，按照这次和小狐狸合体状态的时间，还有战斗的消耗，伊莲娜估计会比前几次好的快一点。但这次变化成圣阶，伊莲娜心中也拿不准是不是真的会和相像中的一样。

    现在伊莲娜唯一能够做的，就是用眼睛使眼色给雪菲儿看，希望雪菲儿不要那么担心。

    但此时的雪菲儿又怎么能看得懂伊莲娜的意思，心中着急的几乎要哭出来，说话中也带着哭腔，道：“伊莲娜，你说话，你快点说话，不要吓我，你到底怎么了？”

    雪菲儿说话的同时，双手握住伊莲娜的手，使劲的摇晃着，却发现伊莲娜一点反应也没有，只有眼珠在那里转啊转的，一点也不明白伊莲娜到底想要说些什么。

    伊莲娜看着雪菲儿如此着急的样子，心中也十分着急，现在雷诺等人都不在，没有人可以和雪菲儿说自己现在的情况，要是雪菲儿担心过度，哭坏身体可不好。

    但是现在伊莲娜也没有办法，关心则乱，伊莲娜着急着没有办法和雪菲儿说明，眼珠使劲的转动，想要雪菲儿能够不要那么担心。

    却想不到雪菲儿误会了伊莲娜的意思，看见伊莲娜眼睛直转，时候很着急的样子，心中一惊，道：“伊莲娜，你怎么了，是不是觉得哪里不舒服。”

    但得到的却是阵阵沉默，雪菲儿这会再也忍不住了，眼泪一下子掉了下来，道：“伊莲娜，你到底怎么了。”

    这会要去上课，却已经不够时间了，但现在雪菲儿却没有心情去管这些事情，心中只牵挂这伊莲娜，那种关心，远远不止对于一个朋友的关心。雪菲儿自己也有所察觉，但现在却也无暇去理了。

    PS：今天第六章。

正文 第一百一十八章 喜欢

    伊莲娜没有去上课，这是极不正常的事情，虽然伊莲娜以前上课的时候总是无精打彩的样子，但却也从没有缺席过任何一课。

    看见班主任蓝薇走进来，还没等蓝薇说话，莫莉便站起来问道：“蓝老师，伊莲娜她怎么没来，是不是请假了。”

    蓝薇先是看了看伊莲娜的座位，道：“伊莲娜今天没有来？她并没有和我请假，这怎么回事？”

    莫莉听着心中一惊，如此就更不正常了，心中担心伊莲娜的安危，莫莉甚至连课都不想上了，站起身来，喊道：“老师，我请假。”

    说完不等蓝薇答应，立刻冲出教室，朝着伊莲娜的宿舍跑去。蓝薇看着莫莉的背影，还没来得及说句话，莫莉就已经消失在自己眼前。对此，蓝薇也只能摇了摇头，莫莉是伊莲娜的侍卫队长，自然要确保伊莲娜安全，这么做也是在情理当中。

    莫莉以最快的速度跑向伊莲娜的宿舍，不久，便来到伊莲娜的宿舍门口，还没来得及敲门，就听见里面雪菲儿的叫喊声。

    “伊莲娜，你到底怎么了？”

    雪菲儿语气中带着哭腔，莫莉一听到心中猛的一跳，难道伊莲娜真的出事了，心中着急，哪里还顾得上什么敲门，身体用力一撞，将门撞开。看到得是伊莲娜躺在床上，而雪菲儿坐在床边的地上，双手握住伊莲娜手的样子，这时雪菲儿脸上已经布满泪痕。

    莫莉连忙上前，看向伊莲娜，伊莲娜身上没有什么伤害之类的，而且眼睛有很有精神。这时，莫莉突然想起之前伊莲娜也有过这样的症状，当初是在‘兽神的宝藏’被开启之后，现在竟然又如此。

    虽然听苏菲说这样的症状过几天就会好的，但莫莉还是十分担心，怕出什么问题。和雪菲儿简单的说了几句话，告诉雪菲儿不用那么担心，便再度出门去找苏菲，苏菲见过两次伊莲娜这种情况，而且本身也是一名医生，对于这种情况应该会熟悉一点。

    来到苏菲的班里，这时苏菲正在上课，虽然心中着急，但莫莉也不得不先敲门，再通过讲课的老师找到苏菲。

    “苏菲，你快点来，伊莲娜又出现那种情况了。”莫莉一见苏菲出来，立刻喊道。

    “那种情况？”苏菲有些疑惑，之后又马上想起，道：“你是说在‘兽神的宝藏’之后的那种情况，是不是，伊莲娜不能动弹了？”

    见到莫莉点头，苏菲心中也有些着急，直接在门外喊着老师要请假后，陪着莫莉赶回到伊莲娜的宿舍里。这时雪菲儿经过莫莉的解释后，脸上不再流泪，但还是坐在地上，握着伊莲娜的手不放。

    苏菲一进来，见到伊莲娜果然躺在床上不能动弹，连忙上前，想要给伊莲娜诊脉，却见伊莲娜两只手都不雪菲儿紧紧抓住。苏菲连忙道：“雪菲儿，你快点放一下手，我来给伊莲娜诊脉。”

    听见苏菲这么说，雪菲儿才有些不情愿的放下伊莲娜的手，她实在害怕如果放手伊莲娜会出什么事情。虽然握着伊莲娜的手也没什么作用，但是这样雪菲儿的心理会有安全感一点。

    苏菲为伊莲娜诊脉，果然和之前两次一样，没有发现脉象有什么异样，果然和之前两次是同样的症状。这样子，苏菲也暂时的松了口气，如果是这样的症状，几天就能完全恢复过来。但还是有点担心，伊莲娜这个奇怪的病来的异常，不知道以后什么时候还会再来。

    一见苏菲一脸沉思的样子，雪菲儿连问道：“苏菲，伊莲娜到底怎么了，是不是得了什么怪病？”

    苏菲摇头，又点头，道：“我也不知道，伊莲娜以前也有过两次这样，但都是过几天就好了，完全没有什么不妥。”

    听到苏菲这么说，雪菲儿才有些放心，只要几天就会好的，雪菲儿这时才感觉到活过来是什么感觉。最先，伊莲娜刚刚变得的这样的时候，雪菲儿只觉得天旋地转，天地之间好像变得暗淡无光，甚至感觉到，天就要塌下来一般。

    这时，雪菲儿想起之前心中的那种感觉，心中不由有些疑惑。自己是在关心朋友吗？不，这份感情，绝不是一个朋友可以解释的清楚的。雪菲儿自己也察觉到，对于伊莲娜，自己恐怕不只是当做朋友这么简单，但她们两个都是女人，怎么还会有其他的感情。

    莫莉也听到苏菲的话，心中才终于放下下来，看着躺在床上，莫莉坐在床边，握住伊莲娜的手，直视伊莲娜的眼睛，道：“伊莲娜，你放心，有我们在这里照顾你，你不会感觉到什么不舒服的，安安心心的在床上养几天病，过几天就会好的。”

    莫莉语气中充满温柔，脸上露出温暖的笑意，对此苏菲只是在旁无奈的笑着，虽然自己也喜欢伊莲娜，但在一起经历了几次生死战斗和伊莲娜的调和下，两人的关系也不是那么差了，甚至还可以算是朋友。

    但雪菲儿却是不同，看见莫莉如此，雪菲儿心中突然翻出一股酸意，问着苏菲道：“莫莉她”

    雪菲儿也不知道怎么问下去，苏菲却知道雪菲儿想要问什么了，点头笑道：“没错，莫莉她喜欢伊莲娜，我也喜欢伊莲娜，并不是当做朋友或妹妹，而是从心里喜欢。”

    “怎么可以，你们，你们都是女生。”雪菲儿顿时喊道，口中这么说，但在雪菲儿的心里，却又是另外一个声音。从心中传来的那股担心，得知莫莉和苏菲喜欢伊莲娜时的那股酸意，雪菲儿有些害怕的得到一个结论。

    她也喜欢上伊莲娜了。

    不，自己和伊莲娜都是女生，怎么可能会喜欢上伊莲娜，雪菲儿摇头想要否决这个结论。但看着莫莉握住伊莲娜的手，望着伊莲娜的那种眼神，心中的酸意更甚，却证明着她之前的那个结论，并不是猜测而已。

正文 第一百一十九章 决定

    接下来的几天，都是雪菲儿和莫莉、还有苏菲三人轮流着照顾伊莲娜，其间雷诺和布鲁克也来过几次。直到离班级赛开始前两天，伊莲娜才完全恢复过来，恢复过来后，伊莲娜先是解决小狐狸的问题。

    天神之光的规定是不能养宠物，伊莲娜也没辙，只能将派人将小狐狸送回狐族领域。小狐狸离开前那泪眼汪汪的样子，看在伊莲娜眼中，心里也产生一种不舍的感情。来到异界之后，小狐狸已经多次救过伊莲娜，这次更是如此，要不是天神之光不能养宠物的规定，伊莲娜也想将小狐狸留在身边。

    此时送完小狐狸，伊莲娜回到宿舍里，雪菲儿在伊莲娜没好之前，总是陪伴在伊莲娜身边，即使和莫莉还有苏菲两人轮流照顾，也会在下课之后立刻赶回，但现在伊莲娜好了之后，却总是看不见雪菲儿的身影，就好像雪菲儿在躲着她一样。

    伊莲娜心中感到奇怪，但毕竟雪菲儿也有隐私，也需要自由的空间，伊莲娜也不好干涉。

    坐在床上，伊莲娜进入冥想状态，这是伊莲娜晋升为大魔法师之后第一次进入冥想状态当中。

    感觉似乎和高级魔法师时候没什么区别，但和各个魔法之间的亲和度变高了，最大的变化就是和火系元素变得十分的亲密，伊莲娜心想，这或许是因为小狐狸的缘故吧。小狐狸进化成三尾火狐，却是和维希瓦那场战斗的意外收获，原先伊莲娜根本不知道小狐狸如何才会进化，更不用说打算怎么让小狐狸进化了。虽然打算不依靠小狐狸的能力，但小狐狸越强，自己也越有保障，至少在自己本身实力超越小狐狸之前，也有一个底牌。

    现在伊莲娜的火能力已经达到相当于魔导师的实力了，也就是和雪菲儿一样的实力。但最大的收获，还是要回到伊莲娜晋升大魔法师上，只要踏过这个槛，那伊莲娜又可以利用比元素空间更加奥妙的冥想空间，快速的增长精神力。

    而且，现在伊莲娜可以瞬发高级魔法，可以说除了魔力不足外，已经是魔导士的实力了，即使现在也相当于半个魔导士。如此实力，在中级班中都是上等的存在，低级班的比赛根本不在话下。

    想到这里，伊莲娜却是摇了摇头，虽然她现在的实力确实和低级班里的人比较起来很强，但那是在使用魔法的情况下。如果不使用魔法，那伊莲娜除了速度，其他地方都比不上低级班上的人。

    而在比赛上，伊莲娜又偏偏不可以使用魔法，对此，伊莲娜只能轻轻的摇头，决定放弃比赛。原先就没打算去赢什么比赛的，这样想起，伊莲娜也觉得没什么遗憾的，而且有时候当一名观众会比当一名选手来得好。

    当然，最重要的一点是，想要达到大魔法师的目的已经达到，伊莲娜实在没有必要再去逞这个风头。

    静下心来继续冥想，现在最重要的是增强自身实力，从合体状态时，伊莲娜知道圣阶实力的恐怖，连准圣阶都不能接住一招。而在圣阶之上还有准神阶，准神阶之上还有神阶，在神界中的人实力必定不会在神阶之下，那光明、黑暗、冥界三名主神实力必然更加强大。三年内必须从一个普通职业者变成一名如此强大，最起码也必须傲视神阶的人，可见其压力如何之大。

    如果这时有修真秘籍就好了，伊莲娜妄想着，却也知道这是不切实际的想法，比起这个想法，得到已经失传的空间和时间两系的魔法会更实际点。

    但即使是空间和时间两系的魔法，也只能妄想而已，两系的魔法，威力都大的惊人，即使是雷系的魔法，也无法和空间、时间这两系魔法相提并论。其中的时间系魔法，传说就是连神界也已经失落，其中的珍贵性，恐怕也和修真秘籍差不了多少了。

    从冥想中醒来，雪菲儿还没有回来，伊莲娜只能独自一人前往树林修炼。之前的地方因为与维希瓦的战斗场地离得太近，伊莲娜没有再去，而是另外找了一股偏远僻静的地方，来到那里，伊莲娜独自的练习魔法起来。

    练习魔法的控制力和熟悉度

    ，直到很晚时，伊莲娜才呼出一口气，朝宿舍的方向回去。

    回到宿舍时，雪菲儿已经回来了，只是已经睡着，伊莲娜轻轻的摇头，整理好一切后也睡下。

    隔天起床时，依旧已经看不见雪菲儿的身影，伊莲娜下定注意，一定要找雪菲儿谈谈，看她到底怎么回事，怎么这几天都躲着她，难道就因为那天苏菲说的那句和莫莉一样喜欢自己。

    事实上也确实如此，只是雪菲儿不是嫌弃伊莲娜，而是感觉到自己的心中也有这样的感觉，想要一个人清静，才会躲着伊莲娜。

    梳洗过后，伊莲娜打理好一切，便向低级武技班的方向走去，不久，便来到低级武技班中，和往常一样，莫莉早在那里等着。

    一见伊莲娜进来，莫莉脸上露出笑容，道：“早啊，伊莲娜。”

    “嗯，早，莫莉。”伊莲娜也笑着点头。

    两人小谈了一会，就见蓝薇走了进来，一看到伊莲娜来上课了，脸上露出笑容，道：“伊莲娜，你现在身体好些了吗，要是还没好就不要那么勉强。”

    伊莲娜点头道：“蓝老师，我现在感觉很好，你不用为我担心。”

    听到伊莲娜这么说，蓝薇点头道：“那就好，这样你也可以参加班级赛了。”

    伊莲娜脸上露出微笑，蓝薇怎么也想不到伊莲娜压根就没想过要争取什么名次。

    但蓝薇接下来的一句话，却打翻了伊莲娜原本的打算。

    “你要是不参加就太可惜了，这一届的校内排名赛，进步最快的人可以到校长的书库里挑选一本书籍。据说校长的书库比图书馆更加丰富，甚至有着失传的斗气和魔法的书籍。”

    伊莲娜眼中精光一闪，失传的斗气对伊莲娜没有用，但失传的魔法却是对伊莲娜极大地诱惑。而且并不是得到学院第一名，而是进步最快的人，这样子伊莲娜有十足把握拿到手，以前的伊莲娜可是在低级班中也是吊车尾的存在，而现在的伊莲娜却已经有了和魔导士一战的实力。

正文 第一百二十章 班级赛

    班级赛事虽然不是榜项的赛事，却也是争取竞争年纪榜的名额赛，如果这个赛事就被刷下，那就等于后面的比赛只能当一名观众而已。

    伊莲娜决定要出赛，自然不能在班级赛上被刷下，不过伊莲娜所在的是低级班，实力最强的静穆也才大剑士的实力，其余的都在高级剑士的阶段。而只要拿到班级赛的前三名，就可以获得出线竞争年级榜的资格，伊莲娜想要出线，却不是一件困难的事情。

    这时，伊莲娜与班中其他人和蓝薇这个班主任，都聚集在当初开学考试的测试场里。

    蓝薇站在中间，拿着手中的记事簿，道：“现在我们开始班级赛，等一下按照我手上的记事簿，分成两人一组竞赛，赢的人晋升第二回合，以此类推，决出班里的前三名，这三位同学都可以出线竞争年级榜上的名额。”

    班里人数众多，自然不可能两个两个的来，测试场不小，可以容纳八人自由竞赛，将其分化为四个区域，四组人同时进行。

    伊莲娜是第二批出场的人，而静穆则是第一批就出场，伊莲娜也很好奇静穆的实力，不是说等级上的实力，而是攻击上的实力。在年级榜中，静穆排在第五名，对于力量的控制应该不差，伊莲娜好奇的看着静穆的那个场地，想要好好的看看静穆在战斗时会是怎么样子。

    令人意外的是，静穆站在那里还没动弹，那名被分配和她一起竞争的女生，竟然一下子投降，对静穆是比也不敢比。

    不过伊莲娜也明白，不是所有的人都妄想能一时走运，也不是所有人都会明知道不能战胜还是要比一场，有时候适当的放弃会好一点。

    班级赛不是采取一起进行一起结束的办法，而是只要四个区域有哪个区域比完，下一对两人就可以进行竞赛。下一对的两人正是伊莲娜，和伊莲娜一起竞赛的是班里一名男生，这名男生实力也是处在中下游。

    静穆回来后，也好奇的看向伊莲娜的比赛，她不用想也知道伊莲娜一定会是和她争夺班级赛的第一第二名。首先应该明白对手的具体实力和战斗风格，这些都对于个对手的战斗又极大的帮助。

    但令静穆失望的是，那名与伊莲娜竞赛的男生，竟然和之前与她交手的女生一样，在比赛刚开始的时候就宣布投降。

    其实这也正常，有了第一个投降的人，第二个投降的人心里压力就不会那么大。这时面对已经变的那么强的伊莲娜，这名男生心中有了退却感，他的实力比起亚尔也要差上一点，而亚尔却在伊莲娜一击之下身受重伤，好几天都没办法下床。

    这时看着伊莲娜提起拳头，那天亚尔被打飞出去的镜头再度显现在这名男生的眼中，心中生起怯意，当场选择投降。

    不战而胜，对于这样子的结局，伊莲娜没有什么影响，走回场外，等待全部学生比完后的第二回合比赛。

    过了一段时间，轮到莫莉出场，莫莉战斗的能力也是在高级剑士，虽然也是一名大祭祀，但祭祀的技能在这里却是没有用处。即使如此，莫莉高级剑士的实力也不容小视，在班里，莫莉也是占据上游，可以争取出线名额的人。

    令伊莲娜意外的是，莫莉的第一个对手竟然是索尔，索尔在伊莲娜那次拒绝后就一直没有纠缠伊莲娜。虽然对于索尔伊莲娜并没有好感，但也不能否认索尔实力确实不低，也是班中上游的几名学生，实力与莫莉应该在于伯仲之间。

    战斗很快展开，高级剑士不能将斗气使出体外，只能在体内运转斗气增加力气、速度。莫莉首先进攻，举起剑脚下几个轻跃，朝着索尔的方向赶去。莫莉力气比索尔小，但速度和灵活性却在索尔之上。用两个简单的类型总结，就是索尔是力量型，而莫莉则是灵活型。

    必须扬长避短，尽量少的和索尔正面交锋，利用灵活的身份，攻击索尔，使得他的节奏变乱，那时自己就有可趁之机。莫莉瞬间就在心里决定战斗方案，并予以实行，来到索尔的前面时改变方向，绕到索尔的侧面手中的剑一砍。

    索尔转身，接下莫莉这一击，并准备加以还击，但莫莉却没有这个意思。

    再度的一跃，再次绕到索尔背后，手中的剑还是一砍。

    索尔连忙再度转身，挡下莫莉的剑，同时心中也猜测到莫莉的意图，显然是要利用灵巧的身法，使得自己应付紧迫而露出破绽。

    但知道是一回事，不让莫莉得逞又是另外一回事，虽然心中知道莫莉的意图，但索尔根本没有办法应付，莫莉的攻击没有章法可循，一会从两个侧面，一会背面，甚至有时直接绕回前面攻击，根本就是想起哪里打哪里，索尔根本不知道该从哪里进行回击。

    伊莲娜在场外看着，不由轻轻的摇头，对于索尔这样的表现，伊莲娜心中对他还是有些失望，莫莉这样的攻击，虽然看起来似乎很高明，但如果索尔拼着受伤还是可以狠狠的回击莫莉，这便是以轻博重，如若成功必然可以重伤莫莉。

    不过现在看来，莫莉胜出已成定局，伊莲娜也没有什么担心的。果然不用很久的功夫，索尔终于露出破绽，莫莉抓紧这个机会，一击得手，晋升到第二个回合。

    接下来的比赛伊莲娜没有关注，只是闭目养神的等第二个回合。蓝薇不可能放着伊莲娜和静穆其中一个被刷下，自然在决赛前不会令她们相遇，接下来的比赛果然如蓝薇所想，伊莲娜和静穆都十分顺利的晋升的四强里，只要两人在战胜一回合，那么就确定一定可以晋级年级榜的竞争。

    而半决赛时，伊莲娜竟然和莫莉撞在一起，从以前到现在，伊莲娜还没有和莫莉打过一场。虽然在去‘兽神的宝藏’之前，莫莉有阻止伊莲娜单独行动，想要和伊莲娜比试，但那次伊莲娜直接战胜雷诺，却使得自己没有机会和伊莲娜比试。

    现在面对伊莲娜，莫莉心中也充满矛盾，到底是打，还是不打。

正文 第一百二十一章 班级赛决赛

    “我认输。”莫莉微笑道。

    莫莉会认输，可以说是意料之外却又在情理之中，伊莲娜以为依照莫莉的个性，会选择和自己比试。但转过来想，莫莉知道她不会是自己的对手，而且心中也不想和自己打，如此选择也并非没有可能。

    对此，伊莲娜只能点头，道：“莫莉，谢谢你。”

    这是伊莲娜的心里话，打与不打，也是伊莲娜心中的难题，对于莫莉，伊莲娜不想为了竞争名额而和莫莉战斗，但那失传的魔法书籍却是对伊莲娜极大的诱惑，可以说是伊莲娜以后有没有可能恢复男儿身的关键，如此伊莲娜也陷入两难之间。

    现在莫莉认输，对伊莲娜而言，可以说是最好的结局。但莫莉的牺牲伊莲娜也看在眼里，这才如此客气的点头致谢。

    “不用，本来我就打不过你。”莫莉摇头笑道，对于伊莲娜的为难莫莉也看在眼里，才会决定认输，但不可否认，即使不放弃比赛，与伊莲娜的战斗也不可能会赢。

    两人相视一笑，退下场去，这时静穆和另一名进入四强的人正战斗道最后时刻。

    静穆劈开对手袭来的剑，同时剑尖停在了对手的脖子上，从入场到结束，仅仅用了伊莲娜和莫莉说话的时间，就结束了战斗，可见静穆的实力已经超越名对手许多了。

    这时，蓝薇才松了口气，虽然一早就知道伊莲娜和静穆两人都可以出赛年级榜竞争，但还是有些害怕会有意外发生，现在已经确保两人都可以出线，蓝薇才放下心来，至于谁会获得班级赛的第一名，蓝薇倒不是很担心，这已经不重要了。

    虽然蓝薇觉得不重要，但比赛还是得继续，名次是决定年级榜竞争的出场顺序，蓝薇喊道：“嗯，决赛和最后一名出线权比赛，现在开始。决赛伊莲娜对静穆，最后一名出线权比赛由莫莉对罗卡。”

    伊莲娜和静穆相视一眼，之前静穆曾经挑战过伊莲娜，但因为伊莲娜胸口衣服破开无法放手战斗而没有进行，之后又遇上伊莲娜合体状态后虚弱的几天，直到现在班级赛决赛时，两人才有机会正面交锋。

    如若论实力，伊莲娜明显比静穆要强，但伊莲娜却没有打算让人知道自己使用魔法，这样实力便会大打折扣，如此一来胜负就很难确定。

    来到场中，静穆拿着手中的剑，看向伊莲娜却没有马上进攻，只是静静地站着，显然对于伊莲娜的实力有些忌讳。

    伊莲娜也举起手中的剑，剑士手中怎么可以没有剑，就是为了装装样子，伊莲娜也必须拿着剑才像是一名剑士在战斗。至于那把剑柄，虽然比赛不限制选手使用魔法武器，但这‘秘密武器’，伊莲娜还不想这么早用它。

    幸好伊莲娜早准备一把重量极轻的剑，否则按照爱择斯大陆上的剑，哪怕最轻的让伊莲娜举着也会觉得手酸。

    看见伊莲娜也没有动弹，静穆迟疑一下，还是决定先展开攻击，脚下一滑，身体犹如滑行一般朝着伊莲娜逼近，速度比起莫莉也要快上几分。

    但比起伊莲娜，静穆这样的速度还是差了许多，在小狐狸达到三尾火狐后，伊莲娜的速度也就相当于五级风系魔兽的速度。伊莲娜也随着脚下一滑，一下子来到静穆的身后，手中的剑朝着静穆的背后一刺。

    看到伊莲娜的速度静穆心中一惊，这样的速度已经达到一个恐怖的地步，从伊莲娜和亚尔的那次战斗，静穆还以为伊莲娜属于力量型剑士，却想不到伊莲娜的速度更为惊人。

    心中虽然惊讶，但静穆不会忘记守护，感觉到身后的破风声，静穆身体连忙一个翻身，躲开伊莲娜背后的一刺。

    剑几乎是从静穆的身上擦身而过，即使如此，伊莲娜也不免有些吃惊，这样的速度恐怕就是剑师级别的强者也无法躲过，可见静穆的神经反应和战斗经验有多么丰富。

    但伊莲娜也没有多大的失望，脚下再度一动，再度的来到静穆的时候，剑再度一刺。

    静穆从伊莲娜身形从眼前消失时就猜到结果会是这样，身体再度一躲，又一次险险的躲过。

    如此连续几次，伊莲娜都不能攻击到静穆，却也有着一定收获，静穆这样的防御，体力消耗是极大地，而且精神必须集中，如果在继续这个样子，那静穆战败的结果，就不再是猜测。

    但对此静穆也没有办法，毕竟伊莲娜的速度使得自己只能忙于躲避，无法做其他的事情，即使全心投入，也只能险险躲过攻击。

    如此下去，静穆坚持不了多久的时间，期待已久的比试竟然会这样结束，静穆自然不会愿意。大剑士的实力已经可以使用斗气，只是斗气离体后威力并不强大，但现在静穆却是顾不了这么多了。

    就在伊莲娜一剑刺出的瞬间，静穆身上突然爆发出斗气，将伊莲娜手中的剑弹开。

    伊莲娜速度虽然快，但力气却是没有，即使经过速度的加承，伊莲娜的力气依然很小，无法突破静穆的斗气也是正常现象。

    如此，静穆若是一直使用斗气护体，那伊莲娜便无法依靠手中的剑，只有使用魔法这条路，才有可能战胜静穆。

    静穆原先没打算使用斗气离体可以真的弹开伊莲娜的剑，只是希望能够阻挡一下伊莲娜的速度，让自己有更多的时间躲开和准备。却不想到伊莲娜手中的剑竟然这样直接就被弹开。

    静穆又如何知道，伊莲娜手中的剑只是装装样子，虚有其表而已，并不具备什么威力。

    静穆也察觉到伊莲娜的攻击并不具备太大的力量，只要用斗气顶着，便可以全心投入战斗之中，或许还会有机会将场面扳回来。

    伊莲娜也有些迟疑，看静穆的样子显然发现自己并不是真正的使用着剑，如果静穆一直用斗气护体，那伊莲娜变没有办伤害静穆，而静穆也无法攻击伊莲娜，场面会形成僵局。

    使用魔法？伊莲娜心中暗道，现在也只有这个办法，可以突破静穆的斗气。

正文 第一百二十二章 放手一搏

    这个想法刚刚浮现，就被伊莲娜排斥，静穆不过是大剑士的实力，这样的实力就逼到自己必须使用魔法，那后面的比赛还能比什么。

    摇头否定这个想法，如此便需要另外找办法应付静穆的斗气，伊莲娜心中思虑着，望着静穆身体上的斗气，想着该用什么办法才能将它解决。

    伊莲娜可以慢慢的思考解决的办法，静穆却等不了了，虽然大剑士便可以使用斗气，但像这样将斗气用来护住全身，却是消耗非常巨大的行为，即使是剑师级别的高手也不愿意这么做。尤其是在持久战的时候，这样做无疑是送死行为，所以静穆必须速战速决，在斗气耗损全空之前，解决伊莲娜。

    如此，静穆哪里还能继续待下去，等着伊莲娜想办法对付自己，手中的剑微微一举，脚下用力一跃，手中的剑同时用力刺出。

    如此凶猛的一击，看似难以躲过，但这却是对他人而言，以伊莲娜堪比五级风系魔兽的速度，就是大剑师级别强者的一击，也很难正面攻击到伊莲娜。伊莲娜向后一跃，一下子又再度和静穆拉开距离，虽然静穆奋力直追，却还是比之前的那段距离更远了一些。

    但静穆却不会放弃，继续追击过去，这里是在测试场里进行的战斗，而不是在外面。如果是外面的战斗，地形辽阔，静穆是无论如何也无法追击到伊莲娜。但现在在测试场里，却给了静穆这个机会，地形的限制，使得伊莲娜不可能一直后退。

    只要伊莲娜改变方向，那静穆就可以和伊莲娜拉近一段距离，甚至追上伊莲娜，这也是静穆现在唯一的希望。

    对此，伊莲娜自然不会不知晓，但伊莲娜还是心有疑虑，以静穆的速度，明显不可能追上自己，但为什么还是要这样浪费体力的追击。要知道如此奋力直追消耗的体力是相当巨大的，如果待在那里等着自己攻击，捉住攻击时露出的破绽，这样不是要简单的多吗。

    身体已经退到测试场两人战斗场地的尽头，无法在后退，伊莲娜向旁边跑去，这样就必须和静穆再度拉近距离。

    但这样的距离对伊莲娜却是没有太大的影响，只是片刻功夫，距离便再度拉开，静穆根本无法近伊莲娜的身。

    静穆看到如此也知道自己恐怕会因为体力耗空而被迫输掉比赛，但现在却是无计可施，只能继续追击，看到伊莲娜依然一脸轻松的样子，静穆心中微叹。现在她可再也不敢看不起速度型剑士，如果速度达到伊莲娜这样恐怖的地步，恐怕就是剑师级别强者也无可奈何。

    但要静穆就这样放弃，却是不可能的事情，静穆已经做好最后一搏的准备，等到伊莲娜下次转弯的时候，便是决出比赛胜负的时候。

    而这时伊莲娜面对着静穆一切反常的行为有点摸不着头脑，这时，伊莲娜突然看见静穆身上的斗气有减弱的迹象，这才明白静穆为什么那么着急想要攻击自己，显然她这种状态不能持久。这时，伊莲娜再度想起雷诺在战斗时也没有使用斗气护体，可能就是因为这样的关系吧。

    如此，伊莲娜脸上露出微笑，如果真是这样却是帮自己解决了一个难题，虽然这样靠着消耗静穆的体力取胜有些胜之不武的感觉，但战斗本来就是这样，只要能够胜出，无论什么办法，再说伊莲娜只不过是消耗静穆的体力而已，并没有用什么卑劣手段。

    再度来到尽头，伊莲娜依旧一个拐弯，看静穆斗气的损耗，估计再有一段时间就会耗空，如此伊莲娜便没有忌惮，可以再利用速度绕到静穆背后，那时静穆就没有办法再阻挡伊莲娜的攻击了。

    静穆岂会让伊莲娜这么简单获得胜利，在伊莲娜开始转弯的时候，静穆眼神一凝，现在已经到了放手一搏的最后时机，胜败就此一举。全身斗气突然汇集在剑上，同时手中的剑用力一推，利用斗气产生的旋转力朝着伊莲娜迅速的刺去。

    斗气的爆发，使得飞射而出的剑的速度再度升级，达到一个骇人的地步，加上静穆特意利用斗气产生的旋转力度使得剑以剑尖为旋转的朝伊莲娜射去。

    如此一击，确实是放手一搏了，如若不中，静穆斗气耗空，而且没有了剑，那时只能任人宰割。但如此放手一搏的一击，威力却是不凡，虽然斗气经过几番损耗，已经剩下不到一半。

    也正是如此，静穆才使用斗气为辅助，利用剑来攻击，这样的想法十分新奇，也证明了静穆确实具备了一名职业者的战斗天赋和决断。此时，或许只有这样，才有希望能够打败伊莲娜，毕竟以伊莲娜的速度，单纯的斗气是无法追上的。

    伊莲娜眼神一凝，想不到静穆在这最后时刻竟然能使出这样具备威力的一击，如果只是让见刺来还算了，静穆竟然还加上旋转。如此不仅可以加速剑的速度，还大大的提高了剑的攻击威力。

    将剑的威力击中在剑尖的一点上，如此攻击称得上一绝，伊莲娜想起前世地球上看到的钻头，正是利用这样的原理使得力度变强。

    可以想象一下，钻头如果直接钻东西，它的威力也就比锤头好上一点而已，但也起不到什么大的作用，但如若给这钻头加上剧烈的旋转，那钻头的破坏力就会急剧上升，可以说威力不是成倍的上升，而是成指数增加。

    这时在场外的学生也十分惊讶，看静穆的样子，这些学生们都已经猜到静穆已经必输无疑，只是时间的问题而已。但想不到就在众人以为会这样平淡的结束时，静穆竟然能够爆发出这样极具威力的一击，如此却是出乎在场所有人的意外，这时所有人都好奇，伊莲娜会如何应付这样威力的一击，看剑的威力恐怕已经达到剑师级别强者的威力，伊莲娜还能利用她那骇人的速度躲开吗。

    而这时剑已经来到伊莲娜面前不远，想要躲过即使利用她的速度恐怕也不容乐观。

正文 第一百二十三章 我喜欢你

    观看伊莲娜和静穆比赛的学生们，个个都屏住呼吸，瞪大眼睛，深怕眨眼的功夫，就错过伊莲娜应付静穆这绝强的一击的办法。

    剑的速度确实惊人，按照伊莲娜之前表现出来的速度，虽然奇快，但想要避过这剑的攻击，却还是略显不足。但这却是按照伊莲娜表现出来的速度而言，堪比五级风系魔兽的速度岂是儿戏，面对如此一击，伊莲娜毫不犹豫的选择躲开。

    速度加快向前，这里的学生都只是高级剑士的实力，看五级风系魔兽的速度简直就是在看飞影一般，现在看见伊莲娜的身影，也是如此。只觉得眼前突然一花，伊莲娜已经消失在剑前，剑继续前进，最后狠狠的插入墙壁上，旋转的力度甚至使得墙壁都被钻出一个深深地洞。

    在场的人也只有实力达到大剑师的蓝薇才看得清楚，即使这样，蓝薇也惊讶不已，静穆最后一击时伊莲娜的速度，甚至比起她这个大剑师的速度还要快上一点，如果伊莲娜的实力真的只有高级剑士，或者是已经达到大剑士，那伊莲娜恐怕就是有史以来最为恐怖的速度型剑士了。

    静穆也被伊莲娜的速度深深震撼，接着却是露出笑容，这场战斗她败得不冤，这时静穆已经耗尽斗气，剑也已经离手，胜负在这一瞬间就已经决定了。

    “我认输。”静穆摇了摇头，大声喊道。

    这场比赛静穆不一定是输了，虽然没有得到第一名，但静穆依然获得出赛年级榜竞争的资格。而且这场战斗对于静穆自身也有很大的启发，只要总结自身的不足，那静穆便可以迈出一大步，让实力再度壮大起来。

    “你很厉害，静穆。”伊莲娜笑道，这是伊莲娜真心说的，这场战斗之所以能够取胜，完全是依靠从小狐狸那里继承的速度。

    如果伊莲娜没有小狐狸的速度，那除非是伊莲娜暴露自身可以使用魔法，而且还是全部实力，才可以躲过静穆最后的一击。

    “但是我还是输给你了，伊莲娜，你真的很强，但那是在速度上的强，你的攻击却很低，这样极大地偏差，会成为你以后进步的阻碍。”静穆点头，指出伊莲娜攻击上的不足。

    “是。”伊莲娜笑着点头，她知道这是静穆善意的指导，并没有什么恶意。

    其实作为一名剑士，伊莲娜这样的偏差确实是一种极大的不平衡，对于以后的进步会造成很大的阻碍。但那只是相对剑士而言，伊莲娜不是剑士，而是魔法师，如果一名魔法师具备这样的速度，那就太过恐怖了。

    魔法师本身防御力低，必须施展魔法来防御，也必须施展魔法来攻击，这就需要和对手拉开距离。而魔法师本身的速度就不高，除非是使用风系魔法才可以弥补，如此，伊莲娜的速度却是令她这魔法师变得可以不用担心距离的问题。

    对于两人的对话，蓝薇也听到，笑着道：“伊莲娜，静穆说得对，你的攻击还有待加强。”

    看见伊莲娜点头，又看到莫莉边的战斗已经分出胜负，蓝薇才笑道：“好了，班级赛就到此结束，第一名的伊莲娜，第二名的静穆，还有第三名的莫莉，三人获得出赛年级赛的资格。等学院分配好对战顺序，后天再进行年级赛的竞争。”

    呼，走在路上，伊莲娜呼出一口气，别看伊莲娜之前表现的轻松，面对迎面而来那么快速旋转前进的剑，心中的压力还是不小的。那样的威力，如果伊莲娜躲不开，受伤还是轻的。

    这时的莫莉也在旁边静静的走着，沉默不语，似乎在想着什么。

    伊莲娜走着走着便发现莫莉的异样，莫莉很少表现出现在的样子，伊莲娜不由有些好奇，问道：“莫莉，你怎么了，似乎有什么心事？”

    莫莉抬头看了看伊莲娜，咬了咬嘴角，露出迟疑的表情，之后还是叹了口气，道：“伊莲娜，不知道为什么，我觉得你好像变得和以前不一样了。”

    听见莫莉这么说，伊莲娜突然心中一震。

    对啊，无论是雷诺还是苏菲，雪菲儿等人都是自己附身伊莲娜身体后才遇见的，对于现在的自己没有觉得什么，而莫莉却是在自己附身前很久就已经认识真正的伊莲娜，这段时间以来看到的，都与真正的伊莲娜不一样，原先可能没有什么，但现在却已经开始察觉了。

    伊莲娜有些心慌，要知道当初小爱曾经说过，不可以让别人知道自己不是真正的伊莲娜，如果被别人知道了，那就再也无法变回男儿身，那之前自己的一切努力就白费了。可是，要怎么说，才能向莫莉解释自己为什么会改变，自己根本不知道伊莲娜以前是什么样的人。

    看到伊莲娜脸色怪异的样子，莫莉不由有些后悔问出这个问题，毕竟这只是她自己的猜想，或许是因为伊莲娜变得太强，个性也变了的缘故。但这也可能只是伊莲娜成长起来的证明，莫莉认真的看了看伊莲娜，从何时开始，伊莲娜也变得美丽起来了。

    以前的伊莲娜，是很可爱的小女孩，而现在却变得美丽了，从身体深处散发出一种诱惑人的气息，如此的伊莲娜，再加上不菲的实力，大概会多许多的追随者吧，之前的那个索尔也正是因为这样，而被伊莲娜所吸引。

    莫莉心中不由有些害怕，伊莲娜如果被那些男人追求而忍不住接受了，那她的感情要如何放下。与其苏菲和雪菲儿不同，莫莉对伊莲娜的喜欢是从很久以前开始的，是放入感情最多的人，虽然早知道也许有一天心会很痛，但还是情不自禁的喜欢。

    现在莫莉更加感觉到心慌，更加害怕，看着伊莲娜，莫莉咬牙，在那些男生追求伊莲娜之前，自己一定要说出来，不然自己一辈子也不会安心。

    伊莲娜正思索着该如何答复，这时却听见莫莉突然开口。

    “伊莲娜，我喜欢你。”

正文 第一百二十四章 接受

    这难道是告白？

    伊莲娜望着莫莉，对于莫莉突然间的告白，伊莲娜有些惊讶。莫莉喜欢伊莲娜，是在自己还没有穿越前就已经开始了，而过了那么久了，莫莉却一直没有和真正的伊莲娜告白过，现在却突然间说出来。

    伊莲娜有些疑惑，这代表着的是莫莉喜欢上的是现在的自己，还是依然是以前的伊莲娜，这虽然看起来没什么重要，但却是伊莲娜必须弄清楚的事情。如果喜欢上的是自己，那么平心而论，自己也是很喜欢莫莉，可以接受莫莉的喜欢。但如果莫莉喜欢的是真正的伊莲娜，那么伊莲娜不会接受这样的喜欢，因为那代表着莫莉，将自己当成另外一个人来喜欢，自己只是替代品。伊莲娜不想，也不会这样。

    深呼吸一口气，闭着眼睛整理好脑里的思路，伊莲娜知道现在一定要冷静，才能知道该怎么处理这件事情。

    莫莉看见伊莲娜这个样子，心中也不由有些紧张，害怕伊莲娜会因为自己这种不正常的取向而远离自己，这是莫莉最害怕的事情，也是为什么这么久都没有和伊莲娜告白过的主要原因。

    就这样吧，伊莲娜打定主意，睁开眼睛认真的看着莫莉，表情严肃的道：“莫莉，我需要你回答我一个问题。”

    “什什么问题？”莫莉有些失落的道，毕竟伊莲娜虽然没有表现出拒绝的意思，但显然也没有接受的意思，这样认真的表情让莫莉觉得结果已经不用再多说了。

    “你比较喜欢的是以前的我，还是现在的我。不要告诉我两个都喜欢，我只要一个答案。”伊莲娜严肃的道，在来到异界后伊莲娜从没有这么严肃。

    “这”莫莉陷入思考，对于伊莲娜这个问题，莫莉有些疑惑，但看到伊莲娜如此严肃的样子，莫莉还是打算回答，但对于伊莲娜的问题，莫莉却陷入两难当中。以前时刻要她保护的伊莲娜是她喜欢的，而现在能够独立自主的伊莲娜也是吸引着她的，两者都是她喜欢的，两者之间很难取舍。

    伊莲娜没有期盼莫莉会一下子回答喜欢现在的自己，因为那是不可能的事情。但现在莫莉却没有立刻回答说喜欢以前的伊莲娜，而是莫莉现在陷入沉思，却是一个不错的开始。毕竟只有也喜欢现在的伊莲娜，才会陷入这样的难以抉择当中，伊莲娜已经打算无论莫莉回答什么，都接受莫莉的喜欢，或许莫莉现在还会觉得喜欢以前的伊莲娜多一点，但伊莲娜相信，在以后的日子里，会让莫莉真正的喜欢上自己。

    我喜欢的是以前的伊莲娜？还是现在的伊莲娜？

    莫莉回忆着以前的伊莲娜，和改变之后的伊莲娜，一个是可爱需要自己保护的伊莲娜，而另一个则是从各种地方吸引着自己的伊莲娜，两者之间到底自己喜欢哪个多一点。回忆着过去的种种，最后莫莉下定主意，自己现在能回答的答案，也只有这个而已。

    “对不起，伊莲娜，这个问题我无法回答，无论过去还是现在，都有着吸引我的地方，我”莫莉实在不知道，自己该怎么说下去，对于告白这样的事情，尤其是向同为女生的伊莲娜告白，这已经件尴尬的事情了，现在说的这些话，也只能使得自己陷入更加尴尬的场面。

    对于莫莉的这个回答，伊莲娜有些意外，不过这个答案却更加肯定了伊莲娜接受莫莉喜欢的想法。虽然没有赢过真正的伊莲娜，但真正的伊莲娜也没有赢过自己，而在未来，伊莲娜相信能够让莫莉喜欢上真正的自己，而不是‘伊莲娜’。

    “伊莲娜，你为什么要这么问，我喜欢你，不只是你的过去，还有你的现在，也包括了你的将来。无论你接不接受我的喜欢，我只能说，我喜欢你，是不会改变的事情。”莫莉看着伊莲道。

    伊莲娜脸上露出笑容，来到莫莉面前，抱住莫莉，道：“我接受，我怎么会不接受，你的喜欢。”

    “真的吗？伊莲娜，我没有听错。”虽然感受到伊莲娜的拥抱，也听到伊莲娜回答的话，但莫莉还是有些不敢相信，伊莲娜会真的答应接受自己的喜欢。原先的惊慌，原先的害怕，原先的尴尬，一切都变得值得了，从没有一个时候，莫莉比现在更加开心。

    拥抱一下后，伊莲娜和莫莉便分开，毕竟这里是在路上，又是在学院里，被人看见了不好。

    “那从现在起，莫莉你就是我老婆了。”伊莲娜对于这么快和莫莉结束拥抱有些不甘心，但一想到这件事情还是很高兴，这时想起前世地球上男女朋友之间的亲密称呼，在以前伊莲娜就羡慕的很，现在自然也不甘落后。

    “老婆？”莫莉对于这个称呼却是比较的模糊，在爱择斯大陆上，没有老婆这个词语，而是用妻子或夫人来称呼。

    “没错，从现在起我就是你的老公。”伊莲娜对于这两个称呼还是有些兴奋的，毕竟已经羡慕了那么久的事情，现在终于实现，怎么样也要赚回个本，道：“莫莉，你叫我一声老公看看。”

    “老公。”莫莉不明所以，但对于伊莲娜这个要求，莫莉还是不会拒绝，也就顺着伊莲娜的意喊了出来。

    “嗯，老婆。”伊莲娜露出笑容，望着莫莉。

    突然伊莲娜想起莫莉现在是她老婆了，可是和她的亲密却是最少，记得伊莲娜的初吻是被雷诺躲走的，现在伊莲娜想起还是恨得直咬牙，第二次却是强吻了苏菲，而莫莉却一直没有和她亲热亲热。一想起这个，伊莲娜就直摇头，自己这个老公当的真不称职，要好好的改进改进。

    说到底，伊莲娜也只是为自己寻找一个和莫莉亲热的借口，可现在是在路上，伊莲娜还不敢有什么动作，而宿舍里雪菲儿或许已经回去了，丽娜也可能已经回到自己的宿舍里。

    那么就只有那里了，伊莲娜拉着莫莉边跑边说道：“莫莉，我现在带你去个地方。”

    PS：写到现在，主角终于有第一个老婆了，大家支持一下。

正文 第一百二十五章 联系感情

    伊莲娜拉着莫莉，来到了树林里她一直修炼的地方，这里比较僻静，即使白天也很少有人回来，除非是弄出很大的声响，否则别人根本不会注意到这里。

    带着莫莉来这里，伊莲娜当然不会是为了修炼，在前世地球上，伊莲娜身为一名异界迷和一名绝世处男，到了现在好不容易有老婆了，怎么能不先和老婆联系联系感情，虽然最后一步现在是没指望了，但利息现在总该先收点吧。

    和莫莉一起在草地上坐下，刚想要有所动作时，伊莲娜反而有些迟疑，心想这样发展是不是太快了一点。和之前的样子完全是一个极大的反差，纯属有色心没色胆的人。

    “伊莲娜，你带我来这里想要做什么？”莫莉看着伊莲娜沉默的样子不由好奇的问，对于这个树林莫莉也知道一点，这里很僻静，而且也没有什么风景，很少会有人来这里，除非是一些刻苦修炼的人。

    而刻苦修炼的人在这里一个地方开始修炼后，其余的人一看到有人在这里修炼过的踪迹，就会尽量避免打扰的可能。

    看这个地方明显是有人修炼过的地方，看伊莲娜拉她来的样子，这里应该是伊莲娜修炼的地方，只是现在带她来这里干什么，这就让莫莉很不解，毕竟她们两个才确定关系，现在修炼太不合时了。

    “没人的时候叫我老公。”伊莲娜皱眉道，对于现在已经是自己老婆的莫莉，伊莲娜自然不会放弃让她叫自己老公。

    “老公。”看见伊莲娜有些不满，莫莉也就顺着她的意思喊下去，这是伊莲娜第二次要求自己喊了，对于这两个字，莫莉还是有些好奇，为什么这两个字让伊莲娜那么执着，道：“老公，这两个字是什么意思？”

    “你想知道？”伊莲娜看着莫莉，见莫莉点头，伊莲娜才道：“老公呢，就像是亲爱的，宝贝的一样，是一种爱人的代称，总之你叫我老公就对了。正如我叫你老婆，也是亲爱的，宝贝的意思，这个解释起来相当麻烦，总之你这样叫就不会错了。”

    “是吗？”莫莉看着伊莲娜疑惑的问，不知道为什么她总觉得好像有哪里不对劲，但是又说不出来。

    其实伊莲娜说的也没有错，只是伊莲娜隐瞒了老公指的是丈夫，而老婆是妻子的意思，其他的都没有说错。不过对于没有这两个称呼的爱择斯大陆，这却也没什么。

    伊莲娜点头，表示自己说得并没有错，看着莫莉道：“嗯，莫莉，现在不是说这些的时候，我们现在虽然已经确定关系了，可是我们从来没有好好的了解了解，这样却是太不正常了。”

    “了解？”对于伊莲娜话中所含的暗示词语，莫莉却不是很明白，伊莲娜可以说是莫莉的初恋，这是很纯洁的一种恋情，完全在于思想方面的喜欢，和伊莲娜这种从地球带过来的这种邪恶思想完全联系不到一起。

    平时看着挺精明的一个人啊，这时怎么这样糊涂。伊莲娜不由摇头，对于莫莉这种迟钝，只能表示无奈，幸好莫莉纯洁，自己却不是。既然没办法暗示，那就直接明示好了，伊莲娜打定主意，望向莫莉。

    “莫莉，我们已经确定关系，就不应该像之前那样只是拉拉小手，小打小闹了，我们应该发展一下，嗯，应该先从亲嘴开始，之后呢再之后就应该”下面的话伊莲娜可不敢现在说出来，否则把莫莉吓坏了可不好。

    这会莫莉总算听明白伊莲娜的意思，脸上不由有些潮红，她怎么也想不到伊莲娜竟然会说出这样的话来，之前伊莲娜接受自己已经让莫莉很惊讶了，现在伊莲娜的一番话，使得莫莉连惊讶的感觉不到，整个人愣在那里。

    伊莲娜双手在莫莉面前晃动，却不见莫莉反应过来，不由心中暗叹莫莉的心理承受能力太低。

    这却不能怪莫莉，毕竟伊莲娜前世地球上的同性恋并不在少数，别说动画片，漫画，小说，就是生活中也有着同性恋的踪迹。再者，伊莲娜知道自己本身是男人，将来也一定要恢复男儿身，严格说起来也不能算是同性恋，自然觉得没有什么。

    但莫莉却不同，莫莉出生在爱择斯大陆，在爱择斯大陆上成长，对于爱择斯大陆的一切都已经根深蒂固，爱择斯大陆上不赞成同性之间发展的爱情，所以即使同性之间产生了感情，也会偷偷摸摸，不敢有什么过分的举动，一切看起来就像是好朋友一样，根本看不出两人是相爱的。

    所以莫莉听到伊莲娜这样的话，才会有些反应不过来，对于伊莲娜如此直白的话，脸上也显现出害羞的潮红。

    看着莫莉久久没有恢复，伊莲娜不由再度摇头，对于莫莉的心理承受力有了重新的估计。突然，伊莲娜脸上露出一种玩味的笑容，她想到该如何让莫莉尽快的恢复过来了。

    莫莉还在对伊莲娜直白的话反应不过来的时候，突然感觉有人抱住自己，嘴唇上被什么东西贴住，又有什么东西滑进了她的嘴里。莫莉眨了眨眼睛，看着和自己无比接近的伊莲娜的脸，莫莉才反应过来。

    莫莉瞪大眼睛，心中感到一种深深地震撼，对于伊莲娜一系列大胆的行为，有一种不敢置信的感觉。另外现在心中，也升起一种奇怪的感觉，这个感觉让莫莉很温馨，很快乐，令莫莉不舍得离开伊莲娜这时的吻。

    而现在伊莲娜的感觉，也是一种说不出的舒畅感，当初吻过苏菲，虽然感觉也很好，但毕竟没多久就被苏菲打断，还没有来得及认真回味。至于与雷诺的那次，现在伊莲娜想起就觉得难受，哪里会有这种感觉。

    就在两人陷入这种情迷当中，突然距离两人不远的地方一个声音响起。

    “你们两个在做什么！”

正文 第一百二十六章 ‘女人’

    伊莲娜和莫莉两人心中一惊，立刻分开，望向声音传来的地方，这个地方很少有人来，伊莲娜修炼这么久也不见有人来过这里，怎么现在却正好突然有人来了。

    “雪菲儿。”伊莲娜望向声音传来的地方，看见的却是老是躲着自己的雪菲儿，顿时心中有些紧张。

    对于雪菲儿，伊莲娜也是有好感的，从当初的冲动就可以看出。这时被雪菲儿撞见自己和莫莉亲吻，伊莲娜才会产生这样的感觉，这不是后悔和莫莉的亲吻，只是一种突然而来的感觉，

    莫莉看见雪菲儿，却变得沉默不语，显然也陷入尴尬当中，男女这样的事情被撞见了都会如此，更何况她和伊莲娜是女‘女’。

    “莫莉伊莲娜真的是你们。”雪菲儿露出不敢置信的表情，虽然看见两人拥抱轻吻的侧影，雪菲儿就已经确定这两人一定是伊莲娜和莫莉，但当亲眼确定时，心中却是一种说不出的感觉。

    在伊莲娜病倒之后，雪菲儿猜到自己可能喜欢上伊莲娜，心中那种惶恐无主没有人知道。雪菲儿与莫莉不同，与苏菲也不同，她是帝国公主，是大陆上少有的天才，她的身上聚集着大陆上几乎所有人的目光。喜欢上一个女人，对于她的压力可想而知，所以这些天来，雪菲儿一直躲着伊莲娜，就怕见到伊莲娜自己心中会情不自禁。

    这样不只是为了自己，也是为了伊莲娜，她不愿意将自己身上的压力往伊莲娜身上去。没有和伊莲娜说些什么就躲着她很多天，雪菲儿心中也有些歉意，想起很久没有和伊莲娜修炼，这时才想要来到伊莲娜一直修炼的地方，看一看能否看到伊莲娜修炼的身影。

    却不想来到伊莲娜一直修炼的地方，却看到了令她难以置信的一幕，两个女人拥抱在一起亲吻着，那熟悉的侧面。还有两人身后的尾巴和头上的耳朵，都令雪菲儿无比熟悉。顿时雪菲儿心中产生一种强烈的酸痛感，更加强烈的是一种愤怒感，自己为了不让伊莲娜受到大陆上的压力而选择躲避，但伊莲娜却和别的女人在一起，这样怎能叫雪菲儿不愤怒。

    “伊莲娜，你怎么可以怎么可以这样对我。”雪菲儿眼睛终于忍不住落下泪水，转身跑开。

    看着雪菲儿挥泪离去，伊莲娜心中着急，但如果现在追去，那莫莉会不会伤心，伊莲娜可不想和小说里一样，伤害到莫莉。

    这时，莫莉却是叹了口气，道：“伊莲娜，你还是去追吧，不用担心我，雪菲儿她也喜欢着你。”

    “可是莫莉你”伊莲娜还是有些担心。

    “不用担心我，再怎么说也应该先解决雪菲儿的问题。”莫莉露出微笑的道。

    伊莲娜迟疑片刻，最后还是决定先解决雪菲儿的问题，朝莫莉点头，这时雪菲儿已经离开一段距离了，伊莲娜不再耽误，全力追了过去。

    看见伊莲娜离去，莫莉原先还微笑的表情转换为叹气，之前她的行为，简直就是将自己喜欢的人往别人怀里推的感觉。对于伊莲娜和雪菲儿的感情，莫莉还是知道的，雪菲儿喜欢伊莲娜，却因为和自己以前一样的原因而不敢说出口。而伊莲娜也喜欢雪菲儿，这个莫莉也看得出来，现在莫莉这么做，等于就是要和雪菲儿分享伊莲娜。

    如果是以前的莫莉，一定不会这样做，但现在的莫莉，却发现，伊莲娜不会只属于自己，如果自己不能接受这样的事情，那么就必须和伊莲娜分开，否则只会使得伊莲娜痛苦而已，这恰恰就是莫莉最不想看到的事情。

    望着伊莲娜渐渐消失的背影，莫莉摇头苦笑，道：“还有一个苏菲。”

    追着雪菲儿，但毕竟之前耽误了不少时间，在伊莲娜追到之前，雪菲儿已经回到宿舍里，将门锁上，不让伊莲娜进来。

    伊莲娜在门外喊了两声，便不再喊了，如果两声都不能使得雪菲儿来开门，那么喊多少句也一样，再者，如果继续喊下去，被别人听见了可是不好。伊莲娜采取了最直接的手段，手上涌出一丝火焰，将门锁弄掉直接，直接进到宿舍里。

    这时雪菲儿正趴着床上，轻声的呜咽着，听到伊莲娜进来的动静，雪菲儿才起声喊道：“你还来干什么，去和莫莉亲热去。”

    伊莲娜没有说话，在旁边静静地等着雪菲儿发泄完。

    许久，雪菲儿才发泄完毕，看着伊莲娜，眼中的泪水再度落下，对于雪菲儿这样一个坚强的人而言，泪水实在太过珍贵了，语气带着哭腔道：“你为什么要和莫莉在一起，你为什么还要来追我，你为什么是个女人。”

    听到这里，伊莲娜终于明白雪菲儿到底在气什么，是因为自己和莫莉在一起，不，那是因为自己是一个‘女人’。现在伊莲娜终于明白自己是个女人让雪菲儿有多么痛苦，也明白莫莉经历多大的心理挣扎才能坦然告白，还有苏菲，就因为自己是个‘女人’，竟然将她们伤的这么深。

    来到雪菲儿身边，伊莲娜抱住雪菲儿，在雪菲儿没有反应过来时吻住她的双唇。

    雪菲儿立刻瞪大眼睛，眼神中透露出无比的震惊，但现在的雪菲儿，却不想推开伊莲娜，不想拒绝。既然莫莉能够顶住压力，那么我也可以，我不会再逃避，雪菲儿心中想着。

    直到许久，两人才分开，这时雪菲儿脸上还挂着泪痕，看着伊莲娜却露出微笑，道：“原来放下顾忌是那么的舒服，伊莲娜，我不介意你和莫莉在一起，也不会再在意你是个女人，我不想为了别人的话而活，我想为自己，为你，活着。”

    伊莲娜点头，脸上露出认真的表情道：“放心，我不会辜负你的感情，不会让你受到大陆的指责。”

    将来的我也不会是个‘女人’。

    PS：这两章写得真不容易，感情描写是只为明天的弱项，写得很辛苦啊，不知道大家觉得如何。如果觉得好，就当做奖励，请把你们手中的票赏出来，如果不好，就当做鼓励，也请把票赏出来。

正文 第一百二十七章 年级赛开始

    安抚好雪菲儿和莫莉，伊莲娜进入冥想当中，虽然一天之内连得两个老婆，对于伊莲娜是一件很好的事情，但莫莉和雪菲儿的痛苦伊莲娜也看在眼中，一切都是因为这可恶的女儿身。

    必须快点增长实力，必须快点变回男儿身，这样才可以不让她们这样痛苦。虽然莫莉和雪菲儿都说不在乎大陆的眼光了，可心中真的这么想吗，伊莲娜不知道，现在伊莲娜知道的便是增长实力。

    冥想可以增长精神力，现在伊莲娜所想的，就是快点达到大魔法师精神力的极限，再在战斗中寻找突破，达到魔导士的境界。

    精神力需要积累，虽然伊莲娜可以进入神秘元素空间，精神力的增长是常人的几倍，但也不可能在这么短的时间就达到大魔法师的极限。

    冥想完醒来，望向雪菲儿，雪菲儿经过一天的折腾有些累了，并没有冥想，而是躺在床上休息。伊莲娜露出微笑，来到雪菲儿床前，嘴唇在雪菲儿嘴上轻碰了一下，便离开宿舍，朝树林的方向走去。

    等到伊莲娜离开后，雪菲儿睁开眼睛，手指碰了碰自己的嘴唇，露出甜蜜的笑容，闭上眼睛继续培养睡觉的情绪，只是看她嘴角勾起，便知道现在她想要再度睡下，却是极为困难的事情。

    来到树林时，伊莲娜看见莫莉已经坐在那里，不知道在想着什么。伊莲娜从背后抱住莫莉，道：“老婆等着我吗？”

    莫莉点头，道：“我在上课的时候都可以见到你，而雪菲儿只有在宿舍的时候才可以和你在一起，我不想打扰你们。我知道你现在一定会来练习魔法，所以先在这里等着你，你不用担心我，专心的练习魔法吧。”

    伊莲娜听着感动，莫莉这么说反而更加使得她想要变回男儿身的想法更加强烈，虽然很想陪陪莫莉，但现在还是修炼要紧。在宿舍的时候也一样，伊莲娜大部分的时间都是在冥想，剩下的时间是用在看魔法书籍上，也很少陪雪菲儿。

    走开一段距离后，伊莲娜开始练习使用魔法，现在伊莲娜主要在风系和地系两系魔法下功夫。风系魔法可以增长速度，而地系魔法可以加强防御，再加上伊莲娜之前练习过的雷系魔法和本身具备的火系。这样子伊莲娜就可以达到攻守兼备，水系则被伊莲娜安排到最后学习。

    现在伊莲娜正是练习着风系的魔法，魔法咒语伊莲娜刻意忽略，毕竟需要念魔法咒语的话，那就会时时的受到限制，也正是想要不念咒语，伊莲娜才会练习魔法的熟练度，借此消除掉必须使用的魔法咒语。

    眉头微皱，高级魔法伊莲娜已经有许多可以不用念咒语了，但还是有几个威力较强，实用性较高的魔法，不能完全的掌握。虽然准备的时间很少，但在战斗中瞬息万变，即使一秒钟的时间也应该争取。

    再者，练习魔法的熟练度，也有助于更加了解魔法元素，许多的魔法师都会在冥想完的空隙中尽量争取熟悉魔法的使用，虽然不能直接增长实力，但却也是修炼的另外一种办法。

    摇摇头，将杂念抛出脑外，伊莲娜努力地与风元素进行沟通，将其排列成魔法的样子。手上一挥，喊道：“风龙卷。”

    只见一道半米直径的龙卷风从伊莲娜前面不远处喷射而出，朝着前面急速前进，眨眼间打在树上，顿时树上树叶飘落，而大树下面也被打出一个坑洞。

    呼。

    伊莲娜吐出一口气，风龙卷是风系高级魔法中威力较强的魔法之一，也是伊莲娜没有完全掌握的几个高级魔法中的一个。

    快了半秒左右。伊莲娜感觉之前使用出风龙卷的时间，大概的估计比上次快了多少，虽然只是半秒左右，但伊莲娜已经很满意了。哪怕是0.1秒的时间，都是一种进步，只要多加练习几次，就会达到瞬发的地步，要知道，一般的魔法师无论再怎么练习，也无法加快魔法的完成速度，更何况伊莲娜是在没有念咒语的情况下加快施法完成速度。

    朝莫莉一笑后，伊莲娜再度开始风龙卷的元素排列，现在伊莲娜想要使出风龙卷还需要四五秒的时间，伊莲娜打算在今天，就将风龙卷练习到可以瞬发的地步，这样才能快点练习其他的魔法。

    夜已经很深了，伊莲娜总算将风龙卷练习到不到一秒的施法时间，虽然还没有达到瞬发，但现在已经很晚了，再不回去雪菲儿会担心。望了一眼莫莉，莫莉依然坐在那里看着自己，伊莲娜露出微笑。

    走过去抱住莫莉，道：“是不是害得老婆你很无聊啊，我也不想的，只是我现在一定要快点增强实力。”

    莫莉点头，虽然不明白伊莲娜为什么突然变得这样想要加强实力，但对于伊莲娜的这个想法，莫莉不会阻止，这样对于伊莲娜而言也是一件好事，她没有必要阻止。

    和莫莉小小的亲热了一下，伊莲娜回到宿舍，雪菲儿似乎还没有醒，伊莲娜轻轻的在浴室洗掉全身的汗后，再轻轻的回到自己床上。虽然现在可以名正言顺的和雪菲儿睡着一起，而且乱来相信雪菲儿也不会有太大的反应，但是很快年级赛就要开始了，伊莲娜不想现在和雪菲儿一个折腾后弄得没有精神。

    有什么事情，等到拿到校长那里的魔法书籍后在说吧。

    伊莲娜望着雪菲儿，心中暗道，闭上眼睛养好精神。

    隔天在班中听蓝薇宣布了年级赛所有的出赛名单，伊莲娜是第一次参加年级赛的竞争，作为一名新面孔，自然不会有人关注，毕竟连前几次的年纪赛的出赛权都没有办法拿到手，谁会去注意她。

    但伊莲娜的比赛依旧有许多人关注，因为她的对手，正是上届年级榜中的第一名，大剑士级别强者普勒。

    对于这个对手，伊莲娜却没有在意，依旧练习着魔法。

    第二天，年级赛终于开始，不愧是上届年级榜中的第一名，即使和伊莲娜这个新面孔比赛，也围观着那么多的人。

    年级赛采取擂台制，淘汰制度和班级赛一样，只是对于胜负方面进行改进，可以出现打伤别人，但禁止杀人，也不可以使人残废。投降、晕倒、跌出擂台者为输。

    伊莲娜站在擂台上，这样的场景令她想起前世看动漫龙珠里面的天下第一武道会，踩了踩地面，想不到自己也会有这样战斗的一天。

    这时伊莲娜的对手，普勒看着伊莲娜一脸新奇的样子，不屑的哼了一声，道：“竟然这样的人也可以出赛年级赛，看来这第一场战斗没什么意思了。”

    声音很大，伊莲娜望过去，这明显就是普勒故意说给伊莲娜听的，伊莲娜没有生气，反而笑道：“是啊，我是第一次参加这样的比赛。”

    白痴，普勒更是不屑的笑了声，心中暗道。

    对于两人的较量，裁判也不看好，只是现在不是闲聊的时候，道：“比赛开始。”

    话音刚落，就见伊莲娜身前突然喷射出一道风系高级魔法，风龙卷，一下子将普勒打出场外，前后不到两秒钟的时间，比赛结束。

正文 第一百二十八章 第一场胜利

    所有的人都愣住，连裁判也愣住，没有宣布比赛结果。无论是伊莲娜这手使用魔法，还是上届年级榜第一名一招被败，都是令他们感到不可思议的事情，脑筋无法转过来。

    普勒嘴角流出鲜血，倒在擂台外面的地上，一脸不敢置信的样子。望着伊莲娜，怒道：“违规，她违规，兽人根本不会使用魔法，她一定是使用了强劲的魔法道具，违反比赛规定。”

    年级赛中魔法道具可以使用，但不可以使用威力巨大的魔法道具，不然不用比实力，直接比谁的钱多，谁有更好的魔法道具得了。兽人无法使用魔法在众人的心中已经根深蒂固，对于伊莲娜使出这样的魔法，自然会将她联想到使用魔法道具之上。

    普勒一脸愤恨，心中已经确定了伊莲娜违规，对于这种‘卑鄙’的行为十分恼怒。

    伊莲娜却是知道，普勒根本不是在生气自己是否使用了魔法道具，而是不愿接受自己输了的事实，这种自以为是的人，总是会为自己的失败找借口。伊莲娜摇头，道：“我没有使用魔法道具，你输了就输了，做为上一届年级榜的第一名，难道连承认失败的勇气也没有吗。”

    “你违规，我为什么要承认失败，别得意，这场比赛你也赢不了。”普勒恨声的道。

    普勒如此的说，场外立刻有人跟着响应起来、

    “违规，应该取消比赛资格，兽人竟然使用魔法，绝对是违规行为。”

    “是啊，是啊，这么明显的违规，瞎子也能看出来。”

    “把她赶出去，这是在挑战学院的威严。”

    这些人都是来看普勒比赛的人，可以说都是普勒的支持者，这会见到普勒竟然如此输了，自然也不愿意。更何况伊莲娜是名兽人，现在更是使用魔法来取胜，如此他们就更加不愿意了。现在这么叫喊着，是想要给裁判施压，让裁判改判结果，取消伊莲娜的比赛资格。

    对此伊莲娜摇头，普勒无法接受失败，这是伊莲娜想不到的，上届的冠军，却没有这样的气量，恐怕就是自己不打赢，普勒也无法走到前几名去吧。将想法抛出脑外，普勒如何并不关自己的事，现在应该解决这个麻烦。

    就在伊莲娜刚准备说话的时候，突然一个声音响起，“这位选手并没有使用强力的魔法道具，你们无需在这样指责，这场比赛是普勒输了。”

    “校长？”听到这个声音普勒完全愣住，校长是圣阶强者，在这些学生中犹如神明一般的高大。校长说出来的话，他们不会不信，也不得不信。

    裁判身处两难之中，听到校长这么说，才松了口气，高声喊道：“比赛结束，胜者伊莲娜，普勒淘汰出局。”

    普勒站起来，满脸失落的离开，从没有想过竟然会这样输了，这么窝囊。这件事情对他造成极大的影响，如若不突破，那他将一辈子困在大剑士上无法进步，但如若能够突破，那将会是一个不低的高度。

    既然有人替自己做主了，伊莲娜自然不会再说些什么，跳下擂台，现在先去看看两位老婆的比赛怎么样了。还有苏菲，也进入比赛了，虽然现在还不是老婆，但也一早内定了，也该去表现表现。至于雷诺和布鲁克，他们两个的比赛不用担心，等完了之后再去找他们也可以。

    典型的重色轻友，走向莫莉的比赛擂台，莫莉的战斗是最让人担心的，毕竟莫莉只有高级剑士的实力，而在年级赛中有着好几个大剑士级别的强者。不过看到莫莉的战斗，伊莲娜才松了口气，和莫莉战斗的也是一个高级剑士，看比赛，还是莫莉略占上风。

    再过不久，和莫莉比赛的人就应该认输了吧。伊莲娜看着比赛想到，现在伊莲娜也算得上一位高手了，这点眼力还是有的。

    果然没多久，和莫莉比赛的那人手中的剑跌落在地，喊道：“我认输。”

    裁判宣判后，莫莉往擂台下眼光一扫，看见伊莲娜正站在场外，顿时高兴的跑过去，抱住伊莲娜道：“伊莲娜，我赢了。”

    这个时候抱着却不会令人怀疑，毕竟不止莫莉，有些人赢了比赛之后也会如此，甚至更为出众。现在莫莉赢了比赛，第一次进入年级赛的第二轮，有很大的机会争取前十名，这样的表现在别人看来并不为过。

    伊莲娜也很高兴的抱住莫莉，虽然这样自己的胸部被挤压的不舒服，却也可以感觉到抱住莫莉时，那种舒服的感觉。尤其是莫莉的胸部也挤压着伊莲娜，这种感觉，更是令伊莲娜无比舒畅。

    这时，雪菲儿的声音从旁边响起，“好啊，你们两个，我一比赛结束就马上过来找你们两个，想不到你们两个又在亲热，把我都给忘记了。”

    伊莲娜和莫莉这才分开，望着雪菲儿，伊莲娜笑道：“莫莉现在才比赛结束，我们两个正想去看你的比赛呢。”

    莫莉也点头。

    雪菲儿哼的一声不说话，一副‘我不相信你们’的表情。

    见到雪菲儿如此，伊莲娜只能笑着摇头，在雪菲儿耳边轻声道：“这样吧，现在人多不好意思，等晚上回答宿舍后，我整晚的抱着你睡，怎么样。”

    雪菲儿脸上泛出潮红，以前和伊莲娜一起睡觉没觉得什么，但现在和伊莲娜确定关系后，反而有些害羞。就像以前和伊莲娜一起洗澡，现在都很少在她面前换衣服之类的，因为伊莲娜露出的表情，现在看来会使得她很在意。

    伊莲娜笑道：“晚上的事晚上在说，现在先去看看苏菲的比赛吧，苏菲她应该还在比赛吧。”

    雪菲儿和莫莉相视一眼，露出微笑，对于苏菲会成为伊莲娜的另外一个老婆，她们两个早就知晓，现在听到伊莲娜这么说，也没有感到什么。点头答应，三人朝着苏菲比赛的地方走去，苏菲也是高级剑士，希望她不会遇见大剑士或者大魔法师的强者，只有这样才有机会晋升。

正文 第一百二十九章 第二场胜利

    来到苏菲的比赛擂台，战斗已经到了尾声，和苏菲战斗的是一名大魔法师级别的高手，苏菲只是勉强的顶着，现在已经被逼到擂台边缘。

    苏菲紧握着剑，眼睛望着大魔法师级别的对手，现在她完全处于下风，却没有半点想要认输的意思，而是寻找着翻盘的机会。

    对手却不屑的看着苏菲，在爱择斯大陆上，以弱胜强的例子实在太少，少得几乎可以忽略不计。可以说只要实力的级别高，就一定可以胜出，这大魔法师也正是因为如此，才对于苏菲这样的表现露出不屑的表情。

    苏菲不理对手的不屑，依然寻找着可乘之机，身体轻轻的移动，不着痕迹，只要对手一发起攻击，苏菲就能马上反应过来。

    对手举起魔法杖，朝苏菲一挥，“疾风刃。”

    风系中级魔法，是风系大魔法师最喜欢使用的魔法之一，风刃的进化版，速度和威力都比风刃要强上许多。半月刀状，青蓝颜色，疾风刃从魔法杖前喷射而出，犹如剑士的剑气一般朝苏菲攻击而去。

    苏菲早有防备，突然移动起来，身体一侧，虽然手臂的衣服被割开一道口子，却没有受到伤害，躲过这疾风刃的同时，朝着对手飞奔而去。

    对手不慌不忙，再度举起魔法杖，又是一道疾风刃，这会连发三道。

    三道疾风刃一道正对着苏菲，其余两道在苏菲的左右两边，以苏菲的速度，不可能完全躲过去。

    就在大魔法师以为胜利的时候，却不想苏菲突然倒地翻滚，三道疾风刃从苏菲的上方飞射而过，完全没有伤到苏菲。而翻滚过后，苏菲迅速站起，手中的剑连忙挥出，这是最后的机会了。

    大魔法师连忙想要反应，再度使用魔法，却已经来不及了，苏菲的剑已经顶在他的胸口，只要再前进一步，就能刺入他的胸膛。

    “我认输。”大魔法师一脸沮丧，输给比自己弱的对手，没有比这更打击人的事情了。这不仅代表着他失去竞争年级榜的资格，还有回去以后如何面对朋友和同学的嘲笑，都是对大魔法师的一种极大地打击。

    听见大魔法师认输，裁判立刻喊道：“比赛结束，苏菲胜出。”

    伊莲娜看着暗自点头，苏菲能够胜出确实出乎意料，以弱胜强的个例太少，即使伊莲娜也对于以弱胜强的情况没抱太大的期望。望着苏菲向自己这边走来，显然是发现自己三人在这里观看比赛。

    “伊莲娜，你们来了，怎么样，我赢得漂亮吧。”苏菲微笑的道。

    伊莲娜点头，比赛没有什么比以弱胜强更漂亮了，“很漂亮，如果有赌局的话，那这一届的学生可都要输惨了。”

    这一届的比赛中已经爆了许多的冷门。例如伊莲娜这个年级赛的新面孔打赢上届冠军，还有现在苏菲以弱胜强打赢比自己高一级的对手，另外雷诺也是新面孔，而且好像维希瓦也出现在比赛里，如果真的有赌局的话，确实会输的很惨。

    谈了没多久，雷诺和布鲁克两人也走了过来，一起吃过午饭之后，等到下午，第二局的比赛再度开始。

    伊莲娜和众人分开后，回到自己的擂台上，这会的对手是名魔法师，大魔法师级别的强者，在之前伊莲娜也听说过，这名大魔法师正是上届的第二名比克，很不巧的，伊莲娜又碰到年级榜中的一大强者。

    不过对于伊莲娜而言，年级赛中无论是谁来和她比赛，结局都不会改变。以伊莲娜现在的实力，如果使用火能力的话，实力已经是魔导师级别的强者，再加上其他因素，即使雪菲儿也不是对手，别说这些实力最多大剑士与大魔法师的低年级学生。

    对于伊莲娜能够战胜上届年级赛冠军，也就是赢了自己的普勒，比克十分的忌惮，比赛才开始便立刻在自己身上加持了防御魔法，看见伊莲娜没有动作，比克才略微松了口气，提起手中的魔法杖，口中轻轻的念着咒语。

    明知道伊莲娜实力比他强，还使用必须念咒语的魔法，是一件很不明智的行为，只是比克知道，恐怕除了高级魔法以上的魔法，否则攻击都会对伊莲娜没有效果，那样不如赌一赌，使用高级魔法进行攻击。

    伊莲娜也好奇比克会使用什么样的魔法攻击，看比克加持在自己身上的防御魔法应该是地系的魔法师，地系魔法刚好正是伊莲娜现在想要学习的魔法，正好可以借鉴一下。如此，伊莲娜不进行攻击，反正对于高级魔法，伊莲娜也有自信可以防住。

    观看的学生对于伊莲娜这样的行为感到很奇怪，要知道，魔法师的准备魔法时间是最佳的进攻机会，这个时候进行攻击，即使攻击不中，也可以打断对手的魔法准备，那是魔法的反噬也能够让对手受到一定的伤害。

    即使是比克本人，也感到奇怪，但伊莲娜不攻击对于比克却不是件坏事，继续着咒语，赶快完成魔法。

    再过片刻的时间，比克终于将魔法准备完毕，手中的魔法杖一挥，魔法立刻施展出来。

    令伊莲娜感到意外的是，比克施展的并不是地系的魔法，而是火系的高级魔法火龙。

    火系对于伊莲娜而言是最没有威胁的魔法，除了之前在‘兽神的宝藏’中遇到的奇怪现象外，伊莲娜对于一切的火系魔法都有免疫的能力，只不过现在在众多学生的眼中，还是不要做出什么太过惊骇世俗的事情。

    “风龙卷。”伊莲娜口中喊道，风系魔法被火系魔法所克，这是魔法常识，但却不是绝对的事情，当风系魔法威力强于火系魔法时，谁胜谁负就说不准了。

    比克明显不经常使用火龙这样的高级魔法，而风龙卷却是伊莲娜练习到可以瞬发地步的魔法，很快的火龙和风龙卷撞在一起，火龙竟然一下被冲散，而风龙卷威势不减的打在比克的身上。

    即使原先比克身上有加持的防御魔法，但还是被一下子击出场外，比赛依然还是在伊莲娜出手的几秒钟内便结束。

正文 第一百三十章 年级赛结束

    第一名与第二名相继被打出场外，仅仅只是伊莲娜开始动手的几秒钟就结束比赛，伊莲娜打赢了比克，已经确定可以排名年级榜。

    苏菲却走到尽头，在第二轮的比赛中就被打下，只能看能否争夺第九名与第十名。而莫莉也打赢了第二轮比赛，顺利晋升第三轮，确认年级榜中前八名。雪菲儿自然不用说，也进入第三轮的较量，以雪菲儿的实力，即使是在高年级的比赛，也是其中的佼佼者，恐怕也只有维希瓦能够稳胜她而已。

    雷诺和布鲁克也顺利晋级，雷诺是在高级班，而布鲁克则是在中级班，虽然两人都晋级第三轮，但恐怕也已经走向尽头。

    现在最有希望继续晋升的只有雪菲儿，而一定能够晋升的只有伊莲娜，第三轮的比赛很快开始。

    站在擂台上，伊莲娜做好准备，裁判宣布开始后正准备动手，却想不到对手先一步出声。

    “我认输。”对手高声喊道。

    伊莲娜只能定住，疑惑的看着对手，对于对手比赛才刚开始就认输很不解。

    看着伊莲娜脸上露出疑惑的表情，对手苦笑，“连上届的年级榜的第一名和第二名都只是几秒的时间就输给你，我怎么可能是你的对手，与其被你一样不到几秒击出场外，倒不如直接认输来到潇洒。”

    伊莲娜一笑，点头道：“比赛这样做可以，但当遇到生死决斗时，可不能这样轻易放弃。”

    “这个自然。”对手也点头笑道。

    伊莲娜的第三轮比赛甚至连动手也没有，就赢得胜利，待裁判宣布比赛结果后，伊莲娜跳下擂台，朝雪菲儿擂台的方向过去。之前没有去看雪菲儿的比赛，现在先过去看一下，免得雪菲儿又吃醋。

    来到雪菲儿的擂台前，不愧是高年级的比赛，观众不是一般的多，伊莲娜挤了许久才到擂台前。

    此时雪菲儿手持魔法杖，站在擂台左角，面前一定水幕镜璧，是水系朝高级魔法中的防御魔法，以雪菲儿现在魔导师的境界，即使使出来也需要一定准备时间，恐怕是手上的魔法杖为她减去不少的准备时间。

    雪菲儿的魔法杖，是用绝佳的魔法金属和一颗五级水系魔核组成的高级魔法杖，这不仅可以增强雪菲儿与水系魔法元素的沟通，甚至还可以在使用水系魔法时减少魔力的消耗。魔法杖作为辅助道具，在比赛中并不犯规，许多的魔法师的使用着魔法杖，只有伊莲娜没有。

    伊莲娜不使用魔法杖，却是从长远方向考虑，魔法杖虽然有诸多好处，但使用时却无法加深自己对魔法的熟练，一旦离开魔法杖也会觉得怪异。

    雪菲儿的对手也是一名魔法师，实力恐怕也达到魔导师的级别，否则雪菲儿不会如此警惕，更使用出水幕镜璧这样的超高级防御魔法。

    那名魔法师手握一根头镶火红魔核的魔法杖，品阶比起雪菲儿手上的魔法杖恐怕也差不了多少，此时这名魔法师魔法杖高举，口中微微念叨，显然是在准备魔法，魔导师需要准备的魔法，也只有超高级魔法而已。

    这时伊莲娜很疑惑雪菲儿为什么不进攻，超高级魔法就是现在的伊莲娜也不愿意去接，威力实在太过强大。

    但没多久，伊莲娜就明白为什么，这名魔法师的施法速度极快，从开始到完成仅仅用了不到三秒的时间，手中的魔法杖一挥，三头火龙盘绕着朝雪菲儿攻击而去。

    超高级魔法，三头火龙大召唤术，与水系的三头水龙大召唤术是同一等级的魔法，由火元素组成三头火龙，相互盘绕增强本身攻击力，比起高级魔法中的两头火龙召唤术要强上不止十倍。

    三头火龙大召唤术一下子击中雪菲儿身前的水幕镜璧，顿时发出剧烈响声，在水幕镜璧上激起阵阵动荡、波纹。水幕镜璧的颜色越来越浅，而三头火龙大召唤术也越来越弱，显然两者之间不分上下，但就水系克火系而言，显然是这三头火龙大召唤术威力更占上风，才会变成如此。

    雪菲儿哼一声，手中的魔法杖举起，虽然她也是一名风系魔导师，但现在面对火系，自然是使用水系更加有利。既然对手用三头火龙大召唤术来攻击，那她就用三头水龙大召唤术来回击。

    口中微微念着咒语，竟然也只是使用不到三秒的时间就完成三头水龙大召唤术的魔法准备时间，手中的魔法杖一挥，三头水龙盘绕而去，攻击向对手。

    对手立刻反应过来，手中魔法杖一挥，却是两头火龙召唤术。面对三头水龙大召唤术，即使是三头火龙大召唤术也不一定可以胜出，更何况只是两头火龙召唤术，但对手显然不是用来还击，而是拖延三头水龙大召唤术，让自己可以安然躲过。

    雪菲儿也观察到这一现象，魔法杖再度一挥，使出的是水系高级魔法浪击。

    对手刚刚移动，就被大浪打中，还来不及反应，就被冲出场外。

    “比赛结束，雪菲儿胜出。”裁判立刻宣布比赛结果。

    在大浪打下时，伊莲娜已经连忙后退，这才没有弄湿衣服，朝着雪菲儿挥手，恭喜她打赢第三轮的比赛。

    接下来的比赛就显得无聊，伊莲娜遇见的人都在比赛一开始就认输，而雪菲儿也顺利的杀入决赛，莫莉则在第三轮时被刷下，雷诺与布鲁克情况也差不多。

    直到傍晚，年级榜的排名前八名才全部定下，只待明天再比赛进行第九名与第十名，由第二轮便战败的人竞争。

    直到隔天下午，年级榜才完全出来。

    伊莲娜排在低年级的第一名，莫莉第八名，苏菲没能进入年级榜。

    布鲁克排在中年级的第五名。

    雪菲儿排在高年级的第二名，雷诺排在第六名，而维希瓦竟然真的出赛，排在高年级的第一名，也就是在决赛中胜出雪菲儿。

    至此，年级赛完全结束，接下来便是全校的实力榜竞争。

正文 第一百三十一章 再战雷诺

    年级赛结束，接下来便是全校实力榜的竞争，面对低年级时伊莲娜可以轻松应付，但一定和高年级的学生对上，情况就有不容乐观了。现在伊莲娜自身的实力，才只有魔导士的境界，这在高年级眼里不算什么。

    而以现在的成绩，想要获得校长的那个奖励，显得有些勉强，要确保能够获得奖励，就一定要在全校实力榜的竞争中获得一个好成绩，至少也应该获得一个名次。

    想到这里，伊莲娜也只能叹口气，虽然已经打算不依靠小狐狸的能力，但如果实力榜竞争时到了必要时刻，也不得不使用。

    不管怎么说，那失传的魔法对于伊莲娜的诱惑是相当巨大的，哪怕是暴露出和小狐狸合体状态后圣阶的实力，伊莲娜也一定要将失传的魔法拿到手。

    不过整个天神之光学生里就维希瓦达到准圣阶，还有几个大剑师和魔导师，除此之外高年级大多都是剑师巅峰和魔导士巅峰，再者，伊莲娜也没想过要得到第一名，她的目标并不在于此。

    整理好思路，决定好该怎么做，伊莲娜便不再去想这些事情了。年级榜结束后一样要一段时间安排实力榜的竞争，这个时候伊莲娜除了修炼魔法之外，当然还要好好的陪陪自己的两个老婆。

    莫莉和雪菲儿虽然已经接受了伊莲娜作为自己老公，但对于亲热也只肯停留在牵牵手、亲亲嘴这个阶段，对于伊莲娜想要进行的更深一点的了解两人都是坚决反对，不只如此，就连雪菲儿现在也不在伊莲娜面前换衣服了，弄得伊莲娜十分的郁闷。

    想要去找莫莉和雪菲儿一起去吃饭，培养好感情，但莫莉和雪菲儿却说有事要和苏菲谈，不许伊莲娜也跟着过去，伊莲娜只能去找雷诺了，直到现在她才想起有这个朋友。

    对于伊莲娜的到来，雷诺感到十分的惊喜，自从就读天神之光后，他和伊莲娜的交往便变得十分的少。

    和雷诺吃着午饭，伊莲娜才发现自己来找雷诺实在是一个大大的错误，人们常说小别胜新婚，雷诺现在看着伊莲娜的眼神就像是和妻子离开一段时间一样的温柔、爱恋。

    伊莲娜艰难的拿着手中的筷子，不去看雷诺的眼神，原先以为以雷诺的个性，不可能出现这样的表情，但她显然是低估了雷诺对她的爱恋。

    想到这，伊莲娜又忍不住叹了口气，雷诺这份心意注定是一场悲剧，别说她现在有老婆了，就是没有老婆她也不可能接受雷诺。这不是因为雷诺不够好，而是因为她是个‘男人’。

    雷诺见伊莲娜放下碗筷叹气的样子，心中略微疑惑，道：“伊莲娜，你怎么了，是不是有什么心事。”

    伊莲娜摇头，虽然说长痛不如短痛，但现在也不是说清楚的时候，等时机到了再说吧，希望雷诺还可以和她做朋友。

    匆匆吃完午饭，伊莲娜和雷诺来到树林里，一个人修炼魔法实在太过枯燥，伊莲娜正是想要放松一下心情，但又舍不得浪费修炼的时间，找雷诺来切磋一下，是个不错的选择。

    伊莲娜现在的实力是初入魔导士的境界，但对于魔法的熟悉可以让她发挥出魔导师一般的实力，而雷诺则是剑师巅峰的强者，如果使用剑师绝技也可以达到大剑师的实力，两人实力相当，更容易让伊莲娜在战斗中领悟。

    雷诺对于伊莲娜切磋的建议没有拒绝，在寻找‘兽神的宝藏’时，他曾经和伊莲娜较量过，那时他输了，但并不服气。在天神之光学习的这段时间里，他的实力也渐渐加强，现在自然也想要和伊莲娜较量。

    雷诺拔出剑，双手握紧，眼睛锐利的直视伊莲娜，一次败了的教训，使得他对伊莲娜不会掉以轻心。

    伊莲娜没有使用魔法杖的习惯，自然是空手上阵，看到雷诺如此警惕的样子，伊莲娜也暗自笑了一下，她知道雷诺为什么会这样。但那时是依靠小狐狸的力量，而现在，她要靠自己的实力，得到雷诺的认可。

    虽然斗气一般没有属性，但从雷诺使用剑师绝技时，可以看出雷诺的斗气偏向冰属性，如此用火系魔法会是最佳的选择。但使用火系魔法，那小狐狸能力的影响就会不受控制的出来，伊莲娜也就放弃了使用火系魔法的念头。

    而水系魔法和风系魔法应付起冰属性也显得略有不足，雷系魔法倒是可以，不过伊莲娜还是不想使用，现在这个机会，伊莲娜决定先用地系魔法，在战斗中熟悉地系魔法的应用。

    忽然伊莲娜想起当初对战穿岩鼠时，穿岩鼠偷袭使用的一招，那一招很好用，只是穿岩鼠没有利用住机会。

    “大地震。”伊莲娜轻呼出魔法的名字，精神力迅速将天地间的地系魔法元素进行排列。

    轰隆轰隆。

    地面开始颤抖，犹如地动山摇，雷诺顿时失去重心，身体摇摆不定。

    本来以雷诺的实力不可能发生这样的事情，但雷诺一直以为伊莲娜会使用火系魔法攻击，注意力完全集中在这上面，怎么也没想到伊莲娜使出来的会是地系魔法中的大地震，突发情况之下，才没有掌控好重心。

    不过雷诺的实力也不是假的，很快就找到重心，望向伊莲娜所在的方向，这时又怎么能够看到伊莲娜的身影。

    地面还在摇动，雷诺不能移动，只能站着才可以稳定重心，这时唯有四处巡视伊莲娜躲到哪里去了。

    这时伊莲娜却是来到了雷诺身后，只不过拉开一段距离，才没有被雷诺发现，见到雷诺把注意力集中中寻找自己上，伊莲娜手悄悄的放在地面上。

    地面的地系元素相当充足，在地面上使用地系魔法会更容易一点，消耗的魔力、精神力也比较少，大地震慢慢的停了下来，这段时间伊莲娜并没有做任何的攻击，只是一直将手放在地上。

    直到大地震完全消失，伊莲娜才长呼一口气，俏脸上也留下几滴汗珠，露出俊美的笑容，身体一闪，出现再雷诺的眼前。

    雷诺此时握紧手中的剑，身上斗气微微散发，显然是在防备伊莲娜的偷袭，但令他意外的是伊莲娜一直没有攻击他，甚至现在还一副没事样的出现在他眼前，情况说不出的怪异。

    伊莲娜会和穿岩鼠一样，雷诺心中立刻否定，那么必定是因为什么事情，面对这个样子，雷诺反而比较担忧。

    伊莲娜出现在雷诺眼前，时间把握的刚刚好，现在就让她看一看这个临时想起的办法有没有用。手轻轻的按在地上，同时口中轻呼：“地裂。”

    地裂是地系高级魔法里属于比较平常的一个，在地面形成一道裂痕朝目标逼近，借此阻碍敌人的行动，威力比起地刺都有些不足，只是地裂的速度比起地刺要快上不少。

    一道裂痕朝着雷诺迅速的逼近，速度之快令人讶异，让人不相信这是地系魔法，面对这个状况，雷诺轻轻的向上一跃，避开地裂的攻击。

    只是情况却出乎意料，地裂竟然在到雷诺跳起后底下这个位置时突然停止蔓延，而且这时更是从地面长起许多的石锥，朝雷诺刺去，却是变化成地系另外的高级魔法，地刺群。

    不谈雷诺落下时被被刺中，就是现在地刺也已经渐渐接近雷诺，在空中很难活动，但要雷诺就这样认输，却是不可能的事情。雷诺身体轻轻一翻，手中的剑更是击出几道斗气，借由这产生的一点反冲力，加速翻身避开，离开地刺群的攻击范围。

    稳稳的站在地上，此时雷诺离地刺群也只有半米不到的距离，如果之前少发一点斗气，那他就无法躲开地刺群的攻击。长呼一口气，雷诺望向伊莲娜，果然伊莲娜的攻击并不简单，但这样就想打赢他，还是不可能。

    但对于雷诺躲开这次攻击，伊莲娜却没有一丝的气馁，反而露出笑容，看着雷诺道：“雷诺，你上当了。”

    雷诺心中警觉，伊莲娜绝不是信口雌黄的人，但还没来得及反应，周围再度发生异变。

    PS：恢复更新，从今天开始只为明天会坚持每日更新，希望大家支持。

正文 第一百三十二章 魔法配合

    只见雷诺四周忽然升起一道道石柱，这些石柱并不是以雷诺为目标，而是将雷诺恰到好处的围在里面。

    地系高级魔法，石牢，并不是以攻击或防守为目的的特殊魔法。石牢一般用于需要活捉敌人的时候，虽然只是高级魔法，但石牢的坚硬程度却足以让和自己同等级的对手束手无策。唯一的缺点就是石牢只能事先准备在一个地方，而石牢也无法移动。

    伊莲娜是在使用大地震的时候想到这个办法的，利用大地震分散雷诺的注意，再绕到他身后进行石牢的准备，最后再出现在雷诺的眼前，出奇不意的使用攻击魔法，让雷诺自己踩入石牢的范围当中。

    这整个计划看似完美，其实漏洞也有不少，一是雷诺如果当时发现背后的伊莲娜，那一切计划就要化为泡沫，二是伊莲娜低估了石牢的准备时间。能够成功完成整套计划，也只能说伊莲娜是依靠了对雷诺的了解和一点点的运气。

    此时的雷诺看着四周分布的石柱，犹如钢铁一般的隐隐散发出黑色光芒，这些石柱将他围在了一个范围内，简直就像牢房一般。雷诺举起手中的剑，眼神凝视其中一根石柱，斗气蔓延到剑上，脚下一动，发出猛烈的攻势。

    叮。

    犹如打在钢铁之上，在雷诺的剑和石柱碰在一起时发出响亮的声响，同时也闪现出一丝火花。

    竟然这样的坚硬，雷诺看着石柱有些讶异，刚才那一剑虽然只是他不到一半的实力，但竟然只是在石柱上留下一根头发丝的痕迹，除此之外并没有什么效果。

    这时伊莲娜才松了口气，石牢是她第一次使用，是否和传言当中一样，就不得而知了，但现在看到这样的情况，估计传言所说不假。

    这时雷诺深吐一口气，石柱的坚硬程度出乎他的意料，如此他就必须使用出全部实力进行突破，否则现在就要败给伊莲娜。

    伊莲娜看着雷诺双手握剑，高高举起的样子，顿时眼神一凝，这是雷诺使用剑师绝技时的样子，当初对付穿岩鼠王时使用的冰裂斩就是剑师绝技之一，威力就已经不凡，连身为五级魔兽的穿岩鼠王也能重伤，绝对不可小视。

    雷诺深深吸入一口气，眼睛闭上，片刻后猛然睁开，同时一口气呼出，此时呼出的气竟然呈现白色，却是一丝寒气。雷诺反握住剑，让剑呈现剑尖向下的形状，口中发出一声巨吼：“冰封天下。”

    话音才落，雷诺便将剑用力扎下，剑身一下子扎入地面，只剩下剑柄留在地面上。此时雷诺半跪着的握着剑柄，一动不动。

    咔嚓的一声，以雷诺的剑为中心，丝丝寒气迅速的蔓延出来，地面开始迅速的结成冰面，石牢的石柱也一下子被结成冰面，整个世界就好像是被冰封了一样。

    这就是雷诺剑师绝技中最为强大的一招，冰封天下，威力甚至已经达到大剑师全力一击的威力。属性斗气的效果果然不凡，哪怕是冰系魔法也无法做到如此，只是雷诺现在的实力不足，冰封天下的范围并不大。

    但伊莲娜的石牢也是范围不大，正好被雷诺的冰封天下所包围。

    石牢只是被冰封，还不是真正的破解，雷诺自然不会因为这样就停止下来，扎在地上的剑一下子拔起，将斗气凝聚在剑上。雷诺脚下一动，朝着其中一根冰封的石柱发出猛烈攻击。

    之前雷诺这样的一击取得的效果微乎其微，可以忽略不计，但现在，雷诺看着渐渐临近的石柱，眼神中透露出无比的自信。

    隆，冰封的石柱竟然瞬间被拦腰斩断，跌落在地上，从这个突破口，雷诺脱离了石牢的围困。

    没有围困住人，石牢便失去了作用，伊莲娜自然不会再浪费魔力去支撑石牢，石牢也轰隆的一声，完全倒塌。

    这时两人打成平手？不，是伊莲娜占据了上风，虽然石牢用去了伊莲娜不少魔力和精神力，但绝不会比使用了剑师绝技的雷诺还要多。再者雷诺使用的可是他剑师绝技中最强的一招。

    见雷诺呼吸有些急促的样子，便可以猜到这一状况，此时雷诺已经感到有些疲劳，应对伊莲娜只能快一点的结束比试。

    地系魔法的应用已经差不多了，不用再继续下去，伊莲娜打算改用其他魔法，这时伊莲娜想起，以前使用魔法都很单一，没有相互间的配合，如果让魔法配合起来，或许可以得到不错的结果。

    心中这么想，伊莲娜便实践起来，雷诺正好可以让她用来试验一番，之前的地系魔法是同系魔法之间的配合，而且配合的也不够完美，现在伊莲娜想要做的，就是不同魔法系之间的配合。

    以伊莲娜现在能够使用的魔法，只有风火和雷水之间的配合能够恰到好处，风助火势火借风长，而水能够通电却是哪一个地球人都知道的事情。

    “大瀑布。”伊莲娜口中轻呼，顿时一道强劲的水流从伊莲娜身后冲击而下，避开站在前面的伊莲娜，威势不减的朝着雷诺冲击而去。水系高级魔法，大瀑布，具有着强大的冲击力，但伊莲娜最想要利用的是大瀑布造成的大范围水面。

    又是一个高级魔法，面对大瀑布雷诺不敢掉以轻心，全身用斗气护住，剑扎在地上，双手紧握剑柄，避免被大瀑布强烈的冲击力给冲走。

    隆隆的大水滚动声，一下子淹没雷诺站着的地方，巨大的冲击力扯动着雷诺向后，要不是雷诺事先将剑扎在地上，这么一下可能就真的把他冲走，那时想要反击就会困难许多了。

    无论雷诺是坚持在原地，还是被大水冲走，伊莲娜的目的已经达到了，那就是雷诺现在已经置身水中，无法逃避接下来雷系魔法的攻击。而且这雷系魔法的攻击，更是覆盖住雷诺的全身。

    “雷霆。”伊莲娜发出她现在所能掌握的最强的雷系魔法，无论哪一个魔法都一样，范围越小威力就越强，雷霆正是如此，一道只有一根手指大小的雷电，但威力却是高级魔法中最强的一个。

    雷电打在水面上，顿时整个水面产生丝丝电蛇，蔓延整个水域，连同水下的雷诺也无法躲开。

    轰隆的发出巨大的爆炸声响，场面上升起阵阵黑色浓烟，待到浓烟消散，地面已经出现些许裂痕，而雷诺则依然握住剑柄，站在原地。

    但此时的雷诺，却是说不出的狼狈，衣服被烧焦，全身也黑漆漆的，更有几道电蛇闪现，可见这一击对于雷诺的伤害极大。

    见到这一幕，伊莲娜露出笑容，这场战斗是她赢了，不比在‘兽神的宝藏’时，她借用的是小狐狸的能力，现在的她是靠自己的实力打赢了雷诺。

    PS：恢复更新，今天的第二章。

    www.

正文 第一百三十三章 苏菲加入

    等雷诺醒来后，伊莲娜才和雷诺离开树林，对于伊莲娜的实力，雷诺现在是真正的认可，走出树林后，两人便分开回自己的宿舍里。

    打开宿舍的门，就见莫莉、雪菲儿和苏菲三女坐在床上有说有笑的，伊莲娜也面带笑容的想要加入，但三女见到伊莲娜来到之后立刻收起笑容，这就是确定关系前后的差别。

    对此，伊莲娜只能干笑几声，作为老公，就要有这点气度。

    莫莉、雪菲儿和苏菲三女对于伊莲娜的反应也比较满意，站起身来将伊莲娜拉到床边坐下，三人则站着看着伊莲娜。

    面对这个情况伊莲娜心中有些打鼓，看三女的模样，该不会是想要对她进行三司会审吧，连忙在心中思考有什么事情得罪三女，争取表现求得原谅，但思索许久都不知道到底是哪些地方得罪三女的。

    “伊莲娜，现在问你一个问题。”莫莉一脸认真，此时倒有点大老婆的模样。

    “问吧。”伊莲娜眼珠稍微一动，待会不管莫莉说什么，都承认错误就不会错了。

    “你喜欢苏菲吗？”这话却是由旁边的雪菲儿问出来的。

    “什么？”伊莲娜刚准备承认错误，但一听这问题，里面有些疑惑和担忧起来。平心而论，对于苏菲，伊莲娜还是蛮喜欢的，以前就有将苏菲纳入**的想法，但这只是没有老婆时的YY想法。

    现在有了老婆，而且还是两位老婆，这心里也就收敛了许多，毕竟现在自己是女儿身，再者也觉得对不起两位老婆。现在听到雪菲儿这么问，自然疑惑起来。

    “伊莲娜，希望你能够认真的回答，说出自己心里的真实想法。”莫莉点头说道。

    作为当事人之一的苏菲则是默默不语，因为害羞而脸色微红，配合起少有露出的女儿姿态，此时显得格外的诱人。

    伊莲娜这时自然也要看向苏菲，见到苏菲这番模样，顿时被吸引住，眼睛直望着苏菲。

    而苏菲脸色更加红起来，面对伊莲娜这样的直视，也显出害羞及无措的表情。

    见到两人这样，莫莉和雪菲儿对视一眼，都双双的摇头，莫莉叹口气说道：“明明是个女人，却跟男人一样，都那么好色。”

    雪菲儿深以为然的点头，说道：“我现在才知道我以前换衣服时，老公为什么露出那样的表情，看来以后要经常的注意不要有女人接近老公。”

    莫莉和雪菲儿两人故意将声音说的大一点，苏菲听到后脸色更加的红起来，而伊莲娜只能干笑几声，但还是有些疑惑莫莉和雪菲儿的意思，看两人的样子似乎不是很反对让苏菲也成为自己的老婆，但在她心里，身为一名老婆，应该不会那么大方将老公与别人分享吧。

    “老公，如果苏菲她也答应做你的老婆，你愿意吗？”莫莉认真的问着。

    “这个只要你和雪菲儿都不反对，我自然也不会反对。”伊莲娜虽然心中很想要立刻答应下来，但还是话到嘴里还是改了一改，免得说错话让莫莉和雪菲儿不高兴。

    “明明就很想答应，还装出这个样子。”雪菲儿有些不满的说道，显然对于伊莲娜又要多一个老婆，心中还是略有不满，但还是愿意让苏菲也成为伊莲娜的老婆。

    伊莲娜只能再度干笑几声。

    莫莉也叹了口气，说道：“老公，苏菲和我们很早就认识了，也喜欢着你，我和雪菲儿可以接受她也成为你的老婆，但其他的女人就”

    雪菲儿也在一旁点头，原以为伊莲娜作为女人和别的女人在一起会没有问题，但现在一看问题反而很大。苏菲比起她要早认识伊莲娜，而且也更早的喜欢上伊莲娜，唯一慢的就是和伊莲娜告白。再者，对于苏菲雪菲儿并不讨厌，要不是苏菲当初的一番话，她也不可能认清自己喜欢伊莲娜，现在接受苏菲成为伊莲娜的老婆，也没有太大的意见。

    “我知道了，我不会再轻易喜欢上别人。”伊莲娜连忙点头答应，这件事情确实很对不起两位老婆了，加上苏菲，现在她已经有三个老婆，以后确实应该克制自己。

    其实莫莉和雪菲儿，还有苏菲能够答应一起做伊莲娜的老婆，也是因为伊莲娜现在是女儿身的缘故，女女相恋本来就是一件痛苦的事情，她们都不想让伊莲娜更加的痛苦，才会答应。

    再者，也可以有个相伴，让自己不会感觉到孤单。

    “那好吧，苏菲现在也是你的老婆了，我们不会再阻止你和她亲热。”雪菲儿无奈的摊开双手，在苏菲没有加入她们之前，雪菲儿心中还是挺反对伊莲娜和苏菲过于亲热，但现在都是一家人了，自然不会反对。

    “真的吗？”伊莲娜立刻露出怪异的笑容，自从当初吻过苏菲之后，就一直没有和苏菲有过亲密的接触，现在想起，当初的那个吻还是挺让人怀念的，至于雷诺，伊莲娜已经选择性的忘得一干二净。

    看见伊莲娜这个样子，莫莉和雪菲儿都无奈的摇摇头，之前伊莲娜肯接受和女人在一起，已经令她们很惊讶了，但怎么也想不到，伊莲娜对于两人之间的亲热也显得很有兴趣，这简直让人联想不到伊莲娜是个女孩子。

    “但只能牵手和亲嘴，其他的一律免谈。”雪菲儿连忙说道，以苏菲现在这个样子，说不定她们两个一走开，就会被眼前这只狼给生吞下去。

    莫莉也深以为然的点头，对于伊莲娜想要更加做更加亲密的事情，莫莉也不是很赞同，毕竟现在牵手和亲嘴还可以接受，一旦要做更加深入的事情，心中还是有一种别扭的感觉。

    这不是说莫莉和雪菲儿都对伊莲娜还有抵触，只能说是大陆上的这种观念实在太强了。

    “可惜。”伊莲娜一脸遗憾，原先还以为可以有机会一亲芳泽，现在又是只能看不能摸了。

正文 第一百三十四章 水龙火龙

    又到了比赛的日子，今天开始的是全校实力榜的竞争，由三十名各年级的前十名进行较量。与前期的比赛不同，实力榜的比赛采取的是积分制，赢得三分，平手两分，输得一分，最后以积分排列名次，也就是说每一个选手都要和其他二十九名选手进行比赛，毕竟如果实行淘汰赛，将实力强的选手安排在一起，那就会出现实力弱的人排名却在实力强的人上面。

    因为采取积分制，比赛的场数也就急剧的增加，为了杜绝麻烦，一共是三个比赛擂台同时进行比赛，每个擂台要进行十场比赛。而因为一天的比赛场数较多，也有了时间限制，如果时间到了还没有分出胜负，则由裁判比较两人的状况和表现进行裁定。

    三个擂台此时都被人团团围住，呐喊着即将上场的人的名字，或许偶尔出现几个陌生的名字，但大部分的名字都是让人熟悉的，上一届年级榜中排名的人。

    伊莲娜此时站在左边的擂台上，很不巧的她是第一个上场的人，雪菲儿、莫莉、雷诺以及布鲁克都不在第一次出场。

    这次伊莲娜的对手是中年级排名第七的选手，听台下的人喊着他的名字，叫文德，是一名初入魔导士的选手。

    伊莲娜和文德相互之间行了个比赛礼，比赛就正式开始，伊莲娜是低年级年级榜的第一名，表现出的实力跟中年级班里的一些人也差不多了，文德自然不会小视，刚出手就是一个高级魔法。

    “双头水龙召唤术。”文德口中低喝，手上深蓝色魔法杖一挥，身前立刻升起两条由水元素组成的水龙。

    双头水龙召唤术，是水系高级魔法中威力极强的一个，雪菲儿当初用的三头水龙大召唤术，正是由着双头水龙召唤术演变而来。

    伊莲娜当初见到雪菲儿的三头水龙大召唤术时也被那强劲的威力吓了一跳，但现在面对的却是双头水龙召唤术，倒觉得没有什么，突然伊莲娜想到一个十分打击人的办法。

    伊莲娜脸上露出狡黠的笑容，手上一挥，身前升起两条火龙，但她这两条火龙却不是双头火龙召唤术的威力可以比拟的，因为小狐狸的关系，伊莲娜对于火元素十分的亲密，简直不亚于得到了火元素的里元素之心，现在这两条火龙看似平常，但具备的威力却远远超出双头火龙召唤术。

    看见伊莲娜身前的两条火龙，文德顿时露出鄙夷的笑容，任谁都知道火系在应付水系时，会受到极大的压制，从别人口中得知，眼前的女兽人还可以使用风系魔法，原先他也以为她会用风系魔法应付，却想不到这么白痴的使用火系魔法。

    台下的学生观众看得也直摇头，显然是和文德想到一个地方去了。

    “白痴。”文德轻轻哼道，魔法杖再度一挥，两条水龙顿时朝着伊莲娜飞奔而去，来势极其凶猛。

    经过好几次的战斗，伊莲娜面对这样的情形已经可以做到淡定自如，要是以前恐怕还要楞上几秒才能反应。此时伊莲娜不慌不忙，手上稍微一动，两条火龙顿时朝着来势凶猛的水龙飞奔而去。

    不到眨眼的功夫，两条水龙和两条火龙便相撞在一起，顿时发出剧烈声响，水火相碰顿时升起阵阵浓烟。

    伊莲娜身上立刻发出微风，使得浓烟不靠近自己，感觉中文德也没有动作，似乎是在等待浓烟消散。伊莲娜露出笑容，文德看来对自己的双头水龙召唤术相当自信，完全没有想要趁现在攻击的意思。

    但这样正好也和伊莲娜的想法一样，伊莲娜自然也不会有所动作，慢慢的浓烟开始消散，擂台上也渐渐的清晰起来。

    烟雾消散，露出的是四条挣扎在一起的水龙和火龙，令人想到的水龙击垮火龙的情况并没有出现，此时火龙盘绕在水龙身上，撕咬着水龙，一丝丝水迹从水龙身上震落出来，瞬间被火龙灼热的温度蒸发。

    火龙竟然占据上风，压制住水龙，水龙现在只能苦苦的无力挣扎，明显已经是强弩之末。围观的学生无不露出惊讶的表情，就连文德也一脸呆鄂的模样，脸上露出不可置信的表情。

    “怎么可能？”文德望着四条纠结在一起的元素龙体呆呆的念着，在他的认识里，等级相同的魔法，从来都是水系压制火系，绝不可能出现例外，和许多火系魔法师战斗过更是确认了这一点，但现在眼前这一幕却打翻了他原先的预知。

    看到文德露出这番模样，伊莲娜露出笑容，这一下实在够打击人的，如果实力相当，同阶的魔法确实会出现水系克火系的状况。但伊莲娜现在的实力已经可以比拟魔导师了，再者因为小狐狸的关系，火系魔法更是加强了不少，以文德魔导士级别使出高级魔法的程度，想要压制伊莲娜的火系魔法，却是无论如何都不可能的事情。

    文德也是经历过不少战斗的人，只是呆鄂片刻，便恢复了过来，水系魔法对付对手的火系魔法竟然处于下风，而对手更是低年级的选手，那就更需要扳回来。挥动手中的魔法杖，却不是使用新的魔法，而是给挣扎中的水龙加强能量。

    有了新的魔力支持，显得有些萎靡不振的水龙顿时精神起来，使劲的挣扎起来。

    见到如此，伊莲娜再度露出狡黠的笑容，之前虽然也是打击着对手，但如果只是那样打击的力度就不强，现在文德全力想要将局面扳回来，却是最佳打击人的时候。

    继承小狐狸的能力，最大的不是火系的亲密度，而是对于火系能够拥有骇人的温度，伊莲娜先前只是提升了火龙的威力，却没有提升火龙的温度，现在这个时候，正好是提升的最佳时机。

    就在众人看着水龙渐渐反压制火龙时，以为水龙终于要战胜火龙的时候，突然间异变又再度升起，火龙的火焰突然间膨胀起来，颜色也渐渐的变得更红，与水龙纠结在一起的地方渐渐的升起白烟，同时也发出吱吱的声音。

    这正是水在被火蒸发时的症状，在众人的惊骇的眼神中，水龙渐渐的消瘦，最后直接化为空气，消失的无影无踪。而火龙则更加的强大起来，水系分解而出的氢气和氧气，都是火焰最佳的燃料。

    当火的温度达到一定的程度，能将水系的氢气和氧气分解出来，那么火系就不再被水系所克制，而且能够反克制水系。当然这只是在伊莲娜的实力强于对手时才可能出现，最少也必须实力一样。

    此时随着水龙的消失，文德一下子跌坐在地上，口中喷出一口鲜血，这一次的打击对于他来说实在不轻。

    对手已经这样子了，伊莲娜也不好意思叫火龙继续攻击，唯有收起魔力和精神力，让火龙在空气中自行消失。

    “伊莲娜胜，文德败。”裁判也是十分惊讶，但也没有忘记自己的职责，喊出比赛结果。

正文 第一百三十五章 老婆加油

    伊莲娜走下擂台，一场比赛结束马上就要进行下一对选手的比赛，而今天伊莲娜的比赛已经结束，得到的积分是三分。

    莫莉和雪菲儿的比赛还没有进行，伊莲娜自然不能忙着离开，怎么样也应该为两位老婆打气，苏菲因为没有进入年级榜排名，因此无法参加全校实力榜的竞赛，但伊莲娜和莫莉、雪菲儿都要进行比赛，自然也来到现场观看。

    一下擂台，伊莲娜就先和三位老婆都进行一次拥抱，在别人眼中是一幅姐妹情深的样子，但真实情况只有她们四人才知道。

    下面的比赛正好莫莉和雪菲儿同时上场，不过不是在同一个擂台，而是分别在中间和右边的擂台，莫莉的对手是中年级排名第十的马特，而雪菲儿的对手则是低年级的第三名佩恩。

    两个都是老婆，伊莲娜自然不能厚此薄彼，刚好两个擂台相邻，伊莲娜和苏菲正好站在两个擂台中间，两边都可以看得到。

    伊莲娜拉着苏菲的手，反正女生之间拉手很平常，正如男生之间搭肩一样，所以即使在公众场合莫莉、雪菲儿和苏菲都不排斥伊莲娜拉她们的手，而伊莲娜无法和她们进行更深入的了解，也只能找机会多拉手、多亲嘴。

    没多久，裁判便示意比赛开始，雪菲儿是高年级的第二名，对手佩恩不过是低年级的第三名，自然比赛刚开始就被雪菲儿一个水系魔法就给砸出了擂台，前后时间不到两秒钟就结束比赛。

    裁判宣布结果后，雪菲儿就走下擂台，朝伊莲娜这边走来，看见伊莲娜和苏菲紧握的手，轻轻的哼了一声，便走过去拉着伊莲娜的另外一只手，朝莫莉这边的擂台靠近。

    莫莉的比赛也才刚开始，对手是中年级的第十名马特，实力是大剑士巅峰，而莫莉也在不久前突破进入大剑士，虽然也有所差距，但也不至于连反手之力也没有。

    比赛刚开始，马特便举剑朝着莫莉攻击过来，显然是想要速战速决，对于低年级的选手，像马特这样的人总会有所轻视，毕竟像伊莲娜这样爆冷门的实在太少了，用凤毛麟角来说都是夸张的。

    当的一声，两把剑相碰在一起。

    顿时莫莉被震的连退几步，女生的力气原先就比男生小，再者莫莉在实力上也较差于马特，只是退后几步也是因为莫莉实力也是不差的缘故，但这一下子就可以明显看出，莫莉在实力上还是弱于马特。

    见到莫莉退后，马特更是自信，举剑继续朝着莫莉攻击过来，顿时莫莉被击的连连后退。

    苏菲和雪菲儿看得都不由露出担心的表情，原先就是朋友，现在更是一家人了，看到莫莉处于下风自然会担心。伊莲娜却是没有太大的担心，虽然莫莉现在处于下风，但伊莲娜相信莫莉一定不会让这样的情况继续下去。

    莫莉原先就是伊莲娜的侍卫队长，有着丰富的战斗经验，对于时机的把握比起马特这样的学生而言要强上许多，这就是莫莉在比赛中的优势，有时候这样的优势，更能够成为一场比赛决定胜负的关键。

    果然情况在不久后便发生了转变，马特的攻击对莫莉确实有效，虽然每次的攻击都被莫莉挡住，但力量上的差距还是使得莫莉节节后退，没有多久，莫莉便被逼到擂台边缘，情况不容乐观。

    这时马特露出胜利的笑容，以莫莉表现出来的实力，可以用剑隔挡住他的攻击，却无法躲避，而力量上的差距更是明显，只要继续这样的攻击下去，莫莉必然会被逼下擂台，到时候他便可以赢得比赛的胜利。

    心中想着即将胜利，手上的攻击更是凶猛，用力将剑砍下，看着渐渐逼近的莫莉的身影，脸上的笑容更甚了。但不到片刻，马特脸上的笑容马上变成惊愕的表情，因为原先还在眼前的莫莉竟然消失不见，看到的只是擂台的边缘。

    顿时马特心中大喊不妙，按照他这样的速度，很有可能会自己冲出擂台外面，那他就输了。原先极力奔跑的脚步连忙停下，但由于惯性的缘故，马特还是迅速的朝前面冲去。

    此时马特已经用脚顶着地下，但之前的速度实在太快，他的脚在地上划出一定痕迹，卷起丝丝灰尘，也只能减慢一点速度。

    这时莫莉则站在马特的身后，之前和马特的交战其实一半是真一半是假，真的是她的力气确实不如马特，假的则是以她的速度避开马特的攻击并非没有可能。

    莫莉是猫族的兽人，具备着极强的速度和灵巧，之前之所以会被马特攻击的节节后退，却是为了将马特引诱到擂台边缘。以莫莉现在的实力，和马特正面交战并不讨好，如果利用马特轻视的心理，要赢得比赛就并非难事。

    在马特以为一定可以胜出的时候，莫莉发挥出全部的速度和灵巧，瞬间绕过马特来到他的身后，让反应不过来的马特自己跌出场外，便可以取得这场比赛的胜利。

    只是现实还是和莫莉预计的差了一点，那便是马特竟然能在跌出擂台前停住，不过莫莉现在就在马特的身后，这样的偏差马上就能补救过来。

    只见莫莉轻轻的用剑一指，便把努力在擂台边缘保持平衡的马特推出擂台外，跌落在地上。

    “马特出界，莫莉胜出。”裁判直接宣布出比赛结果。

    顿时包括伊莲娜等人在内，全场的学生都露出哭笑不得的表情，马特这一战输的实在窝囊。

    伊莲娜轻笑一声，本来以为自己用双头火龙召唤术打败文德的双头水龙召唤术已经够打击人的，但莫莉这么一下却是更加打击对手。

    第一场比赛当中，伊莲娜、莫莉和雪菲儿都获得胜利，不过伊莲娜等人也不着急离开，雷诺和布鲁克两人的比赛还没开始，作为朋友，怎么也得帮忙加油呐喊几声。

    来到雷诺的比赛擂台，一看到雷诺的对手，伊莲娜便直摇头，雷诺第一场比赛竟然遇见的是他，那么这场比赛的胜负根本就不会出现什么意外的结果。

正文 第一百三十六章 天才

    雷诺的对手正是维希瓦，实力达到准圣阶的天才，而此时的维希瓦并不再是以前那个疲于修炼，实力发挥仅仅在于大剑师巅峰，此时的维希瓦无论精神还是气势都相当的充足，恐怕是已经克服了心理阴影，真正将实力达到巅峰。

    伊莲娜不知道维希瓦是和她一战后醒悟，还是因为后来过来的那个圣阶，但有一点可以肯定的是，这场比赛雷诺没有任何的胜算。

    准圣阶的恐怖，当初伊莲娜已经知道的相当清楚，要不是后来小狐狸不知道什么缘故和她合体，再加上小狐狸晋阶成为三尾火狐，那别说胜负，就连伊莲娜自己的命都很难保住。

    “是他。”雪菲儿看着擂台上的维希瓦，眼神中有着一丝颤抖。

    在年级榜比赛中雪菲儿和维希瓦在决赛中相遇，当初伊莲娜也在进行比赛，并没有看到雪菲儿和维希瓦的比赛，后面也没有听雪菲儿说起，现在看来当初的那场比赛不是那么简单。

    “他好像叫维希瓦，雪菲儿你和他比赛过，他的实力怎么样？”莫莉也一眼认出维希瓦，毕竟有过几次见面，但对于维希瓦的实力她就不是很了解了，只知道维希瓦很强而已。

    “如果我没有猜错，他的实力已经达到了准圣阶。”雪菲儿恢复正常，语气平淡的道。

    但说出的话却让莫莉和苏菲都吸一口冷气，准圣阶是什么概念，是无限接近圣阶，接近爱择斯大陆实力巅峰的级别，原先以为维希瓦的实力最多就是大剑师巅峰，没想到竟然是准圣阶的强者。

    “这么年轻就是准圣阶的强者，那将来的成就会达到怎样的高度，恐怕爱择斯大陆上再没有一个人能拥有这样恐怖的天赋。”莫莉不由感叹道，即使是她的父亲，兽皇贝吉斯也是在三十岁的时候才达到准圣阶。

    “不，我想还有一个人可以。”雪菲儿沉思片刻后，接着说道：“虽然我没有看到他的样子，但他的声音和给人的感觉，最多只是在二十岁左右，而那个人也是准圣阶的强者。”

    “还有这样的人？”莫莉和苏菲都不由惊讶，原先以为维希瓦这样的人存在一个已经够逆天了，但没想到雪菲儿竟然说还有一个，而且年龄更小，最多只在二十岁左右。

    就在雪菲儿和莫莉、苏菲的说话间，擂台上维希瓦和雷诺的比赛已经开始，比赛一开始，激斗的场面并没有如人意料般的出现，维希瓦和雷诺都只是站在原地不动。

    但从两人的表现中，还是可以看出差距，维希瓦淡定自然的站在擂台上，虽然手中也握着剑，但剑尖朝下顶在擂台地面上，丝毫没有攻击的意思。而雷诺则是满脸警惕，虽然也如维希瓦一样握剑将剑尖顶在擂台地面，但双手紧握剑柄，随时做好攻击的准备。

    伊莲娜看着雷诺的样子，恐怕雷诺现在握剑的手心已经沾满汗珠，在外人看来，两人似乎只是站着不动，但伊莲娜知道，两人之间的较量已经开始。

    维希瓦在这段时间实力明显增加不少，对于本身的气势已经能够控制自如，此时他正是用在这股气势压制住雷诺，使得雷诺不敢轻易动弹。

    伊莲娜当初也直面面对过维希瓦这准圣阶的气势，那时连气都很难喘过来，现在维希瓦的气势更是集中在雷诺一个人身上，雷诺现在收到的压制有多厉害，可想而知。

    气势其实只是一种心理压力，维希瓦正是通过他本身的实力给予雷诺施压，但以维希瓦的性格，这样做不是因为想要给雷诺一个下马威，只是随便的玩玩而已。

    此时雷诺正如伊莲娜所想，手心不满汗珠，手中的剑握的紧紧的，想要提起来却感觉到犹如千斤巨石一般，维希瓦单单气势便如此强大，本身的实力必然也是极强，雷诺心中不由产生一种无力感。

    但雷诺愿意这样子就放弃？这是不可能的事情，面对强敌，怕的不是实力弱于对手，最怕的是没有挑战对手的勇气。即使再艰难，雷诺也不会就这样子放弃，咬紧牙关，慢慢的举起手中的剑。

    每举起一小段距离，雷诺都感觉到异常的艰辛，脸上也布满汗珠，慢慢的，将剑举在身前，做完一切动作，雷诺却连大呼出一口气都不敢，只怕这口气一泄，马上就会失去一切力气。

    见到雷诺举起剑防备的模样，维希瓦露出惊讶的表情，显然对于雷诺一个剑师可以抵制住他一个准圣阶强者的气势很是惊讶，同时也有着一点欣赏。

    这时只见维希瓦举起右手，张开食指，道：“一招，我让你一招。”同时望向擂台下的伊莲娜，显然还记得当初伊莲娜用一招打败他的事情。

    维希瓦说完这话时，雷诺只觉得全身一轻，之前受到的威压犹如一场梦一样，但从湿透的背后可以知道，这不是梦。对于维希瓦说的一招，雷诺没有感觉到半点耻辱，维希瓦有资格这么说。

    “冰龙截击。”雷诺使出他剑师绝技中单系攻击力最强的一招，冰龙截击，威力比起当初和伊莲娜战斗时的冰封天下也差不了多少，更加主要的是冰龙截击攻击的是一点，而不像冰封天下是范围攻击。

    顿时雷诺手中的剑变化成一条冰龙，朝着维希瓦撕咬而去，来势之凶猛，不由得让在场观众都为之色变。

    而作为当事者的维希瓦，却只是露出满意的表情，却没有丝毫担心，就在冰龙来到他的身前时，他运转斗气，手中的剑用力一挥，冰龙竟然被他直接震碎，变成一块块冰块跌落在地。

    “我认输。”最强一击都被对手随意解决，雷诺自然不会期盼会出现什么意外，比赛没有再继续下去的必要。

    “维希瓦胜，雷诺败。”裁判喊出了比赛结果

    伊莲娜与三位老婆回到宿舍里，雷诺战败并没有气馁，这样的事情只是更加激励他变强的信念而已，而布鲁克则在第一场比赛中和对手一直战斗到比赛时间结束，最后裁判裁定为平手。

    “雪菲儿，你说的还有一个人是谁啊？”苏菲好奇的问着，之前话说到一半就被维希瓦和雷诺的比赛打断，但她的好奇心还是很大。

    伊莲娜和莫莉也一脸好奇的看着雪菲儿。

正文 第一百三十七章 伊莲娜对雪菲儿（上）

    “那个人叫秦天洪，但就是不知道这是不是他的真名。”雪菲儿眼光一闪，对于这个神秘的人，当初曾经救过她一命的人，虽然当初救她只是因为要保护索丽雅，但对于那个戴面具神秘强者，雪菲儿心中总有一丝好感和感激。

    雪菲儿并不知道秦天洪和伊莲娜是一个人，但却能够从伊莲娜身上感觉到秦天洪给予她的感觉，她对伊莲娜的好感也正是从这里开始产生的，或者说雪菲儿喜欢上伊莲娜，完全是因为秦天洪的原因。

    听见雪菲儿说出的这个名字，伊莲娜顿时哭笑不得，原先还以为会是哪一个了不起的人物，想不到雪菲儿说的竟然是她。不过仔细一想，伊莲娜也觉得正常，当初在‘兽神的宝藏’里对付狂雷电狮时她和小狐狸的合体状态正是准圣阶的实力，而当初她正是以秦天洪的身份出现，表现出来的年龄确实是在二十岁左右。

    “秦天洪？”莫莉和苏菲都不知道这个名字，更不知道这个人就是伊莲娜本人，毕竟伊莲娜在来到爱择斯大陆后并没有和别人说起这个名字。

    雪菲儿点头，并把当初在‘兽神的宝藏’里遭遇狂雷电狮，以及神秘的面具男子秦天洪出现后大战狂雷电狮的情形说了一遍，顿时说的莫莉和苏菲两个人连连发出惊叹。

    伊莲娜听着却暗自摇头，雪菲儿说的大部分都是事实，但有一部分却有些不一样，大概是雪菲儿自己的感觉，但有一点可以知道的是，雪菲儿对于秦天洪这个人的感觉十分的好，如果不是伊莲娜知道雪菲儿说的是她，恐怕也要吃醋起来。

    就这样四人聊着，一直到天黑，莫莉和苏菲离开回到自己的宿舍，才只剩下伊莲娜和雪菲儿两人在一起。

    洗完澡后，伊莲娜便和雪菲儿躺在床上，自从关系确认之后，她便经常和雪菲儿睡在一起，但也只是睡在一起而已，在最初的那一晚后，雪菲儿就严重警告伊莲娜不许再动手动脚，不然就将伊莲娜赶回自己的床上。

    伊莲娜就在这样既幸福又痛苦中渡过这个夜晚，太阳高高升起，新的一天再度到来。

    伊莲娜和雪菲儿洗漱完后，便朝着比赛场地走去，比赛一共要进行将近一个月的时间，在这近一个月的时间里，她和雪菲儿、莫莉等人天天都有比赛，要不是为了那失传的魔法，伊莲娜也不会这样准时。

    今天伊莲娜几人的比赛都比较靠后，就先看着擂台上进行的比赛，这些比赛都比较简单，没有十分意外发生，几乎都是年级高的战胜年级低的，像莫莉这样的情况极少，像伊莲娜这样的更是没有发生。

    伊莲娜无聊的打了几个哈欠后，才终于轮到自己上场，对手是低年级的第六名，比赛自然没有任何悬念的，直接由伊莲娜取得胜利，而雪菲儿虽然遇到的是高年级的选手，但只是在年级榜中排第九名，实力比起雪菲儿要差得不少，雪菲儿自然而然取得胜利，莫莉的对手则是中年级里的第二名，已经是剑师级别的高手，再加上对莫莉有了防备之心，莫莉无法再次上演以弱胜强的一幕。而雷诺和布鲁克则的对手也只是中年级和低年级的选手，都顺利的赢得第二场比赛。

    如此，伊莲娜到现在是两战全胜，有六个积分，雪菲儿一样是两战全胜，同样获得六个积分，莫莉和雷诺都是一胜一败，拥有三个积分，而布鲁克则是一胜一平，拥有四个积分。

    比赛继续进行中，到了第七天，伊莲娜依然保持着全胜记录，比赛采取积分制就是所有的选手都会对上一场，直到今天，伊莲娜也终于和莫莉在比赛上相遇，结果自然不用说，莫莉自己选择了认输。

    比赛中遇到莫莉就像一个小插曲，直到第十天时，伊莲娜才在比赛中再度遇到雪菲儿，伊莲娜和雪菲儿从来没有战斗过一场，但对于雪菲儿的实力，伊莲娜很清楚，魔导师的强者，在天神之光里天赋仅次于维希瓦。

    而雪菲儿对于伊莲娜的实力却不是很清楚，只是知道伊莲娜的实力并不差，这一场比赛两人都没有认输的意思，显然是想要借这场比赛，从另一方面认识对方。

    雪菲儿是风系和水系的双系魔法师，但比起风系魔法，雪菲儿的水系魔法要强大一点，这大概是和她比较喜欢水系魔法有关系，此时裁判一宣布比赛开始，雪菲儿便立刻使出水系高级魔法。

    “水裂。”雪菲儿口中轻呼，魔法杖一挥，顿时两股水流朝着伊莲娜袭去，方向互逆。

    水裂，水系高级魔法，以强大的水流之力攻击敌人，甚至可以达到撕裂敌人的效果。

    雪菲儿使用出水裂这样威力惊人的高级魔法，也是知道这一招威力虽强，但伊莲娜还是有办法应付，再者也有把握可以控制水裂不会伤害到伊莲娜，否则雪菲儿一定不会使用这样的魔法。

    这也是雪菲儿为什么使用的是高级魔法，而不是超高级魔法的缘故，只有高级魔法她能完全控制，但超高级魔法就不能做到得心应手。

    看着雪菲儿使出水裂这水系高级魔法，伊莲娜顿时明白雪菲儿的心思，伊莲娜自然不会真的让雪菲儿自己把水裂控制住，精神力立刻沟通空气中徘徊的水系元素，她也是要用水系魔法来反击。

    “水轮璧。”伊莲娜立刻使出水系防御魔法，声音一落，伊莲娜身体周围立刻形成旋转的水墙，达到全方位防御的效果。

    水轮璧，水系高级魔法中防御能力较强的一个，旋转的水墙不但能够全方位防御攻击，更能够借助旋转消除对手攻击的力度。

    雪菲儿的水裂顿时被伊莲娜的水轮璧隔离在水墙之外，水墙的旋转不断的消除水流的力度，最后硬生生的将水流消散，而这时水墙也应声而破，第一回合的较量两人都使用出水系高级魔法，而两个魔法也同时消失，竟然是以平手收场。

正文 第一百三十八章 伊莲娜对雪菲儿（下）

    这个结果大大的出乎所有人的意料，毕竟伊莲娜作为一匹黑马出现在实力榜的竞争当中，加上能和中年级的选手展开激斗已经够令人惊讶的，但雪菲儿却是高年级的第二名，是战胜了上届实力榜第一的人，要不是维希瓦横空出现，雪菲儿已经是高年级实力榜的第一人。

    而在两个差距这么远的人魔法对碰中，伊莲娜却能不落于下风，怎么能叫他们不惊讶。

    雪菲儿也是小小的惊讶了一下，别人或许不知道，但雪菲儿可是清楚伊莲娜从什么时候才开始修炼魔法的，从最初能够被一个初级魔法反噬，到现在高级魔法信手捏来，其中的时间短的令人骇然。

    这样的魔法天赋，即使是雪菲儿也感到不如，要知道雪菲儿可是从小就开始学习魔法，经过十几年的修炼才有现在的实力。

    但雪菲儿也只是惊讶而已，并没有觉得自己会输，见到伊莲娜这样的实力，她觉得可以放开点手脚，和伊莲娜好好的较量一番，手中的魔法杖一动，口中喊道：“水龙咆哮。”

    又是一个水系的高级魔法，水龙咆哮，雪菲儿的魔法杖前顿时盘旋出一条巨大的水元素龙，巨大的头颅张开大嘴，朝着伊莲娜飞射而来，发出犹如巨龙咆哮的声音。

    伊莲娜眼神一跳，喊道：“水龙咆哮。”

    竟然是和雪菲儿使出一样的高级魔法，同样的在伊莲娜身前盘旋出一条巨大的水元素龙，朝着雪菲儿飞射而去，巨龙咆哮的声音丝毫不亚于雪菲儿使出的水龙咆哮。

    片刻两条水龙便纠缠在一起，相互盘绕，两个巨大的头颅在空中相互撕咬，却谁也奈何不了谁，形成僵局。

    雪菲儿轻轻摇头，露出哭笑不得的样子，现在伊莲娜显然是在和她开玩笑，否则不会出现现在的一幕，要是只是两人相互之间的较量雪菲儿倒是觉得没什么，但现在却是在擂台上。

    收起心思，雪菲儿可不敢再继续让伊莲娜这样胡闹下去，水龙咆哮已经和伊莲娜的水龙咆哮纠缠在一起，雪菲儿准备使用新的魔法，这会雪菲儿是打算使出超高级的水系魔法，从伊莲娜轻而易举的使出水系高级魔法可以看出，即使超高级魔法伊莲娜不敌，但也不会怎么伤害到伊莲娜。

    不过怕会出现万一，雪菲儿还是使出水系超高级魔法中威力较小的一个，握紧手中的魔法杖，精神力集中控制游离的水系元素，手中魔法杖一挥，道：“水缚锁。”

    水系超高级魔法，以数道极为强韧的水流形成枷锁，束缚住敌人，使敌人毫无动弹之力，要是被水缚术束缚住，将会很难挣脱。

    伊莲娜看到身体突然出现几道水流，瞬间便明白雪菲儿的意图，立刻知道雪菲儿开始认真了，果然雪菲儿是几个老婆当中最不能开玩笑的一个。水缚术虽然速度极快，但伊莲娜的速度也是不低，片刻便反应过来，道：“水轮璧。”

    顿时伊莲娜周身再度出现旋转的水强，水缚术的几道水流立刻被阻挡在水轮璧外，但水轮璧却也只能稍微的阻挡住水缚术的动作，在水缚术强劲的束缚下只是坚持片刻，便应声而破。

    毕竟水缚术也是超高级魔法，以水轮璧这样的高级防御魔法很难防御住它的攻击，此时水缚术失去阻挡的能力，立刻朝着伊莲娜束缚而去。

    伊莲娜的实力只能使她瞬发高级魔法，超高级魔法却要一段准备时间，而且使用超高级魔法对于她的损耗极大，面对雪菲儿这来势凶猛的水缚术，伊莲娜瞬间有了定论，既然无法从质量上取胜，那就从数量上获得机会。

    现在伊莲娜自然不会再使用水系魔法，毕竟比起水系魔法，地系魔法的防御能力才是最强，现在伊莲娜可不敢再继续和雪菲儿开玩笑，精神力操控地系元素，道：“石墙。”

    石墙属于地系高级魔法，防御能力比起土墙、土盾、石盾都要强上许多。顿时伊莲娜身旁升起几道石墙，将伊莲娜防御在里面，立刻阻挡住水缚术的继续前进。

    地系魔法比起水系魔法防御力果然强上不少，水轮璧只是片刻便被击破，而石墙则足足支持了许久。但从水缚术的水流渐渐深入石墙可以看出，即使是石墙也很难防御住水缚术的攻击。

    毕竟石墙比起水缚术要差上一个级别，是高级魔法对超高级魔法，能够阻挡住这么强的时间已经很了不起了。

    伊莲娜也感觉到石墙也无法阻挡住水缚术的进攻，但伊莲娜没有丝毫气馁，石墙的防御能力也出乎伊莲娜的意外，虽然再过一段时间就会被水缚术完全击破，但这段时间却足够伊莲娜好好的准备。

    以伊莲娜现在的实力使用出的超高级魔法威力不会厉害到哪个地步，但有一个是例外的，那就是火系魔法，借由小狐狸的缘故，伊莲娜的火系魔法可以增强许多的威力，而且也可以省去很多的准备时间，虽然雪菲儿是她老婆，但为了那失传的魔法，只好先委屈一下好了，最多晚上好好的‘安慰安慰’一下。

    伊莲娜心中想着，立刻沟通起天地间的火系元素，而外面的石墙也渐渐的支撑不住，终于在最后也被束缚而破，碎成几块石头跌落在地上，而里面正是准备着火系超高级魔法的伊莲娜。

    见到伊莲娜并没有继续使用高级防御魔法抵挡，雪菲儿也舒一口气，水缚术虽然是超高级魔法，却不具备什么攻击力，只是束缚住对手的行动，让对手失去活动能力。

    雪菲儿就怕伊莲娜过于较真，过多消耗精神力而出现问题，不过现在看来伊莲娜似乎是放弃了挣扎。

    所有观看比赛的学生也是这样认为的，就在水缚术就要束缚住伊莲娜时，就见伊莲娜所站的地方红光一闪，伊莲娜竟然瞬间消失不见，而站在擂台边缘不远的雪菲儿竟然突然跌出擂台外面。

    一切都让人思想转不过来，显然一切都太出乎意料。

    只见伊莲娜出现在雪菲儿原先站着的地方，脸上有些些许的尴尬，望着擂台外面的雪菲儿。

    而擂台外的雪菲儿却不知何故，脸色异常的红，看着伊莲娜朝她看去，竟然发出哼的一声跑开了。

正文 第一百三十九章 又一个穿越者？

    看着雪菲儿跑开，伊莲娜也只能苦笑一声，不等裁判宣布结果，跳下擂台朝雪菲儿追去。

    整件事情发生得太快，没有人看得清究竟发生了什么事情，也只有伊莲娜和雪菲儿两个当事人才知道。

    之前雪菲儿使用出的的水系超高级魔法水缚术击破伊莲娜的石墙后，便迅速得朝着伊莲娜束缚而去，而就在这时伊莲娜的火系超高级魔法也终于完成，因为小狐狸的缘故，这火系超高级魔法的威力和速度都要提升许多。

    而伊莲娜自然不会使用这超高级魔法去直接攻击雪菲儿，要知道超高级魔法的威力是相当惊人，在没有防备的情况下雪菲儿很可能重伤，伊莲娜自然舍不得这样对付雪菲儿。

    于是伊莲娜便利用火系对直接没有伤害的体质，站在火系超高级魔法的前面，借由火系超高级魔法使得自己飞速向前，想要借自己的身体去将雪菲儿推出场外。

    而众人注意力的焦点都放在伊莲娜站着的地方，伊莲娜突然间消失也使得众人没有反应过来，等到反应过来的时候，雪菲儿已经被伊莲娜推出场外，而伊莲娜则站在雪菲儿原先站着的地方。

    本来一切的事情都很完美，但在过程中却出了一点小意外，在火系超高级魔法的猛烈冲击力下伊莲娜根本就没办法控制好自己的身体，这个时候双手乱摆间，刚好撞上雪菲儿，而双手很不巧的正好碰到雪菲儿的胸部。

    就这样突然间的接触，伊莲娜不自觉的双手稍微用力的揉了一下，才将雪菲儿撞出场外，整个过程相当的快，但胸部是女生敏感的地方之一，雪菲儿自然十分清晰的感觉到伊莲娜的这番动作。

    如果是单独的场合也就罢了，但现在却是在公众场合，而且还是在人们注意力焦点的擂台上，顿时心中尴尬不已。其实如果她们两人之间没什么，完全不会在意这件事情，但就是因为她们之间的这种关系，才会有做贼心虚的感觉。

    伊莲娜跳下擂台后便朝着雪菲儿跑开的方向追去，心中苦笑不已，这件事情她真不是故意的。不过恐怕说出来，雪菲儿也不会相信。

    雪菲儿虽然也是风系魔法师，但现在却根本不会使用风系魔法来加速，而伊莲娜的速度却是不差，很快的就追上了雪菲儿。

    看到伊莲娜追上了，雪菲儿索性就不跑了，站着双手交叉在胸前，一脸生气的样子。

    这时伊莲娜和雪菲儿已经离开了比赛场地，学院里的学生此时都聚集在那里，所以这里不会有人经过，也正是如此，雪菲儿才会露出这样的姿态，不然最起码也要回到宿舍才会和伊莲娜发脾气。

    看见雪菲儿停下，伊莲娜连忙的和雪菲儿解释，但结果果然和伊莲娜想的一样，雪菲儿根本不相信伊莲娜的说辞。

    说了许久，最后还是在伊莲娜说出以示公平，让雪菲儿也摸她几下，才将雪菲儿逗笑，事情才总算糊弄过去。

    既然已经离开比赛场地了，伊莲娜和雪菲儿干脆就不回去，莫莉和苏菲似乎也想要给伊莲娜和雪菲儿单处的时间，都没有过来找伊莲娜和雪菲儿，伊莲娜和雪菲儿就在卿卿我我中渡过这一天。

    但让伊莲娜觉得可惜的是，雪菲儿依旧不肯和伊莲娜做进一步的了解，让原先以为有了突破口的伊莲娜大失所望。

    又渡过几个比赛日，伊莲娜终于在比赛中遇到维希瓦，就在众人再一次认为伊莲娜的全胜要止步的时候，却在一次的出乎众人的意料，维希瓦竟然在比赛开始时直接认输，使得在场所有人都怎么想都摸不着头脑。

    而就在伊莲娜以为全校实力榜的比赛将会这样进行下去，她会获得第一的情况下，校长却在这个时候要求见她。

    这一届的比赛校长提出的一个奖励，也是因为如此伊莲娜才会这么认真的在这些比赛中艰苦奋斗，现在校长要见她，很有可能和这件事情有关，伊莲娜自然怀中无比期待的心情来到校长室。

    第一印象是很重要的事情，伊莲娜耗费那么大的精力才得到这个机会，自然不会允许在这个时候出现什么差错，来到校长室门口，轻轻的敲了两下后，喊道：“校长在吗？”

    “是伊莲娜吧，进来吧。”校长室里传来一阵苍老的声音。

    伊莲娜轻轻的打开门，很有礼貌的进去，看见里面一个白发老头，说道：“你就是校长吧？”

    白发老头点头，指着旁边的一张椅子，道：“我就是校长，先坐下吧。”

    “谢谢。”伊莲娜礼貌的点头，此时的她看起来完全就像是个淑女，如果是以前伊莲娜一定不屑这么做，但现在为了校长的那个奖励，怎么说也得忍着。

    见到伊莲娜坐下，白发老头才点头笑道：“很好，实力很强，但并不骄傲，待人也很有礼貌，奥特教的女儿果然不凡。”

    “校长你过奖了。”伊莲娜微笑道，这时她的嘴角有着别人不可捉摸的抽动，就连白发老头也没有发现，对于现在她所说的每一个字和语气，伊莲娜都有一种恶心的感觉，就像是一个大男人在做小女人姿态一样。

    白发老头豪迈的大笑几声，而后道：“别叫校长了，我和你父亲虽然年纪有所差距，但也算得上是朋友，你就叫我萧爷爷好了。”

    “萧爷爷？”伊莲娜脸色稍微一动，在爱择斯大陆上并不像是伊莲娜前世地球上一样，名字都很特殊，与中国传统的名字有着很大的区别。

    该不会这个‘萧爷爷’也是从地球穿越过来的吧？而且还是从中国穿越过来的？伊莲娜心中不免有些疑惑，毕竟有了兽神这个先例，那有人和兽神或者她一样穿越过来，或者是另外一种方式穿越过来的也不是不可能。

    伊莲娜这么一想，看着白发老头就越觉得像，心中的亲切感也增强了许多。

正文 第一百四十章 北涯大陆

    白发老头却不知道伊莲娜现在心里有卷起多大的涛浪，只是见到伊莲娜脸色有一些怪异，心中也有些疑惑，开玩笑道：“怎么？觉得叫爷爷委屈你了？”

    伊莲娜连忙摇头，说道：“不是，只是觉得萧爷爷这个称号有些怪异。”

    白发老头闻言，不怒反笑，说道：“很多人都这么说，其实这并没什么怪异，在北涯大陆上，所有的人都是这么叫的。”

    “北涯大陆？”伊莲娜瞬间捉住了这个名字，现在伊莲娜所在的地方叫爱择斯大陆，却不是这个世界上唯一的大陆，在爱择斯大陆之外还有巨龙岛和神魔大陆，这在一些书籍上也有记载，但北涯大陆却是伊莲娜第一次听到。

    白发老头点头，目光望向窗外，露出思念的表情，说道：“对，北涯大陆，是在与爱择斯大陆相对，处于爱择斯大陆极北的一个大陆，在那大陆上有着自己的文明，有着自己的习俗，也有着自己的名字。”

    伊莲娜听着白发老头的话，和看白发老头的模样，眼神微微一跳，显然这白发老头与他口中所说的北涯大陆渊源不浅，结合白发老头的名字，白发老头即使不是北涯大陆上的人，也应该是北涯大陆上的人的后代。

    果然白发老头露出思念的表情没多久，便收敛起来，道：“我从小就生活在北涯大陆上，直到中年，才离开北涯大陆来到爱择斯大陆。”

    伊莲娜听到白发老头的答案，对于白发老头不是穿越者有些失望，不过伊莲娜却更加疑惑白发老头为什么和她说这些，有时候把密码说出来并不是件好事，毕竟当有人知道他不是同一个大陆上的人时，很有可能会让他身边的许多人当做异类。

    见到伊莲娜脸上的疑惑，白发老头笑道：“是不是奇怪我为什么和你说这些。”

    伊莲娜点头，但没有说话，白发老头既然这么问了，那接下来应该就是为什么和她说的原因了，对这，伊莲娜还是很好奇。

    但白发老头却没有如伊莲娜意料一样说出原因，反而问道：“伊莲娜，你应该知道这一届的比赛和前几届的比赛不一样吧。”

    “萧爷爷说的可是进步最快的人可以获得你的奖励？”虽然伊莲娜没有参加前几届的比赛，但还是略有耳闻，这一届的比赛和前几届比赛最大的区别也就是校长突然增加的这个奖励。

    对于这个奖励众人都不是很了解，毕竟进步最快的人不一定就是最强的人，如果是全校第一得到奖励倒让人明白一点。

    白发老头点头，也明白对于他提出的这个奖励伊莲娜必定会有疑惑，解释说道：“其实这件事情和北涯大陆有关，之所以要选进步最快的人，是因为这样可以挖掘出天赋最好的学生。”

    对于白发老头的说法，伊莲娜有些不认同，进步快不代表天赋好，只能说懂得努力，当然天赋也是有的，但并不是绝对。而且，也可能会有不屑于校长奖励的人，又不愿意暴露自身实力和天赋的人存在。

    伊莲娜这么想，但绝不会说出来，现在看来这个奖励是到自己身上了，伊莲娜怎么可能会拆自己的台。

    见到伊莲娜没有反对，白发老头满意的点头，说道：“做这件事情的人必须具备天赋，和肯于努力的决心，不然一定无法完成我的委托。”

    “萧爷爷想要我做什么事情？”伊莲娜问道，先问清楚是什么事情，之后才考虑能不能答应，她可不是连事情都没有搞清楚，就随便答应的二愣子，要是这件事情有很大的危险，就算不为自己考虑，也不能不为三位老婆的幸福考虑。

    “其实也不是什么困难的事情，就是想要请伊莲娜你帮我到北涯大陆那里找一样东西。”白发老头说道。

    “找东西？萧爷爷为什么不自己去找？”伊莲娜含笑问道，别和她说什么天神之光事物繁忙，抽不开身这类话，她不会相信。

    白发老头一愣，接着笑道：“不愧是奥特的女儿，对什么事情都这么机灵，我确实可以去自己找，但我在天神之光的事物实在太多，没有办法离开。”

    伊莲娜翻了翻白眼，果然和她想的一样，当她只是一个什么都不懂的小女娃，以为这样糊弄一下就过去了。

    “这就是萧爷爷你的不是了，事情再忙，也应该回家乡看看，而且这会正好有事要做，工作可以暂且放下，或者叫个信得过的人来处理。”伊莲娜摇头笑道，既然白发老头要和她玩语言游戏，那她就和他好好的玩玩。

    白发老头脸上一愣，显然没想到伊莲娜会突然语气一变，说他应该自己回去找，也可以借此回到家乡看看。思绪一转，便猜出伊莲娜已经看穿他的心思，笑道：“好了，既然伊莲娜你看穿萧爷爷的心思，那萧爷爷也就不再和你兜圈子了。”

    伊莲娜再度翻了翻白眼，早该这样了，而且他这哪是兜圈子，明摆着是要骗她。不过这番话伊莲娜还不至于说出来，点头道：“萧爷爷你说吧。”

    “其实萧爷爷想自己回去找是真的，但我已经离开北涯大陆那么久，在爱择斯大陆上生活了那么长的时间，有些地方已经被爱择斯大陆同化了，而北涯大陆又比较排斥外来的人。”白发老头说着眼中也露出遗憾。

    看来北涯大陆和爱择斯大陆有着很大的区别，不然白发老头不会这样说，伊莲娜心中想着，但白发老头却找上她，以她现在这个样子，难道在北涯大陆上也一样有兽人。

    但白发老头的回答却让伊莲娜险些抓狂，只见白发老头对于伊莲娜的疑惑摇头答道：“不，在北涯大陆上没有兽人，甚至连什么是兽人也没听说过。”

    “那你怎么还叫我去，连你现在这个样子都会被排斥，那我去了还不会被当做稀有生物给捉起来。”伊莲娜生气道，现在她可顾不得什么形象。

正文 第一百四十一章 新的旅程（上）

    白发老头连忙摆手，道：“不要激动，先听我说。”

    “好，你说吧。”伊莲娜平复一下心情，毕竟对方还是天神之光的校长，再者奖励也还没有拿到，不好太快翻脸。

    见到伊莲娜肯听他说了，白发老头才舒了口气，笑道：“如果你这个样子去北涯大陆确实会有很大的麻烦，但没关系，我这里有一种炼金药水，可以让你变成人类的模样，而且也会比较像北涯大陆的人。”

    “炼金药水？”伊莲娜将信将疑的看着白发老头，要是真的有这种药水，白发老头干嘛不自己吃了再去那什么北涯大陆找他想要的东西，何必都这么大的圈子来找她。

    白发老头也知道伊莲娜会怀疑，苦笑道：“我也想过要自己去找，可是炼金药水对于实力达到圣阶的我已经几乎没有效果，要是在北涯大陆上突然恢复，那情况会很糟糕。”

    “那你就一定能保证我喝了那什么炼金药水后，不会突然变回现在的样子？”伊莲娜还是不怎么相信白发老头的话，在她的感觉里，这个校长绝对是老奸巨猾的人物，稍不注意的话，可能被卖了还在帮他数钱。

    “这个不会，只要实力不突破圣阶，那炼金药水可以维持一年的时间以上，一年的时间也足够你找那样东西了。”白发老头这会说的一脸淡定，似乎不是说谎的模样。

    “说到这里，萧爷爷你到底要找什么东西？”对于白发老头的执着，伊莲娜还是十分好奇的，有什么东西会令得实力已经是爱择斯大陆巅峰存在的他这么念念不忘。

    “这个，不能说。”白发老头语气稍微一顿，最后并没有说出答案。

    伊莲娜顿时翻了翻白眼，瞪着白发老头道：“你连什么东西都不和我说，我怎么帮你找。”

    “这么说你答应了。”白发老头顿时眉开眼笑，却没有回答伊莲娜的话，显然在伊莲娜给出明确答复前不会透露出一言半语。

    “帮你找东西，我有什么好处？”既然白发老头不说，伊莲娜也不追问，比起那个，伊莲娜还是比较关心自己会得到什么。

    “会得到我的感谢，天神之光的历史上也会记载你的名字。”白发老头说道。

    “这个可以不必了，还是跟我说说实际点的东西。”伊莲娜见白发老头又想糊弄她，连忙先开口打断白发老头的话。

    爱择斯大陆上人们对于荣誉都相当的重视，白发老头想不到伊莲娜竟然无视他刚才说的话，原先还以为这样就可以打动伊莲娜，要知道能在天神之光的历史上留名是一件多么荣耀的事情，但想不到伊莲娜竟然对此一点也不在乎。

    白发老头不知道，伊莲娜对于留名这样的事情并没有太多的兴趣，毕竟那是之后的事情，而且除了一点虚名也没什么好处，还不如捞点现成的好。

    “这样，那你希望我给你什么好处？”白发老头思索片刻，却不知道该答应什么，唯有先探探伊莲娜的口风。

    “这个吗，我的要求也不算太高，随便给点失传的魔法啊，还是神器之类的，都可以。”伊莲娜也不知道该要什么，只能这么说，但她也不相信白发老头真的会拿出什么神器来，就是失传的魔法也感觉有点悬。

    果然白发老头的反应如伊莲娜所料想的一样，激动的大叫起来，道：“这还不算太高，你倒是找几个失传的魔法或者神器来给我看看，我立马就自己去北涯大陆找。”

    “那你看着有什么，随便的给点。”伊莲娜一脸遗憾的道，在白发老头口风没松之前，可不能说出想要什么，不然很容易就被这老奸巨猾的老头给唬了。

    “这样吧，在北涯大陆上并不是使用斗气和魔法，而是使用一种叫内劲的东西，我可以给你内劲的修炼秘诀，再将你现在的魔力转换成为内劲，如何。”白发老头认真思考一番，最后才说道。

    “内劲？”伊莲娜听着又是一愣，伊莲娜前世作为铁杆小说迷，对于猪脚去到异界之后，本身也具备修炼秘诀的异界小说倍感兴趣，像修真、武功、异能都是最爱，而这里面就涉及到真气、真元、内劲、灵气等多个敏感名字。

    难道这个北涯大陆的内劲会和那些异界小说里猪脚使用的一样，那可就真的发达了，在那些小说里，内劲都是极为神秘和高强的东西，比起斗气和魔法还要好上许多倍。

    再者，伊莲娜对这个北涯大陆也有了一丝好奇和疑惑，内劲是伊莲娜前世地球时，中国武功里的一些名称，而这北涯大陆也是使用和中国及其相似的姓氏，不由得让伊莲娜怀疑这个北涯大陆和地球，甚至是中国有着联系。

    又或者是在北涯大陆之上，也有像兽神那样的穿越者出现，改变了那个大陆。比起两个可能，伊莲娜还是比较偏向后面那个可能性，如果真是这样，伊莲娜觉得自己应该去那北涯大陆走一趟，弄清楚这件事情。

    如果真的是像兽神那样的穿越者，那他留下的东西对于伊莲娜就是一个巨大的财富，从内劲可以看出，那或许是一个高强的修炼者，那他留下的东西将会比‘兽神的宝藏’更加有用。

    见到伊莲娜陷入沉思，白发老头还以为伊莲娜不答应，最后一咬牙，道：“再加上我的一个承诺，只要你要求的事情，我都会尽可能的完成。”

    伊莲娜顿时被白发老头的声音惊醒，听到白发老头的话伊莲娜暗自偷笑，本来已经打算答应了，没想到最后竟然还能再捞到一个好处。要是再脱一下，或许还可以得到更多的东西，但见白发老头一副频临爆发的样子，伊莲娜还是决定算了，要是白发老头一气之下反口了，那可就真的是得不偿失了。

    “好吧。”伊莲娜‘勉强’的答应白发老头的要求。

    这时白发老头的脸色才稍微好转，从袋子里拿出一样东西，递给伊莲娜。

    PS：写到这里，校园篇也即将结束，伊莲娜也即将踏上新的旅程，在这个时候加上内劲这一类原不属于异界的东西，只为明天也想了很久，这样写下去或许小说会变成不伦不类，但如果不这么写，伊莲娜就不会获得新的能力。

    失传的魔法，或许会很强大，但毕竟还是异界的东西，而且需要漫长的时间修炼，伊莲娜显然不具备这样的条件，那么要想实力快速的增长，也只能这样发展了。

    再者，只为明天也想在伊莲娜新的旅程里好好的写过，让剧情变得更加好起来，而且只为明天以前一直想写变身后女扮男装的样子，但因为剧情而无法实现，现在也可以写了，希望大家会喜欢。

正文 第一百四十二章 新的旅程（下）

    伊莲娜接过白发老头递给来的东西，是一个类似牌子的东西，看材质应该属于玉石之类的东西，摸上去感觉不错，有种清凉的感觉，伊莲娜笑道：“萧爷爷，我已经答应了你的请求，你就不用送这么大的礼了。”

    白发老头眼皮一跳，这时他已经恢复成一幅慈眉善目的老人模样，道：“这是牌玉，当它接近我要你找的东西时就会发光，你把那个东西带回来给我，任务也就完成了。”

    听到白发老头这么说，伊莲娜顿时对这牌玉产生兴趣，难道这就是传说当中的寻宝玉。

    见伊莲娜收下牌玉，白发老头才道：“好了，你先去准备一下，过几天就起程前往北涯大陆吧。”

    伊莲娜这才将注意力从牌玉上移开，看着白发老头笑道：“萧爷爷，你之前不是答应给我一个承诺吗，现在可以用吧。”

    白发老头点头，道：“既然我说了，那我就一定会遵守，你想要我做什么？”

    “其实也没什么，就是想让萧爷爷你帮我照顾好莫莉、雪菲儿和苏菲。”伊莲娜笑道，本来想着要带几位老婆一起去的，不过看白发老头的样子明显不会答应，但留她们几个在这里又不放心，有白发老头这个圣阶兼校长照顾，她才可以放心一点。

    “这，可以。”白发老头一愣，原先以为伊莲娜会提出什么困难的要求，没想到只是照顾好几个人。

    “那我回去准备东西，萧爷爷也把你答应给我的东西准备好。”伊莲娜挥手就要离开。

    “我说的这些事情，不要让第三个人知道。”白发老头连忙嘱咐。

    “知道了。”伊莲娜简单的回应一句，身影已经消失在白发老头的眼前。

    离开校长室，伊莲娜便回到宿舍里，失传的魔法没有拿到，但可以改变她只是施展魔法，身体却依旧贫弱的问题，伊莲娜的心情还是比较好的。进到房间里就看见莫莉、雪菲儿和苏菲三女在那里等候，显然三女是在担心着校长突然要见伊莲娜的事情。

    见到伊莲娜安然无恙进来，三女才舒了口气，莫莉首先说话，道：“伊莲娜，校长找你去有什么事情？”

    雪菲儿和苏菲也看着伊莲娜，显然这也是她们想要知道的事情。

    “也没什么事情，就是校长想要我去那什么北涯大陆给他找什么东西。”伊莲娜一脸无所谓的道，现在的她完全的将白发老头嘱咐的话抛之脑后，在伊莲娜看来，都是一家人不用隐瞒什么。

    “北涯大陆？”三女齐声疑惑道。

    伊莲娜含笑点头，她早就知道三女一定会露出这样的表情，毕竟北涯大陆的事情，要不是在白发老头口中得知，她也不知道有这么一个大陆，即使是在书本上也没有记载。

    在三女的追问下，伊莲娜才和她们说出了整件事情的原委，对于伊莲娜要去那神秘的北涯大陆，三女都露出担心的表情，伊莲娜只能好声安慰，直到天黑才将三女哄妥。

    把需要的东西都准备完后，天色已经很晚了，在伊莲娜的提议下，她和三女来了个大被同眠，这时伊莲娜才知道她决定前往北涯大陆的事情是多么明智的决定，不仅让三女一起来个大被同眠，连一向不肯突破拉手和亲嘴的三女，也答应破例一次。

    伊莲娜这些天被都憋坏了，自然不会放过这个机会，只是在最后实在忍不住要脱裤子时，才又一次悲哀的发现自己的兄弟已经不在了，就在这既幸福又悲哀中，伊莲娜和莫莉、雪菲儿还有苏菲三女渡过这一个夜晚。

    隔天一早，伊莲娜就背起包袱，去找白发老头讨他答应的东西。唯一令伊莲娜感到苦笑不得的是三女在她临走前的嘱咐，要伊莲娜去到那北涯大陆后千万不要拈花惹草。

    伊莲娜一脸笑容的答应绝不和任何男人有过密的联系，却不想雪菲儿竟说她们不担心这个，只是担心伊莲娜会和女的有过密联系，俨然是把伊莲娜当成一个好女色的大色狼。

    来到校长室，白发老头也不含糊，一个晚上的时间就把给伊莲娜准备的东西弄好了。

    伊莲娜看着像是在地球上学时化学课上的试管里，满满的蓝色液体，露出疑惑的表情，道：“喝下这个就可以保持一年的改变容貌？”原先伊莲娜还以为要隔一段时间喝一点，哪想到只要和这么一点，就可以持续一年的效用。

    “当然是真的，只是要记得，千万要在一年后回来。”白发老头点头道。

    “放心。”伊莲娜摇了摇试管里的液体，之后露出神秘的笑容，对着白发老头道：“对了，萧爷爷，你这有没有可以改变性别的炼金药水？”如果有，那自己就不用那么辛苦的增强实力，直接就可以和老婆们过上性福的生活。

    “没有，你问这个干什么？”白发老头惊讶的看着伊莲娜，正常的女孩子不会问这个问题吧。

    “我只是想变成男的在北涯大陆会容易找东西一点。”听到没有伊莲娜已经失去兴趣，但对于白发老头的问题还要回答，不然引起怀疑可就不好了。

    “好像也对，喝下你现在手上的炼金药水，虽然不会变成男的，但容貌也会变得比较中性，如果你不怕麻烦，就女扮男装好了。”白发老头无所谓的道，反正只要帮他找到东西，想要男装还是女装都无所谓。

    “这样也好。”伊莲娜略一思考，这一不失一个折中的办法，原先她就有要女扮男装的意思，但可惜现在的脸长得实在太妖孽了，怎么看都不像是个男人，再者留在这里就是改成男装也不会有人认不出她，现在有这个机会，自然也要试一试。

    要说女扮男装，谁能比她这个原来就是男生扮的像，只要脸型过得去，伊莲娜可以保证绝对没有几个人能够看穿她。

    拿过白发老头的说的内劲秘笈后，伊莲娜也就靠着学院的传送阵，来到海边，那里早有一条船等候，接下来的时间，就必须靠着这条船渡过茫茫大海，前往北涯大陆。

    至于内劲秘笈的修炼，自然是在船上修炼，要到北涯大陆，按白发老头的说法要将近一个月的时间，正好可以用来修炼内劲，至于白发老头说的帮她把魔力全部转为内劲。

    伊莲娜看着另外一个试管里透明的液体，不由有些怀疑，那老头不会拿白开水来糊弄她吧。

正文 第一百四十三章 到达

    茫茫大海上，惊涛拍浪，犹如深渊的巨兽咆哮，大海骤变无常，而且还有令人恐惧的海底魔兽，如非必要，即使是圣阶也不愿意轻易出海。而此时，一艘船却独自行驶在海上，在这滚滚翻腾的浪水中煎熬前进。

    这艘船正是伊莲娜所搭乘前往北涯大陆的船，不要看它体积不大，但防御措施却是全足，除非是圣阶以上的魔兽或者是禁咒，否则很难伤害到这艘船。当然这是白发老头和伊莲娜说的，真实程度有待考证，但伊莲娜还是希望不要考证的好。

    坐着这艘船，伊莲娜已经在海上行驶了十多天的时间，按照白发老头的话，现在距离北涯大陆应该已经不远了，只是伊莲娜还是没有看见陆地的存在。

    要知道以这艘船的速度，如果是在爱择斯大陆上，可以把整个爱择斯大陆走个遍，也不用十几天的时间。但现在连陆地的影子都看不到，伊莲娜只能将问题归咎于白发老头老年痴呆，忘记了两个大陆的距离。

    之所以不怀疑北涯大陆的存在，那是因为经过一番练习，白发老头给出的内劲秘笈果然修炼有效，再初有成效之后，伊莲娜就迫不及待的将自己魔导士级别的魔力全部转换成为内劲，但不知道是不是因为内劲比较精纯的缘故，伊莲娜现在的实力按照秘笈上的说法，仅仅相当于北涯大陆高级武者的实力。

    伊莲娜要去北涯大陆，自然不能不对北涯大陆进行一番了解，在白发老头给出的关于北涯大陆介绍的记事里，伊莲娜知道北涯大陆对于实力的平分，一看之下果然和伊莲娜看过的玄幻小说相当类似。

    从最初学习内劲时的武士，到内劲初成的武者，内劲小成的高级武者，内劲大成的武师，之上便是内劲巅峰的武宗，最后还有突破内劲极限，达到大圆满的武圣。实力一级一级，等级观念十分严格。

    伊莲娜原先修炼内劲，十天后便是武士，但按照这样的速度下去要成为武者最少需要两、三个月的时间，而服用下白发老头给出的透明炼金药水后，内劲的修为达到了小成，也就是高级武者。

    看起来似乎很不错，但真实情况却并非如此，魔导士的实力才能成为高级武者，而且还是高级武者里刚刚过门槛的初阶，那要是还没有突破魔导士之前，还只是大魔法师的自己，可能就只是一个普通的武者。

    但即使是现在，去到北涯大陆估计也只是菜鸟一个，看来以后做事要低调了。小狐狸伊莲娜没有带上，反正不管隔多远，伊莲娜一声召唤，小狐狸就会出现，没必要现在带着小狐狸去吸引视线。

    魔力全部转为内劲，是不是就不能使用魔法了，伊莲娜原先还有些担心，但见在服用透明炼金药水后，魔力可以转变成内劲，内劲也可以转变成魔力后，伊莲娜才放心下来。

    这次可赚了，伊莲娜窃笑，如果只能单一的选一种，伊莲娜还真有些舍不得另外一种，但现在可以相互转换，倒是一件完美的事情，这样也可以让她的实力快速上涨。想一下，别人只能够修炼内劲，或者只能冥想产生魔力，但伊莲娜却可以在修炼内劲达到一天的极限后冥想，在冥想达到极限后修炼内劲，两者又可同时转换成其中一种，那实力的进步就不是一般人比得上的。

    虽然可以使用魔法，但来到北涯大陆，还是低调一点，不要做出什么被人认出是别的大陆上来的人。

    至于现在，伊莲娜却没有进入修炼当中，这对自从知道内劲和魔力可以相互转换之后，疯狂修炼的伊莲娜而言，是件少有的事情，毕竟到达北涯大陆上，就不可以在这样子全天候的修炼了。

    此时伊莲娜站在她的床铺前，看着床铺上的几样东西，只见床铺上摆放着一套白发老头自称年轻时的衣服还有裤子，和一条长长的白色布巾。

    虽然胸部小了点，但是不绑起来还是会被人认出是女的，伊莲娜再度埋怨自己为什么不是一个飞机场，估计离北涯大陆已经不远了，伊莲娜现在想要先熟悉一下，免得到了北涯大陆后突然缚胸会不习惯，让别人看成端倪。

    按住白色布巾的一段，慢慢的将自己的胸部束缚起来，慢慢的伊莲娜感到胸口一种慌闷，就好像被巨石压着一样，喘不过气来。那么小的胸部束缚起来都这样，伊莲娜开始怀疑那些电视和小说里女扮男装缚胸犹如喝水一样的可信度。

    过了许久，伊莲娜才将胸部完全的束缚起来，拍了拍，平的。伊莲娜满意的点头，以后就是被人不经意的碰到，也不会过多的怀疑她是女的，现在就差这改变容貌的炼金药水的效用而已。

    但现在伊莲娜是不会喝的，要在登陆的第一天才喝下去，不然这几天的时间就要浪费了，毕竟这炼金药水只能维持一年的时间，要是因此而快几天就变回来，那伊莲娜还不得郁闷死了。

    又在船上度过几天，这几天里，除了洗澡外伊莲娜没有将白色布巾解下来过，过了这几天，虽然还是感觉有点不舒服，但基本已经适应了，不会再感觉到行动起来怪怪的。

    直到离开爱择斯大陆十八天后，伊莲娜才终于看见陆地，估计再有个半天的时间就可以靠岸了，正好可以让她好好的整理一下。打开试管盖，伊莲娜一口气将试管里的蓝色液体咽下，静静的等待炼金药水发挥效用。

    等了十几分钟都感觉到什么，伊莲娜甚至怀疑该不会是喝了假冒伪劣的产品，这时看向镜子才发现，她的样子已经发生了变化。原先白色的头发变成黑色，狐狸耳朵消失了，伊莲娜连忙看向身后，果然尾巴也没有了。

    再次看向镜子，对于改变容貌后的自己，伊莲娜还是比较满意的，虽然脸型看起来还有些阴柔，但只要稍微的一打扮，要伪装成男人模样并不困难，不，是要变回男人模样并不困难。

    做好一切准备后，船总算是靠岸了，拿起包袱下了船，和船夫约定一年以后再来接她以后，伊莲娜便离开了海边，开始她在北涯大陆的旅程。

正文 第一百四十四章 能人异士

    北涯大陆的空气比起爱择斯大陆还要好上少许，此时阳光明媚，虽然已经是夏天了，但气温也不显得炎热，在一片树木繁生的森林里，一个俊俏男子嘴巴掉在一根狗尾巴草，不缓不慢的走着。

    这名俊俏男子正是伪装的伊莲娜，现在伊莲娜也再次的用回了自己前世的名字，秦天洪。离开海滩后，伊莲娜便走进了这片森林，森林虽然树木都长得不大一样，但胜在范围大，伊莲娜也很不幸运的迷路了。

    不过伊莲娜也没有着急，不慌不忙的走着，只要直直的走，就一定可以走出这片森林。以前那些以为这样可以走出森林，但却一直团团转的人，是因为前面有树就要绕行，这样可能会偏离路线。但伊莲娜却不同，每遇到一棵树就劈倒一棵树，直接踩过去，除了减少迷路的可能，也可以用来练习内劲。

    也幸亏伊莲娜不是在地球，不然这样的行为一定会被捉起来，好好的教育一番，但现在这些大树，只能一棵棵的倒下。

    伊莲娜终于看到路的踪影，虽然不是大路，但只要顺着这条路走，就应该可以看到人迹，因此这些可怜的树才躲过了悲哀的命运。

    这个剧情发展和小说里的一模一样，伊莲娜心中思考着，接下来应该会遇到有人抢劫，之后自己出去威武的救助一番，最后在被救的那些人热情的招待一起前进，离开这片森林，而且也得到了谢礼。

    按照小说的发展确实应该这样，可惜伊莲娜发现现实和小说果然存在巨大差距，连走了两天，直到离开森林，伊莲娜也没有遇到传说中的打劫，就是被猛兽袭击的也没有，整个森林就像没有人迹一样。

    不过既然走出来了，伊莲娜也不那么计较，现在最主要的是找一个地方歇息一下，虽然出了森林，但还是没有看到人迹。

    又走了半天的路程，伊莲娜才看到一个小村庄，虽然不大，但对于现在只求好好的吃上一顿、睡上一觉的伊莲娜而言，却也没什么大不了的，走进村庄，因为没有客栈，伊莲娜只好看看哪一户好心的人家可以收留她过上一晚。

    小村庄地处偏远，很少有外人来往，伊莲娜一出现，村庄里的人都很热情，用他们一句话，那就是伊莲娜是难得出现的外来贵客，要好生的照顾。听到伊莲娜要借住，几乎每一户人家都请伊莲娜去他家作客，可惜伊莲娜不会分身术，只能随便挑选其中一家，便随着那人来到他家里。

    因为来了伊莲娜这个客人的缘故，晚餐也很丰富，伊莲娜也看出这是特意为她准备的，毕竟一个不大的小村庄里要是每一顿都这么丰富，那这个村庄就太富有了。

    后来伊莲娜才知道，就是新年过节，晚餐也没有这么丰盛过。吃饱了就睡，吃完晚饭后伊莲娜也不洗澡，直接就躺在客房的床上睡了，这不是伊莲娜不想洗澡，只是现在伊莲娜洗澡要特别注意，不然女生的身份一定会被拆穿，而这个小村庄都是在两个大澡堂里洗澡的，一男一女，要是伊莲娜也去洗澡，那无论进哪一个，女生的身份立刻曝光。

    呼呼大睡，直到天亮也没有人来打扰伊莲娜，不过伊莲娜还是被屋外忙碌的声音吵醒，一看自己胸前走光，露出圈卷的白色布巾的时候，伊莲娜连忙整理好。幸好没有人进来叫她，不然这么一下就穿帮了，看来以后自己的睡姿要好好注意一点。

    拒绝了村庄里的人留自己再住几天的好意，伊莲娜再度前进，在村庄里的人口中了解到，离这最近的是白云城，算得上是一个繁华的城镇，伊莲娜正是想要前往那里，现在她女扮男装，还是住客栈毕竟安全。

    不过走到一半，伊莲娜便发现一个很严重的问题，住客栈需要钱，而她现在身上并没有钱。或许自己应该客串一下盗贼，在半路拦截一下借点钱来用用，伊莲娜心中想着，当然这只是想想而已，伊莲娜还不至于真的要去抢劫。

    心中思考着弄钱的办法，路就慢慢的走着，反正现在到了也住不起客栈，连定金都没有哪个客栈愿意让她住。或许将内劲转换出一点魔力，弄点小魔法冒充一下江湖术士，骗点钱来花花会是一个不错的选择。

    越想越觉得可行，加快脚步，尽量争取在傍晚前到达白云城，才有时间卖艺赚钱住客栈。或许是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，伊莲娜原先在森林里时期盼着有人抢劫的情形没有出现，但在这个时候，却突然听到有人抢劫的声音。

    不是抢匪的声音大，而是喊救命的那人嗓门高，才走没多久伊莲娜就听到“打劫啊，救命啊。”的声音，伊莲娜不由得怀疑此人是否也是内劲高手，正在使用狮子吼之类的功夫呼救。

    伊莲娜顿时放下卖艺的念头，现在机会来了，自然不可以轻易放过，朝着声源的方向跑去，越近就越觉得吼叫的人就是不是学习过狮子吼的内劲高手，也绝对是个天生神音的天才，伊莲娜不得不佩服的掩住双耳。

    要是声音在大上一点，估计耳膜也能过震破，也不明白那些抢匪如何在这样的声量下抢劫。来到现场，伊莲娜才两眼翻白，现场根本没有她表现的机会，几个抢匪已经倒在地上口吐白沫，一副痛苦的神情。在一个身影的巨吼下，身体不断的颤抖，就是伊莲娜也为那些抢匪可怜起来，估计这几个抢匪已经注定要做一辈子的聋子了。

    或许是因为喊累了，那喊救命的人才停止吼叫，不过伊莲娜还是掩住双耳，生怕那人一时兴起，又来吼叫几声。不过显然是伊莲娜多疑了，那人也只是咳嗽了几声，便从地上其中的一个抢匪将包袱拿回来，径自离开了。

    伊莲娜看着摇头，北涯大陆的能人异士果然不少，想要救人的意愿已经落空，但地上的抢匪还在，身上应该有点钱吧。抢普通人的钱伊莲娜不愿意，但抢起抢匪的钱伊莲娜一点也不含糊，把倒在地上的几个抢匪全身收了个遍，拿到一锭银子和十几个铜板，伊莲娜才满足的离开，至于地上的几个抢匪就让他们自生自灭好了。

    PS：感觉好像重新写一本内劲的变身小说，不过以后会写主角魔法与内劲相互应用。

正文 第一百四十五章 客串江湖骗子

    走了许久，伊莲娜才终于来到白云城，比起爱择斯大陆上的一些城镇，确实别有一番风味，感觉和前世在地球上看电视里古代的城镇很像，不过伊莲娜现在还不想欣赏，等找到客栈订间客房之后，再好好的洗一洗澡再说。

    白云城的客栈显然不多，伊莲娜找了许久才找到一间客栈，这时天色已经黑了，等到一切弄完估计这天也该黑了，想要再到外面逛逛也只能期盼这白云城的晚上也能够热闹了。

    伊莲娜来到柜台，给掌柜的房间的定金，要了一间上房后，钱竟然已经花的七七八八了，不过反正是捡来的钱，伊莲娜花起来也不觉得心疼，吩咐小二准备洗澡桶和大水，给了小二小费之后，伊莲娜看着剩下的几个铜板，估计待会的晚饭很悬啊。

    不过也只是想了一下，伊莲娜就开始脱衣服洗澡了，已经好几天没洗澡，要是放在前世也只是稍微感觉不适，但现在却感到全身的不舒服。

    衣服和白色布巾伊莲娜也来不及放好，直接扔在地板上，便坐到洗澡桶里，热水覆盖全身的感觉果然舒服。

    洗完澡后伊莲娜便换了身衣裳，缚胸的布巾也换了一条，毕竟总不能老是用一条布巾缚胸。衣装整理完后，伊莲娜便离开房间下楼到客栈吃饭的大厅。

    客栈有两层楼高，一楼是客人吃饭的地方，二楼则是客房，地方很大，算得上是一个上等的客栈，不然伊莲娜也不用用那么多钱来订一个客房。

    喊来小二询问一下各个菜色，当然最主要的是问一问价格，一问之下果然自己已经穷得连一碗稀饭的喝不上了。伊莲娜苦笑，看来她还真得想办法弄点钱，之前想的用魔法来骗人是个不错的想法。

    只是现在还是想办法把肚子填饱再说，伊莲娜叫小二先行退下，等小二走了之后伊莲娜便开始四周巡视这一楼大厅的每张桌椅，物色可以下手的凯子。

    第一张桌子是一个慈眉善目的老人，吃着清淡的素菜，一看之下伊莲娜立刻否决这人危险下手目标，原因有二，一是骗这样慈祥的老人实在有些缺德，二是谁知不知道这老头会不会是扮猪吃老虎的主，这年头像天神之光校长那样的人可是不少。

    往下一张桌子看起，是一个行路商人模样的中年男子，伊莲娜也放弃了这个人，毕竟商人都是狡猾的，要是一不小心反被下套可不是好事，再者看这行路商人的模样，也不像是个有钱的人。

    往右边看去，那是一对年轻男女，本来应该是下手的好对象，但见两人卿卿我我的样子，伊莲娜也不好过去破坏他们，还是暂且否过，以后有人落单的时候再上。

    接下来往后面一看，伊莲娜顿时眼前一亮，这桌子的人满面油光，显然身上有不少油水，体型微胖，要是不小心被拆穿了也应该追不上她，最后的一点，就是那个鳖样伊莲娜看着总有一种碍眼的感觉。

    这不是上天特意为她准备的吗，伊莲娜露出微笑，站起身来朝那人的桌子走去，一下子坐到对方对面的椅子上。

    此时这人正拿着一个肥美的鸡腿啃着，见到伊莲娜在他对面坐下，不由疑惑的问道：“这位兄台是”

    “兄弟，我看你印堂发黑，两眼无神，脸色苍白，嘴唇泛紫明显是大凶之兆，近日一定有不幸的事情发生。”伊莲娜脸色严肃的道，现在先照电视上学来的东西唬一唬眼前这人再说，按照电视上的剧情，这应该会有奇效。

    只见那人露出惊讶的表情，放下手中的鸡腿，道：“兄台竟然是一位高人，不瞒你说，前几天家父确实在家发生意外，现在都不知道如何，真叫人担心。”

    担心还这么好的食欲，伊莲娜心中鄙视眼前的人一番，却一副道貌岸然的样子，道：“那便对了，如果不出意外，接下来你的亲人会一一遭难，先是你爹，再是你娘，这样下去最后就是你。”

    “可是兄台，我娘在很久前就去世了。”那人露出疑惑表情。

    “呃，我说的是你的继娘，你或许还不知道，你爹瞒着你在外头替你找了个二娘，这从你的面相中可以看出。”伊莲娜先是一愣，接着连忙圆谎，反正现在他也不能去问他爹，先糊弄一下再说。

    “难过我爹一直往外跑，不常回家吃饭，原来是这样，兄台真是高人啊。”那人一副幡然醒悟的样子，称赞伊莲娜道。

    “那是，那是。”伊莲娜抹去头上的汗，没想到这样明显的谎话也有人信。

    “兄台，你说我该怎么办，我爹现在都成这样了，再有什么事情倒没什么，但要是我出什么事情，我的八个老婆怎么办？”那人露出万分着急的样子，显然是已经被伊莲娜的话给唬住。

    原先伊莲娜因为要骗他还有些愧疚，听到这话顿时什么愧疚的都消失的无影无踪，这样的人不骗实在天理难容。伊莲娜咳嗽一声，道：“其实很简单，只要你”

    伊莲娜小声的和那人说着解决之法，她还不至于太过份，也就是叫那人多做善事，多说好话，孝顺父母，再加上沐浴全身，没事多喝点童子尿避邪之类的事情，完全出自好心。

    光是解难还差了点，伊莲娜甚至还说了这样不仅可以避难，还可以祈福，顿时那人大笑说好，一高兴赏了伊莲娜一两银子。伊莲娜这时才发现这人还有一个优点，出手大方，一两银子够伊莲娜好几餐的着落了。

    有钱了可以吃饭，伊莲娜回到自己的桌子叫小二上菜，这时伊莲娜才苦笑起来，想不到有一天她也到了骗人弄饭吃的地步。

    不过算了，最多不去骗好人的钱就是了，生活还是必须的，现在只是客串一回江湖骗子，以后就靠卖艺为生好了，这样也可以名正言顺的练习魔法，又可以赚钱，一举两得啊。

    就在伊莲娜为自己的想法表示满意的时候，突然一声娇喝，打断了伊莲娜的思路。

    “又是一个江湖骗子，竟然敢在白云城这里骗人。”

正文 第一百四十六章 伪装

    不会这么倒霉，刚客串一下江湖骗子就被人拆穿了吧，伊莲娜心中暗道不妙，朝着声源的方向望去，只见距离刚才那人很久的一张桌子，一个蓝衣女子一脸恼怒的样子，看着自己这边。

    真的那么倒霉啊？伊莲娜暗自摇头，果然她这么纯洁的人不适合做这样的事情，看现在连几分钟都没有，就被人拆穿。现在唯有来个死不认账，那样蓝衣女子也拿她没有办法。

    伊莲娜咳嗽一声，头左右的摇摆着，装模作样的看着四周，佯怒道：“竟然有这种事情，我一生最恨装神弄鬼的人，是哪个混蛋，给我出来，我一定要给他点颜色瞧瞧。”

    配合起伊莲娜突然间站起来的那股气势，还真有一番血性男儿的味道，就是这脸阴柔了点，看上去就像是个小白脸。

    蓝衣女子哼的一声，显然没想到伊莲娜竟然会这样，这时她心中也明白伊莲娜的用意，她确实没有证据，但被骗的人还在，只要抓出来说几声，那眼前这小白脸就无所遁形。

    但就在蓝衣女子打定主意，要让伊莲娜当众出糗时，满脸笑意的望下被骗的那人，笑容顿时僵住，那里除了桌椅之外，就剩下几个空盘空碗，人早就消失的无影无踪。

    伊莲娜看见蓝衣女子露出微怒的表情，顿时心中暗笑，幸好之前和那小子说过他最近流年不利，遇到什么麻烦事情的时候先溜再说，要不是早知道这结果，伊莲娜也不会想到要这样演着。

    蓝衣女子见连唯一的证人也消失了，争辩下去也没有什么结果，再者也不想和眼前的小白脸争辩，哼的一声离开客栈。

    这时看着蓝衣女子的背影，伊莲娜心中暗笑不已，此时没有了麻烦，伊莲娜才开始欣赏蓝衣女子起来，或许是因为男装令伊莲娜找回一点男性的感觉，看着蓝衣女子伊莲娜心中有着一丝冲动。

    比起爱择斯大陆上的人，北涯大陆上的人更像伊莲娜前世地球上的中国人，这种东方美女形象对伊莲娜的冲击力还是蛮强的，要不是答应三位老婆不会轻易去拈花惹草，再加上蓝衣女子对她的印象不好，伊莲娜早就采取行动。

    经过这个小插曲，伊莲娜吃饭也比较顺心了，吃过晚饭，付过饭钱加赏钱后，伊莲娜便走出客栈，准备好好观赏一下白云城的夜景如何。

    白云城晚上的比起白天，热闹程度也差不到哪里去，各个路边摆摊贩卖各种玩意的，街道人来人往。

    不过晚上要数最热闹的，应该是春楼了，也就是俗话里的妓院，伊莲娜一路走来就不下三间大型妓院拉拢着她进去，要不是伊莲娜定力过人，加上对老婆的忠心，恐怕也抵挡不住。

    当然最主要的原因是伊莲娜现在虽然是男装，但毕竟也是女的，进去之后也只是只能看不能吃的痛苦生活，要是一不小心反被人给那个了，那就真是欲哭无泪，当然最后的这几个原因伊莲娜心中自动忽略，只把前两个理由当借口。

    不过到了夜晚，除了春楼还真没几样吸引人的，至少吸引不住伊莲娜，伊莲娜无聊的走着，突然觉得还不如在客栈里睡觉的好，这么一想，伊莲娜便忍不住打了一个哈欠。

    突然间伊莲娜看见一个人，站在一个小摊贩面前，挑选着东西，正是之前伊莲娜见到的蓝衣女子。

    伊莲娜嘴角一勾，总算找到一个解闷的对象，伊莲娜朝着蓝衣女子的方向走去，不久就来到蓝衣女子的身边，原来是个卖胭脂水粉的小摊贩，果然女孩子都是爱美的，就是这样性格火爆的女孩子也不例外。

    对于身边突然来了一个人，蓝衣女子没有多想，毕竟这样的事情很正常，她以为这只不过是一个普通的过路人来买东西而已。

    “老板，我想要买一盒胭脂水粉送给我女朋友，你有什么好介绍？”伊莲娜见蓝衣女子没有注意她，心中一笑，顿时生起要捉弄一下蓝衣女子的想法。

    “这位客官，你对你女朋友真好，能不能告诉我你女朋友的特征，我好给你选一选。”摊主一见生意上门，马上笑脸相迎。

    “特征啊。”伊莲娜看了看身边埋头挑选的蓝衣女子，笑道：“她一米六高，留在长发，脸尖尖的，眉宇间有一股英气，喜欢穿蓝色衣服。”

    蓝衣女子听着觉得和自己很相似，但也只是以为偶然而已，并没有发现身边的人正是之前她看穿的江湖骗子小白脸。

    “至于名字嘛？”伊莲娜朝身旁的蓝衣女子一问，“请问姑娘芳名啊？”

    “方沐。”蓝衣女子被突然间这么问，本能得回答出来。

    “哦，我女朋友的名字叫方沐。”伊莲娜立刻朝着摊主说道。

    这时蓝衣女子，方沐才发觉不对，声音越听越熟不说，光是现在的话就有问题，抬头一看，顿时两眼冒火，眼前的小白脸不就是在客栈里装神弄鬼的江湖骗子吗。

    “这不是在客栈里的那位姑娘吗？想不到我们还能再见面，看来咱们有缘啊。”伊莲娜露出惊讶表情，仿佛现在才发现方沐一般。

    这话要是方沐没看见伊莲娜骗人还一说，但见过伊莲娜骗人加之后装傻的一幕，方沐自然不会再相信伊莲娜的说法。

    摊主不明事情真相，一见两人似乎相识，再自作聪明的联系伊莲娜之前的话，顿时误会伊莲娜和方沐两人之间的关系，立马发现里面的商机，道：“原来这就是客官的女朋友，果然长得是秀外慧中，有这样的女朋友真是客官的福气，正好我这有适合你女朋友的胭脂水粉。”

    方沐一听顿时两眼泛火，别说在今天之前她没有遇到过伊莲娜，就是有，她也不可能和一个江湖骗子的小白脸在一起。

    伊莲娜看见方沐露出这番表情，顿时明白方沐心中所想，但伊莲娜显然对于方沐的还是有着捉弄一下的兴趣，一脸正常的接过摊主递过来的胭脂水粉，朝着方沐道：“方沐，这是我送给你的一番心意，你试试合不合适。”

    PS：看过这几章，就会发现明天的写风改变了，这或许是因为外部影响，但明天觉得，这样写比较好，也容易写的多。以前的伊莲娜感觉是个很难带入的人，弄不清楚她的性格，现在的性格就比较明显，虽然和之前写的感觉有很大的出入，但总比没有性格的要好。或许读者可以将伊莲娜认为是在来到北涯大陆后，男装以后，不用再刻意的去装饰隐瞒自己不是伊莲娜而显现出原先的性格，这样或许各个读者大大就不会觉得太过异常了。

正文 第一百四十七章 火中取粟

    方沐更是恼怒，一手拍掉伊莲娜手中的胭脂盒，气道：“谁要你送的东西，你这个江湖骗子。”

    伊莲娜轻轻的摇头，脸上无奈的道：“真是不识好人心，还有，我也不是江湖骗子，我做的可是正当职业。”

    方沐鼻孔哼的一声，显然对于伊莲娜的话相当不屑，转过身就要离开。

    “等等。”伊莲娜连忙喊住。

    “还有什么事？”方沐不耐烦的道。

    伊莲娜缓缓的摇了摇手，笑道：“也不是什么重要的事情，你把人家摊主的胭脂盒打翻了，总要赔钱给人家吧。”

    方沐听着更是生气，道：“这是你买的，关我什么事情，要赔钱也是你的事。”

    “本来是送给你的，但你都不要了，我一个大男人也没什么用，就打算还给摊主，可是你现在打翻了总要赔吧。”伊莲娜一脸无奈，看着方沐气的脸都涨红了笑道：“算了，我也不和你计较，这胭脂盒我就当你收下了，老板我给你钱吧。”

    “谁稀罕你的胭脂盒。”方沐一听立马改变主意，掏出钱交给摊主，说道：“这钱给你。”说完愤然离去。

    伊莲娜看着方沐离去的背影，脸上一笑，却没有追上去的意思，有时候玩玩就算了，而且她也不是真的对方沐有意思，气一气方沐只是无聊之中的消遣，毕竟她现在也是有妇之‘夫’了，临走前三女还特别交代过不能和女的太过亲近。

    和方沐这么一闹，伊莲娜的心情也好上许多，接着在街道上乱逛，走着走着就见到一个地方围着密密的人群。顿时引起伊莲娜的主意，反正也没事做，看看发生了什么事情也好。

    心中打定主意，伊莲娜便从人群中挤进去，幸好高级武者已经是内劲小成，虽然不能大量的在体外使用内劲，但形成一个小小的气场还是可以的，用来抵挡人群之间的挤压，不然这样直接过去，不被人发现才怪。

    气场可以形成，但持续的时间并不会太长，还好能够坚持到伊莲娜挤到人群的最前面，一看里面是什么，顿时有些无趣。原先以为是什么事情使得这么多的人团团围住，进来一看原来是有人卖艺，虽然表演起来也算不错，但在伊莲娜眼中就没什么了不起的了。

    什么火中取粟啊，油中去钱啊，最让伊莲娜无语的就是胸口碎大石，这样的表演也就糊弄一般老百姓，只要练过武的都会觉得无聊。胸口碎大石只要达到武者，内劲一运转，锤子打下去最多也只是疼一下而已，火中取粟也只是因为速度快，手没有被烧到而已，而油中取钱就更是无语了，那只不过是在油和醋之间的巧妙应用而已。

    把油和醋伴在一起，放进油锅，因为醋的比重达，会沉入锅底，表面上就只剩下油而已，这样让人检查也不怕检查出什么不妥。再加热之后，醋遇热之后汽化，以气体的形式穿过油层继续往上冒，这样油看起来就是沸腾的样子，而且也有阵阵青烟升起，看起来就像是油锅翻滚的样子，但由于油和炉火之间隔着醋，油不会那么快就沸腾，这时候也只是会感觉到温热而已。

    这样的把戏骗一骗无知百姓还可以，要想骗伊莲娜这个从地球穿过来的就困难了，这只不过是电视里经常看到的戏法而已，但这个油中取钱是有一个缺点的，就是时间一长油也会沸腾，这时没办法取钱了。

    不过一见表演的人说什么以示真实，将油倒了看看翻腾的样子，伊莲娜顿时无语，这样白痴的借口也说得出。

    虽然看得出破绽，但伊莲娜也不会笨到揭开里面的秘密，毕竟这也是人家谋生的手段，说起来也就和伊莲娜前世的魔术师一样，只是地位没那么高而已。再者，这也是相当的得罪人，最后，就是伊莲娜也打算靠着魔法卖艺，怎么说以后也是同行。

    看着无聊，伊莲娜打了个哈欠，玩也玩够了，该回去睡觉了。但就当伊莲娜准备离开的时候，却不巧的听到了方沐的声音。

    “又是你这个江湖骗子，怎么总是阴魂不散的出现在我眼前。”

    伊莲娜朝着声源看去，原来这方沐和卖艺的人是一起的，顿时伊莲娜有些无语了，方沐见到她总是一个江湖骗子、江湖骗子的叫，没想到方沐自己也是个江湖骗子。

    当然两者之间是有区别的，伊莲娜之前的行为确实有些不光明，但方沐总是这样叫着还是令伊莲娜很不满，看来骗人的事情真的不能做，不过是客串一次，而且还是第一次，就遇到了方沐这个煞星。

    “我都说过多少次了，我不是江湖骗子，我是有正当行业的。”伊莲娜无奈只能再度提醒方沐。

    方沐哼的一声，显然对伊莲娜的话是绝对的不相信，毕竟之前在客栈她亲眼目睹了伊莲娜客串江湖骗子的一幕，心中早就认定伊莲娜是江湖骗子。

    “小沐，不可无礼。”之前表演火中取粟的中年男子朝着方沐一声低喝，之后便对伊莲娜笑道：“这位小兄弟真是对不住了，小女脾气有些暴躁，得罪的地方还请多加原谅。”

    “爹，你和他说这么多做什么，他就是个江湖骗子。”方沐听见自己的父亲这么说，脸上更是不忿。

    伸手不打笑脸人，对方这么有礼貌，伊莲娜自然语气也很好，笑道：“哪里哪里，我确实不是江湖骗子，说起来我们还是同行啊。”

    “真的？那真是太好了。”中年男子一听原来是同道中人，更是高兴。

    “什么同行，我和你做的事情大不一样，你那些是偷鸡摸狗、装神弄鬼的事，我们可是正经的卖艺为生，生活就是再艰苦也不会骗人。”方沐哼的一声道。

    “什么叫偷鸡摸狗、装神弄鬼，我和你们一样，不信就这里的东西我表演一番给你们看。”伊莲娜突然笑道，她又想到一个捉弄方沐的好主意。

    “小兄弟是想表演哪一项。”中年男子一听伊莲娜这么说，心中更是相信伊莲娜是同行。

    “火中取粟。”伊莲娜笑道，但火中取粟是靠速度，一般只要速度够的武者都可以做到，要想表明自己也是卖艺的，这样明显不够力度，不过伊莲娜却另有办法，笑道：“而且不是靠速度，而是慢慢的在火中拿出来，。”

    别忘了，她还有对火免疫的体质。

正文 第一百四十八章 加入

    众人哗然，火中取粟靠的就是速度，动作稍微慢点都可能会被火烧伤，而眼前这个年纪轻轻的小伙子，竟然说要慢慢的在火中拿出来，这要不是脑子有毛病，就是一个连基本常理都不懂的傻瓜。

    中年男子也微微皱眉，显然也不相信伊莲娜可以做到，劝道：“小兄弟，这可不是开玩笑，我们这火可是真真正正的火，不是经过特殊加工的假象。”

    “我要的就是真真正正的火，这样才算是一门本事，我说过我从来不做弄虚作假的事情。”伊莲娜摆了摆手，阻止中年男子继续劝下去。开玩笑，连火系魔法都可以免疫，这平常的火盆怎么可能烧着她，除了当初‘兽神的宝藏’遇到一点意外外，伊莲娜还从没有被火伤到的时候，估计在‘兽神的宝藏’里是因为兽神的缘故，但现在她的面前只是一个普通的火盆。

    “说大话，等一下不要被烧到了来怨我们没劝你。”方沐冷哼一声，对于伊莲娜不听劝告很是不满，在她心里，已经把伊莲娜从一个江湖骗子的形象，变成一个逞强、不知天高地厚的江湖骗子。

    “是不是说大话，一会便知道。”伊莲娜笑道，说完便上前，看着浓浓燃烧的火盆，嘴角一勾，双手慢慢的伸入火盆当中。

    这时无论是原先卖艺的，还是在场的百姓，都屏住呼吸，就连方沐也微微皱眉，浮现担忧之色，虽然她口中说的厉害，但还是不希望伊莲娜毁了这双手，毕竟双手没了，代表的是一辈子毁了。

    见伊莲娜真的慢慢的伸手进去，个个瞪大眼睛，只见伊莲娜突然脸色一变，众人心中暗道不妙，看来这为年轻的小伙子是杯具了，年级轻轻的玩什么不好，偏偏要玩火。但伊莲娜接下来的一句话，却让所有人大汗。

    “怎么这火盆里没有粟啊，我都摸到盆底了，一个都没有。”伊莲娜面呈疑惑，哪有什么被火烧着的疼痛感。

    众人都楞住，接着爆发出剧烈掌声，不说别的，当凭伊莲娜这双手放在火力，却脸色淡定的说出这句话，足够赢得他们的掌声。

    中年男子也鼓起掌声，瞬间整个卖艺团都掌声响起，除了方沐，在场没有一个不为伊莲娜的本事表示赞叹。至于方沐则是脸色异常，想不明白伊莲娜真有这本事，为什么还要做那种骗人的事情，难道真的是她误会了？

    “算了，没有就不拿了。”伊莲娜抽出双手，当然也是慢慢的抽出。

    这时众人看着他的双手，哪有什么烧伤的痕迹，除了作为男人的手有些纤细和白嫩之外，没有什么异常。

    “小兄弟这本事，确实令人佩服。”中年男子笑道。

    伊莲娜也回以笑容，这算什么，她可是玩火专家，火对她而已也就是比空气重一点点而已，这还是因为继承小狐狸的能力要降级的缘故，如果换做小狐狸，别说没有伤害，甚至还是一种大补。

    方沐再度哼的一声，对于伊莲娜这番得意的样子看着就不爽，虽然她脾气有些火爆，但绝不会随便对一个人这样。之前第一次见伊莲娜也是一样，平常遇到那种事情，她都不会掺和，但还是出头了，不知道是什么影响了她。

    “小兄弟有这本事，不如加入我们方家班，虽然跟着我们方家班只是行街卖艺，却也是总比一个人要好。”中年男子对于伊莲娜很是看中，立刻打起招揽的主意。

    “爹”方沐本来还想劝一劝中年男子，但一看中年男子的势在必行眼色，只能把话吞进肚子里。

    “好啊，那就谢谢大叔了。”伊莲娜本来想拒绝，但一想来到北涯大陆人生地不熟的，而这方家班看行当应该是到处卖艺，而不是困居在一个地方，正好可以有个照应，也免得她漫无目的的到处乱跑的好。

    再者，伊莲娜对于方沐还是有一定兴趣的，不管怎么说也是美女一个，而且生气起来的样子别有一番风味，现在老婆不在身边，调戏调戏一下也不会让生活那么无聊。至于更进一步，如果可以伊莲娜自然是满心欢喜，但可惜的是现在的伊莲娜无能为力，想起临走前和三个老婆大被同眠的时候，伊莲娜心中那个痛啊，万事俱备，只欠兄弟。

    “真是太好了，在下方霆，是这方家班的班长，不知小兄弟叫什么？”方霆得到伊莲娜的答复，顿时豪迈的笑道。

    “我叫秦天洪，与方沐有过几次见面之缘，也算得上是朋友。”伊莲娜拱手笑道，别的不说，先把关系攀上。

    “谁和你是朋友。”方沐一听伊莲娜的话哼道。

    “小沐，天洪既然加入我们方家班，就是一家人，不可以这样无礼。”方霆低喝道，他实在不明白自己的女儿虽然脾气有些火爆，但也总不至于这样。

    伊莲娜难得的做起一回好人，道：“方大叔，是我得罪小沐在先，她生气是应该的。”

    “谁允许你叫我小沐的。”方沐更是恼怒。

    “小沐。”方霆又是一声低喝。

    这时方沐才不再说话，但见她扭头不去看伊莲娜，便知道她现在还是生气着。

    “天洪你现在住在哪里，要不现在搬过来与我们会合。”方霆说道。

    伊莲娜摆手，笑道：“我住在德林客栈，今天的房钱已经付了，不住太冤枉了，不如我明天再去和你们会合。”

    要和别人一起，自然要做好准备，现在马上过去，伊莲娜可不敢保证不会露出什么破绽。

    “那好吧，我们就在这附近租了个院子，明天一早你到这里来，我会叫人在这等你。”方霆也不强留，交代伊莲娜一声便带着方家班离开，至于观众的赏钱，早在他们两人谈话时就已经拿好了。

    热闹已经过去，伊莲娜回到客栈里，出去玩时弄的一身汗，现在在客栈，不用防备什么，伊莲娜再度喊来小二，准备好洗澡桶，遣退小二后便脱衣洗澡。

    别的不说，夏天玩的一身汗之后洗一个凉水澡还真是舒畅无比，简直就是人生一大享受，但伊莲娜还没好好的享受下去，就见房门突然被人撞开，有个人影闯了进来。

正文 第一百四十九章 误会

    伊莲娜心中一惊，如果是客栈里的人的话，应该会先打声招呼，而且还会在她答应的情况下才会精力。如此闯入的人必定不是客栈里的人，难道是方沐找上门算账，伊莲娜心想，但也觉得这个可能性不大。

    不容伊莲娜多想，来人一把匕首架在伊莲娜的脖子上，同时对伊莲娜做出闭嘴的手上。

    伊莲娜透过对面的铜镜看出，来人身穿夜行服，显然来者不善，而且早有准备，看顶在她脖子上的匕首也散发寒光，如若在进寸步，便可划破她的喉咙。

    但是伊莲娜才来北涯大陆没几天，没有得罪过什么人，唯一算得上得罪的也只有方沐，不过方沐应该不会因为那样就派人来杀她吧。伊莲娜心中迅速思考，最后还是想不出为什么，只能开口道：“这位兄弟，我和你远日无怨，近日无仇，你怎么这样。”

    “哼，远日无怨近日无仇？亏你说得出口，怕是你作恶多端，坏事做的太多，忘记做过什么吧。”黑衣男子冷笑道。

    伊莲娜一愣，要数起她做过的坏事，除了客串一下江湖骗子时算得上之外，好像还没有。难道是那个小胖子派来的，也不对啊，不说那小胖子有没有这个胆，就说为了这点小事就派杀手来也太过份了点吧。

    黑衣男子见伊莲娜摇头，再度冷笑道：“看来你真的是坏事做太多了，已经忘记自己做过什么，也罢，告诉你一声也无妨，免得到地狱后连自己怎么死也不知道，你可记得在玛岚城的李可儿。”

    伊莲娜摇头，别说是李可儿了，就是玛岚城伊莲娜也不知道，自从她登上北涯大陆，这白云城就是她唯一到过的城镇。

    黑衣男子怒极反笑，恨声道：“好好好，既然这样我就和你明说，李可儿是我妹妹，原本生活虽然艰苦，但日子也算过得去，但是你这个无耻之徒看中她的美色，竟然将她凌辱致死。”

    伊莲娜两眼翻白，现在她终于搞清楚是怎么回事，这位为妹报仇的仁兄搞错报仇对象了，别说她从未见过他妹妹，就是见过他妹妹之后贪图他妹妹的美色，也是有心无力。

    “怎么，想起来了，无话可说了。”黑衣男子紧了紧匕首，冷笑道。

    伊莲娜更是无语，她现在可是在洗澡，这位仁兄难道就看不出她是女儿身吗，还在那里冷笑，难道要她站起来在他面前转两圈，才能让他知道是他搞错对象了。

    “既然无话可说，那你就上路吧。”黑衣男子露出血腥的微笑，似乎是报仇之后的快感，手中的匕首就要划过伊莲娜的脖子。

    “等一等，我有话要说。”伊莲娜连忙出声阻止，要真被黑衣男子的匕首划一下，那就死的太冤了。

    “有什么话到地狱在说吧。”黑衣男子闻言却没有丝毫停止的动作。

    “你是瞎子吗。”伊莲娜是忍无可忍了，之前因为顾忌起身回走光所以呆在洗澡桶里没动，现在要是再不动就没命了，自己的三个老婆还没有好好疼惜，伊莲娜可舍不得就这样死去。

    体内内劲运转，瞬间将洗澡桶整个炸开，身子一躲躲过黑衣男子的匕首，同时迅速一个鲤鱼打滚，来到床边拉起被子围在身上，动作一气呵成，要是换做以前只有魔力的伊莲娜根本无法做到。但对于现在内劲已经达到高级武者的伊莲娜而言，虽有难度，却也不是不可能的事情。

    “你会武功？”黑衣男子见伊莲娜如此迅猛的反应，顿时心中一惊，手中的匕首紧紧握住，小心防备着。看来之前黑衣男子一直以为报仇的对象只是一个执挎子弟，毫无反手之力，现在见到如此迅捷的速度，自然感到讶然。

    如果伊莲娜之前动作慢一点，让黑衣男子看出一点破绽，就会发现伊莲娜不是他报复的对象，可惜伊莲娜动作太快，在黑衣男子反应之前就做完整套动作，至于现在，想要伊莲娜再来一次却是不可能了，她可没有暴露的兴趣。

    “喂喂，小兄弟，你找错人了，我不是你想要杀的人。”伊莲娜只能开口解释，但心中对于解释的结果却不看好。

    果然，黑衣男子对于伊莲娜的话只是冷哼一声，道：“连自己做的事情都不敢承认。”

    “小兄弟，你没见过你那仇人的样子吗？”伊莲娜不由叹气道，看黑衣男子的样子是认定她是害死他妹妹的元凶，难道那人和她长得很像，那样的话她就太惨了，以后估计被的黑锅不少。

    但黑衣男子的话却给了伊莲娜希望，“不，我没有见过。”

    “那你怎么就那么确定害死你妹妹的人一定是我。”伊莲娜苦笑，难道是因为她的样子看起来像是个色狼，才会被人误会，但是这应该不可能啊，虽然现在样子变了，但看上去还算得上可以。

    “我虽然没见过，但是却听说过他的大概模样，身高一般，只有一米六五左右，而且长相阴柔，身体也单薄的如同女子一般，却好色如命。”黑衣男子冷哼道：“而且现在就住在这德林客栈中，唯一符合条件的就只有你，除了你还有谁？”

    竟然因为这样就要杀了他，这也太草率了吧，如果和客栈里的人问清楚一点，就会知道她不是那个什么色狼。但显然眼前的黑衣人是知道这个消息之后就迫不及待的杀过来，除了刺杀中有些杀手的模样外，根本就是个什么也不懂的笨蛋。

    “小兄弟，我老实告诉你好了，你的仇人真不是我。”伊莲娜无奈的道，难道真的要她露出女性的身体才会相信啊。

    黑衣男子没有回答，只是冷哼一声，显然是不相信伊莲娜所说的话。

    “你说我贪图你妹妹的美色，将她凌辱致死是不是。”伊莲娜见黑衣男子不相信，唯有从另外一方面入手。

    “你承认了？”黑衣男子举起匕首，就等伊莲娜下一句话，便会发出凶猛的攻击。

    “我是想承认，只是我一个女的，怎么贪图你妹妹的美色，将她凌辱致死啊。”伊莲娜没好气的道，看来想要让这个眼拙的家伙认出来实在太困难了，只好由她点破了。

正文 第一百五十章 找碴

    “什么？”黑衣男子瞪大眼睛，露出不敢置信的表情，这时望向伊莲娜，才发现伊莲娜是将被子裹到胸前。

    一般男子都只会裹住下半身，毕竟裹住越多行动就越受阻碍，尤其是现在这种时候。当然只是这样的话黑衣男子还不会相信，但从伊莲娜胸前被子上露出的浅浅的乳沟，却不是男子所拥有的。

    虽然乳沟极小，但总算还能看出是女人，而且黑衣男子这时发现，伊莲娜也没有喉结，另外拥有着男性没有的白洁的肌肤，都证明着眼前的人是个不折不扣的女人。

    “怎么会这样。”黑衣男子顿时犹如气球泄气一般，原本满心欢喜以为可以报仇了，没想到真的弄错了对象，杀错人倒没什么大不了，只是以为那卑鄙的小人已经死了，让他继续逍遥法外就太让人无法接受了。

    “你的声音？”伊莲娜疑惑的看着泄气的黑衣男子，刚才那不是错觉，黑衣男子发出的声音和原先的声音有些不同，之前还算得上是男人的声音，但后来的声音却比较偏向女性，恐怕之前的声音是装的，而后面得知找错人了才不自主的发出真实的声音。难道眼前的黑衣男子也是一个女扮男装，伊莲娜好奇的看着眼前的黑衣男子。

    “既然不是你，那就对不住了。”黑衣男子眼神一闪，声音瞬间恢复成原来男子的声音，朝伊莲娜一拱手，跳窗离开。

    伊莲娜来到窗前，看着黑衣男子在各个屋顶上跳跃离去，不由感叹，这人身手不错，只可惜眼力差了点，只希望不要再弄错报复对象，不是每个人都和她一样那么幸运。

    经历这个小插曲，伊莲娜心中有些警惕了，看来把门锁上也不是那么能够令人放心，谁知道像‘黑衣男子’那样的人还有多少。整理好行李，伊莲娜便上床睡觉，这时觉得幸好那‘黑衣男子’是在她洗澡的时候来的，要是现在来，恐怕要脱掉衣服给他看才会相信。虽然对方极有可能是个女人，但就是是女人，除非是自己老婆，不然伊莲娜还是不想‘坦诚相见’啊。

    天色大亮，伊莲娜洗漱完后，便离开客栈，来到和方霆约好的地方，那里早就有一年轻小伙子等候。

    年轻小伙子一见伊莲娜来，便热情的上前接过伊莲娜的行李，道：“天洪大哥好，我叫王虎，是方霆师傅的徒弟，他特意交代我在这里等你。”

    “你等了多久了。”伊莲娜看着王虎有些流汗的样子，应该在这里等了不短的时间吧。

    “天色一亮师傅就叫我来这里等，怕天洪大哥来了之后没有人。”王虎笑道，显然对于等了这段时间，并没有多大的意见。

    “真是辛苦你了。”伊莲娜拍了拍王虎的肩膀，等待是一件不耐烦的事情，但王虎竟然能等这么长的一段时间而没有意见，再者方霆竟然天色一亮就叫人来这里等，可见他们的诚意不一般啊。

    由王虎带路来到一个大院子，卖艺的时间大都在下午和晚上，早上是练习的时间，刚一进院子就见方霆带着一大群人在修炼。练的虽然只是一些肤浅功夫，但也足以产生内劲，达到武者境界。

    看见如此，伊莲娜才知道，为什么这些人明明内劲不强，却可以表演这些速度和抵御要求极高的项目。如果每天都刻苦不断的练习，哪怕内劲不高，也可以达到要求。方家班每日的修炼除了内劲之外，大部分时间都是类似外功一般的修炼，虽然苦了点，但效果极佳。

    当然，如果内劲高的话即使不这样修炼也可以做到，但像方家班这样的卖艺团，能有内劲修炼已经不错了，哪里还能期盼可以修炼出内劲极高的境界。

    但伊莲娜则不同，拥有天神之光校长给予的内劲秘笈，再有魔力内劲相互转换的能力，内劲的修炼哪怕是一些天赋极高、秘笈极好的人也比不上，自然不是方家班可以想提并论的。

    就当初的火中取粟而言，哪怕伊莲娜没有对火免疫的体质，也可以使用内劲将手护住，当然以伊莲娜现在的内劲也无法撑得太久，但短时间内做做样子还是足够的。

    一见王虎领着伊莲娜进来，方霆交代弟子继续修炼，便来到伊莲娜的面前，笑道：“天洪来了，吃过早饭没有。”

    伊莲娜摇头，不是她不想吃饭，只是客栈的饭钱实在太高，好不容易骗来的钱都花光了，哪里还有钱吃早饭啊。

    “我们也没吃早饭，等早修过去了，一起来吃吧。”方霆大笑道。

    伊莲娜含笑点头，还没来得及说话，方沐的声音又传了过来。

    “爹，我没有煮他的饭，还是让他一个人吃吧。”方沐从厨房里走了出来，今天方沐穿的是依旧是蓝色衣服，看来她很喜欢蓝色，看见伊莲娜小脸气鼓鼓的样子。

    “小沐，怎么可以这样无礼，快给天洪道歉。”方霆脸色顿时沉下，这女儿怎么变得如此不听话。

    对于伊莲娜而言，看见方沐这个样子不但不生气，而且还感觉极好，她就喜欢看方沐这样气鼓鼓的样子，笑道：“方大叔，小沐是在和我开玩笑的，你不要太生气了。”

    “谁和你开玩笑，我和你很熟吗？还有不要再叫我小沐。”方沐恼怒的道，越见伊莲娜的笑脸，不知为何她心里就越生气。

    “唉，那好吧，听你的就是了，小沐。”伊莲娜摊手表示无奈，却依旧喊着方沐小沐，完全不在意方沐发火的眼神。

    这时十几个修炼的人里走出一个上半身裸露的男子，来到伊莲娜的面前，道：“你就是天洪吧，我是师傅的大弟子，听说你可以在慢慢的伸手进入火中，那功夫一定不错，不如我们切磋一下如何。”

    这人作晚没见过，伊莲娜一看这人，并不在昨晚方霆表演的里面，看来方霆的表演是分开来的，轮流表演，而剩下的人则继续修炼或者做别的事情。伊莲娜见这上半身裸露的男子虽然和她这么说，但眼神却总是不断的朝方沐那里望去，伊莲娜露出了然的微笑，恐怕是这上半身裸露的男子喜欢方沐，见到方沐生气，特意来出头的。

    www.

正文 第一百五十一章 打

    “陆武，不去修炼，切磋什么。”方霆眉头微皱，陆武是他得意的弟子，平时也是个豪气的人，照理应该不会这样。

    “放心，师傅，我不会伤到天洪的。”陆武语带尊敬的道，这是对方霆这个师傅的尊敬。

    伊莲娜眉头一跳，听陆武的口气，可见这陆武对于自身的武力相当的自信，一个内劲修为不高的人能够拥有这样的信心，只

    怕他身体的修为已经达到一个极高的境界。但就算是这样，在还没有开始切磋之前就以一个胜利者的口气说话，却是十分令人反

    感的一点，至少对于伊莲娜而言是这样。

    “天洪你看？”方霆没有答应，而是转头看向伊莲娜，如果伊莲娜不答应，那他也不会放任徒弟这样乱来。其实在他心里还是

    比较希望伊莲娜答应的，这样也可以看看伊莲娜的实力如何。

    “既然陆武兄弟想要较量一番，那就恭敬不如从命。”伊莲娜点头答应，从来到异界开始，在爱择斯大陆所经历过的战斗不是

    依靠小狐狸就是使用魔法，对于伊莲娜而言没有半分刺激可言，如果当初可以选，伊莲娜一定会选择斗气而不是魔法，这不是说

    魔法不如斗气，只是伊莲娜个人的喜好而已。

    再者，伊莲娜修炼内劲这么久以来都没有机会和人切磋，现在陆武找上门来正好遂了她的心愿。

    方沐见伊莲娜答应，警告道：“你不要以为陆师兄内劲不高就以为他实力不强，陆师兄经过我爹的一番教导，实力已经堪比高

    级武者，甚至一些普通的高级武者也不是他的对手。”

    “高级武者。”伊莲娜小小的惊讶了一下，高级武者是内劲小成的境界，看陆武的模样，内劲恐怕只是入门，但凭借着平日锻

    炼的身体，竟然可以比拟高级武者，确实有一番高傲的本钱。

    只是这样就以为可以打败她，却太过天真了，经过这几日的修炼，伊莲娜的实力已经稳固在高级武者的境界，再加上可以抽

    取空间中的魔法元素产生魔力，伊莲娜的实力也不是普通的高级武者所能比的。

    北涯大陆的魔法元素极少，但总算还是有，如果到了必要时期，伊莲娜可以临时抽取魔法元素化为魔力，再由魔力转换成为

    内劲，理论上她的内劲是很难耗空的。也是因为伊莲娜和魔法元素极为亲密才能做到，但饶是如此，停止抽取魔法元素之后，那

    种精神力透支的感觉也足够她头疼一阵子了。

    伊莲娜望向陆武，以前看电视和小说时，对于那种战斗是感觉到热血沸腾，现在自然也是满脸战意，道：“那就请陆武兄弟赐

    教了。”

    陆武点头，做出一个请的动作，却是要让伊莲娜先攻，恐怕他是认为自己一旦动手，伊莲娜就没有反攻的机会。其实这也正

    常，以伊莲娜这样的身板，如果不是内劲高的话，绝对无法和陆武这样的魁梧汉子交手，但要想要修炼出高的内劲，就必须有好

    的内劲秘笈，但好的内劲秘笈又怎么会出现在他们这样卖艺为生的人手中。

    不单陆武一人，在场所有人，哪怕是方霆也不认为伊莲娜可以战胜陆武，就是能在陆武手上过二十招也是令人惊讶的，尤其

    是当两人站的很近的时候，看起来感觉就更加强烈了。

    让一招吗，伊莲娜见陆武这样的姿势，便知道陆武的心思，不过既然对手让了，伊莲娜自然不会拒绝，举手成拳朝着陆武的

    面门便轰击过去。

    陆武身高至少也有一米八，攻击他的面门伊莲娜必须将手举高才能够得着，如此一来两人之间身体的优劣就更加明显了，众

    人看得直摇头，几乎看不见比赛有什么悬念。

    噗的一声，只见那陆武伸出左手，轻松的就接下伊莲娜的这拳，手连颤抖都没有，就好像没有被打中一样。陆武露出笑容，

    原先他虽然有信心，但却并不是很足，但现在却有了十足的自信。

    力气这样小，即使不挡下也对他没有任何危害，陆武心中大定，看来之前师傅所说的这小子能慢慢的在火中取出东西，只是

    这小子的一些小把戏而已，这样小的力气，就是实力最弱的王虎也能过轻易胜出。

    刚才那一拳确实没有威力，伊莲娜只是使用了身体的力量，并没有使用哪怕一点的内劲，力气比起一般的男人都要小，自然

    会被陆武毫无阻碍的接下，原先伊莲娜想用全部内劲将陆武打趴下，但转念一想在陆武让一招的情况下胜出也有点胜之不武的感

    觉，第一招就随便打打算了。

    当然这第一招也不是没有效果，这一拳已经让陆武起了轻敌之心，接下来伊莲娜的攻击，陆武是不大会认真防御的。

    “果然只是个花瓶而已。”方沐见伊莲娜这一拳头被陆武轻松接下，更加肯定原先的想法，但见伊莲娜还有继续下去的意思，

    却也有点担心会出什么事情，道：“骗子，你可以下来了，要是陆师兄打起来，可不是你这身子板能够挨得起的。”

    伊莲娜露出微笑，方沐虽然对她语气不善，但却是刀子嘴豆腐心，也正是因为这样伊莲娜才喜欢看方沐生气的表情。

    “陆师兄，一招放倒他。”“师兄，快点把他打倒。”“小子，还是直接认输吧。”

    原先修炼着的十几个男子都看过来，口中喊着，让陆武快点结束较量，在他们眼中，这样的较量根本没有意义，就连方霆也

    摇头，不看好这场较量。

    伊莲娜却不在意的微笑，这些人的喊叫声令她想起了不久前在爱择斯大陆的天神之光中的比赛，在她打入全校实力榜里的前

    几场比赛前，观众也是这样呐喊着的。但最后的结果，却总是让这些人大跌眼镜，现在也不会例外。

    让招已经结束，接下来就是她真正实力的一击了，伊莲娜拳头轰然而出，与之前的拳劲不同，看似与之前一般无二，但却是

    饱含内劲攻击的一拳。

    又是噗的一声被陆武接住，但原先一脸笑容的陆武感觉到其中与之前大不相同的凶猛威力，脸色不由一变。

    PS：昨天晚上十二点起来上晚班，本来到早上九点可以休息的，只是没想到加班到现在十二点半，幸好昨晚打了一章存着，今天

    就只有一章了，现在广东这里台风刮的厉害，也不知道会不会停电。

正文 第一百五十二章 形式逆转

    伊莲娜虽然本身的力气不怎么样，但蕴含全身内劲击出的一拳，却也不是普通人能够接下的，如果不是陆武的实力已经堪比高级武者，伊莲娜这一拳就可以直接把他打残。

    但饶是如此，陆武还是感觉到手腕一疼，似乎已经脱臼了，如果不是平时苦练，这一拳必定骨折。同时陆武也不禁的后退两步，这不是因为他想卸力，而是被这强大的一拳震得后退。

    手上剧烈的疼痛，陆武脸上露出不敢置信的表情，接下来的两拳，前后可以说是天与地之间的差距。

    方霆也眼露惊讶，他是个老江湖，本身也是修炼数十年的高手，虽然因为内劲无法达到极高境界，只要不是武师级别的高手，方霆自信都可以打赢。而眼力，方霆更是不输给武师级别的高手，原先伊莲娜并没有使用任何内劲，他看不出什么端倪，但现在一击将陆武打的后退，却是看在眼中，也不由为伊莲娜强大的内劲惊讶。

    如果没有好的内劲秘笈，那内劲必然无法修炼到高级武者的境界，方霆便是如此，他掌握的内劲秘笈也仅仅是入门而已，了不起就是武者巅峰，加上苦练身体，才可以比拟一些内劲高手。

    就这样粗糙的内劲秘笈，也是方霆家传的秘笈，除非是成为他的弟子，教导十年以上，又有极高天赋才可以修炼这家传秘笈。并不是所有的人都可以修炼内劲，像方家班这样拥有内劲修炼的卖艺团体恐怕整个北涯大陆用两只手都可以数得过来。

    按伊莲娜的理解，内劲秘笈就像是爱择斯大陆上的魔法秘笈，掌握在一些权贵手中。在爱择斯大陆上，超高级魔法和禁咒都是在学院找不到，即使有也只有一些普通的超高级魔法，禁咒根本就不用想。而内劲秘笈也是如此，掌握在一些家族手中，普通的百姓根本连内劲怎么修炼出来都不知道。

    伊莲娜估计那天神之光的校长是一个家族子弟，不然也不会掌握这样好的内劲秘笈，后来离开北涯大陆到爱择斯大陆，估计也有什么隐情。不过这伊莲娜不感兴趣，只是希望不是因为避仇，不然要是因为这样而被人认为和校长有什么关系，找上门来寻仇就太冤枉了。

    一击击退陆武，伊莲娜露出微笑，果然还是这样打比较爽，以前都是站着不动使用魔法，虽然魔法使用起来也算好看，但怎么也比不上这样搏斗要好，一腔热血沸腾，伊莲娜再度一拳出击，打就要打的过瘾。

    陆武见伊莲娜又来一拳，心中大骇，现在他可一点也不敢小看伊莲娜的攻击，立刻用双手抵挡，同时脚步退后，借此卸去伊莲娜拳头的威力，但即使如此，还是震得陆武双手微麻。

    噗噗的声响，伊莲娜打的兴起，接连的攻击，而陆武也只能心中苦笑，硬是接下这些拳劲，顿时被打的节节后退，密集的攻势使得陆武只能双手防御，找不到任何反击的机会。

    此时众人才看出伊莲娜拳劲的厉害，在他们心中强大无比，只比师傅差点的大师兄，竟然被这么一个瘦弱的不像个男人的小伙子打的节节后退，处于下风，这是原先怎么想也想不到的事情，竟然真的发生在眼前。

    但即使如此，他们也以为这是大师兄因为对方是新来的，故意让的，等会便会发起反攻，轻松的将对手拿下。

    方沐看着两人之间的较量，也惊讶不已，想不到这江湖骗子也有一套，竟然将她那实力堪比高级武者的大师兄逼成这样。心中不由得对伊莲娜有些改观，但还是感觉到一种看到她想要生气的感觉。

    “好，切磋就到此为止吧。”方霆突然来到伊莲娜和陆武的中间，结束他们两人的较量。

    伊莲娜有些惊讶，方霆竟然毫不在意的挡下她的拳劲，而且看起来轻松无比，显然实力要超过自己不少。但转念一想便释然了，毕竟也是练了数十年的老江湖了，连弟子都堪比高级武者，实力自然不低。

    “方大叔说怎样就怎样吧。”伊莲娜收拳笑道，反正打的也差不多了，以后还必须相处一段时间，不好结下太大的梁子。当然，要是陆武还想要再打，伊莲娜也不介意有个人肉沙包来给他打。

    “是，师傅。”陆武并没有说什么，只是看他的眼神，便知道这一场切磋他并不服气。

    如果之前他不是让伊莲娜一招，之后因为伊莲娜不受这一招而误以为伊莲娜没什么本事，轻敌之下被伊莲娜接连攻击，没有反击的机会，那这一场较量他也不会一直处于下风，至少伊莲娜不会打的这样顺畅。

    但输了就是输了，陆武不会找借口，只想着更加努力的修炼，以后再赢回来。

    似乎是因为对伊莲娜有些改观了，伊莲娜也有早饭可以吃了，不过方沐只给了伊莲娜一碗稀饭，其余的什么也没有，伊莲娜看其他人拿着油条包子，大口大口吃着的时候，不由苦笑。看来得罪方沐是个不智之举，以后估计三餐都没有什么好吃的了。

    方霆看到这个情况，将手中的包子递了过来，道：“天洪，真是不好意思，小沐不知道，没有准备你的早饭，你先吃我的吧。”

    伊莲娜摇头，道：“是我不好意思才对，在你这蹭饭，怎么好意思拿你的包子，我吃稀饭就好了，早晨吃清淡点对肠胃好。”

    这当然只是伊莲娜说说而已，什么都可以过不去，也不可能跟食物过不去，这只是一般的客套话而已，再说不就是一餐饭，忍忍也就过去了。

    说者无心听者有意，伊莲娜随便这么一说，方沐却捉住了机会，道：“这样的话，我以后准备你的饭就给你弄清淡的好了，放心，不会只有白饭，怎么样也会有条青菜的。”

    “小沐。”方霆低喝，之后对伊莲娜道：“小沐也只是说说而已，你不用放在心上。”

    “我知道。”伊莲娜笑道，只是对于方霆所说的，感觉不大可能。

    PS：今天还是一章，工作忙啊，估计要两三天的时间才会恢复一天两章，现在只能坚持每天更新一章，希望大家原谅。

    www.

正文 第一百五十三章 亲密接触

    早饭过后也是修炼的时间，招呼完伊莲娜后，方霆便回去教导弟子，十几个弟子也刻苦修炼着，伊莲娜则在一旁观看，没有下去一起修炼的意思。

    这样的修炼累的不说，就是效果也没有她修炼魔力和内劲来的好，最起码的一点，这样的修炼会使得他肌肉膨胀，变成肌肉男的样子，自己可以不在乎，但回到爱择斯大陆后老婆们肯定不会放过她。

    看了一会，伊莲娜也被这些血性男儿的吆喝声喊的热血沸腾，修炼的心思也越显强化。回到方霆分配的房间里，关上房门准备修炼内劲，本来伊莲娜还担心要和那些弟子同房兼同床的，幸好方霆可能是顾及到伊莲娜只是加入他们方家班，却不是他的弟子，属于合伙人的关系，分配给伊莲娜一个单独的房间。

    这让伊莲娜大舒一口气，要是和那些青春期脉动的小伙子睡在一起，不小心被发现女儿身的秘密后，情况就太危险了。这不是说伊莲娜认为这些人性格如何，只是有时候冲动起来什么理智也没有了。

    但伊莲娜还是有些担心，现在是房间充足才这样，要是以后房间紧缺可能也避免不了出现同房的情况。

    船到桥头自然直，伊莲娜只能把问题先抛下，修炼才是王道，来到北涯大陆不代表时间就不被限制，距离小爱的三年之期已经过了近半年的时间了，她的实力却还是这样弱小，必须赶快的变强起来。

    运转内劲，游走全身大小筋脉，最后回归丹田，来回数次，内劲有着些许的增强。直到极限，伊莲娜才停止内劲的修炼，如果是别人，那接下来也只能稍作休息，才可以继续修炼。但伊莲娜却不同，内劲修炼达到极限，却可以进行冥想，修炼魔力。

    深呼吸一口气，伊莲娜进入冥想状态，从来到北涯大陆后，冥想的效果虽然不错，却远不如在爱择斯大陆那般。在爱择斯大陆上，伊莲娜十次中最少有九次进入元素空间，但来到北涯大陆十次却只有两三次可以进入。

    当然这只是相对而言，如果是别人，哪怕是雪菲儿这样的魔法天才，知道伊莲娜有这样大的几率可以进入元素空间，也会羡慕的不行。但对于伊莲娜，也只能心中埋怨，继续冥想了。

    许久后，伊莲娜睁开眼睛，冥想已经达到饱和，再冥想下去也不会有什么结果。这时伊莲娜可以进行内劲的修炼，但伊莲娜还不准备开始，她现在打算先将冥想得到的魔力转换成内劲，之后才开始内劲的修炼。

    按照摸索出来的转换方式，伊莲娜慢慢的将魔力转换成为内劲，不久，便将冥想而来的魔力全部转换，内劲虽然增长的不多，但积土成山、积水成渊，只要能这样坚持下去，那在短时间内变强也不是不可能。

    转换完成，伊莲娜继续内劲的修炼，不过没有达到极限便停下。因为在进行到一半的时候，房门便响起了巨大的声响。声音大到让人怀疑来者是用手敲门还是用脚敲门，伴随而来的还有方沐语气不佳的声音。

    “该起床了，没见过这么懒的人，大白天的还睡觉，要是再不起来午饭就没有你的份了。”

    伊莲娜这才发现已经是中午了，果然修炼起来时间就是过的快，尤其是以她这样可以不间断的修炼更是如此。方沐的语气不佳，伊莲娜却没有生气，走过去打开房门。

    方沐果然不是用手敲门，而是直接用脚踹，房门这样突然间打开，方沐来不及收脚，一个不慎跌向前面，把伊莲娜撞倒在地，自己也跌倒下去，压在伊莲娜身上，顿时两人之间来了个亲密接触。

    伊莲娜舒服的一声，没有别的，正是方沐不小心跌倒时整个人压在伊莲娜身上，那从胸部传来的柔软感，再加上方沐身上传来的女子芳香，使得伊莲娜不由感到全身舒畅。

    这时伊莲娜才发现，北涯大陆的女子身上都带有一丝体香，这是在爱择斯大陆所没有的，也不知道是不是因为地理的关系。不过这样也好，要是爱择斯大陆也有，那她也就不用女扮男装了，让人靠近一闻什么都穿帮了。

    虽然感觉舒服，但伊莲娜可不想这样待下去，胸部的束缚的确很完美，不过还是有被发现的可能，要是方沐在她身上待久了，说不定会发现什么，虽然被发现了没有大不了，但伊莲娜心中还是希望不要被发现。

    “虽然我知道我长得英俊潇洒、风流倜傥，但小沐你也不用这么着急**，要知道感情是需要培养的，慢慢来不急。”伊莲娜摇头笑道，她知道只要这么一说，方沐一定马上就从她身上跳起，至于会不会气的踹她两脚，这还不在伊莲娜现在的考虑当中。

    方沐一听，果然马上从伊莲娜身上起来，但没有预想的那样踹上几脚，而是脸色极红，不知道是被气的，还是别的什么。大口的喘气几下后，方沐的脸色才有些平静下来，但还是可以看见一丝绯红，朝着伊莲娜气道：“笨蛋，开门也不知道说一声。”

    伊莲娜露出无辜的表情，道：“小姐，我只知道找人要只会一声，从来没听说过开门也要通知。”

    方沐语顿，刚才要不是她一直踢着伊莲娜的房门，也不会发生这样的事情，严格说起来这事和伊莲娜一点关系也没有。但不知为什么，方沐心中始终觉得这是伊莲娜的错，就好像是无理取闹一般，这是以前从来没有出现过的感觉。

    “好了，算我错了，我们去吃饭好不好，要是让方大叔等久了就不好了。”伊莲娜笑道，身为‘男人’要有气度。

    方沐哼一声，却没有说话，转身朝房外走去。

    伊莲娜脸上一笑，追了上去，和方沐并肩走着。

    似乎是因为伊莲娜认错，方沐看见伊莲娜和她并肩走着，又哼了一声，却没有说什么，也没有刻意走快或者走慢，就这样和伊莲娜走在一起。

    来到大院，所有人都到齐了，就等着方沐叫伊莲娜来，这时众人听见脚步声，朝那一看，顿时露出惊讶的表情，要知道方沐可从没有和他们其中哪一个这样亲近过，靠的那样的近。

    陆武更是露出微怒的神色，哪怕之前伊莲娜打的他没有反手之力也没有露出这样的神色。

    PS:今天中秋，祝大家中秋节快乐，可惜明天没有假期，只能更一章了，明天在这里向各位道歉。

正文 第一百五十四章 出事

    吃过午饭之后，小小休息一会，便要上街卖艺了，听方霆说在白云城已经待了一段时间，再过两三天就要离开到下一个城镇去，毕竟卖艺看多了，新鲜感没有之后，赚到的钱也没有多少，隔一段时间换一个地方卖艺，这就是卖艺的命。

    要想落地生根，也就只有改行这一条路，按方霆的话讲，再过几年把女儿嫁了之后，就可以把方家班传给弟子，然后他便在一个地方停止这样飘荡的生涯，安心的待在一个地方。

    不过伊莲娜一看方沐的性格，估计方霆这想法要好几年才可以实现。

    即使在一个城镇里，卖艺的地方也会改变，今天这个街道，明天那个街道，总之就是换个地方，让新的人来看。方沐也需要表演，只不过时间是在下午，晚上不用她去，所以那夜伊莲娜才会在街道上遇见她。

    伊莲娜在方霆的安排下，也是下午表演，跟在陆武的后面，下午是由陆武这个大师兄主事的，方霆则是带着一群年级较轻的弟子。

    布置好场地之后，陆武拿起一个锣鼓，大力的敲打起来，吸引路人的注意。这一招百试不爽，果然没多久，便围满了人群。

    令伊莲娜想不到的是，开场白竟然是由方沐来说，只见方沐上前，拿起一个锣敲起来道：“各位兄弟姐妹，各位乡亲父老，今日我们方家班来到贵宝地，为筹集盘缠，特来表演，如若喜欢，希望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

    开场白千篇一律，几乎没有什么差别，伊莲娜听得也是无语，怎么就不会想办法变通一下，或许效果会更好。只是伊莲娜也不会说出来，万一方沐叫她上去说，她可说不出来。

    开场白结束之后，便开始表演了，首先上场的是陆武这个大师兄，表演的是打一门拳法。在一些内劲强者面前，这和花拳绣腿没有什么区别，但在这老百姓面前，却是虎虎生威，气势过人。

    打的直叫场外观众拍手叫好，伊莲娜也不得不承认，这套拳法真打起来效果不怎么样，但外观不错，用力唬人效果一绝啊。

    陆武打完拳后，便是方沐出场，表演的是武剑，话说方霆也不是用剑的高手，但也不知道怎么的，方沐竟然有这样高的剑术，与陆武刚才的拳法不同，方沐这剑法是威力和美观并存。

    果然还是美女出场效果要来的好，方沐这一表演，掌声至少比陆武强上十倍。之后再上去两个弟兄，表演的是一些取巧的行当，毕竟如果只是简单的表演武艺，效果并不会太强。

    伊莲娜就在一旁看着，按照安排，她还要好一会儿才会上场，至于想要表演什么节目，方霆之前已经说过，随便她的喜欢，只要是个不错的表演就可以，但绝对不能敷衍了事。

    随便表演了个魔法，效果却出奇的好，比起内劲的强大威力，魔法可能会略显不足，但从美观而言，内劲是拍马也追不上魔法。而且看表演的大多都是些平民百姓，连内劲也没有见识过多少，对于新奇的魔法自然是惊叹不已。

    看见观众惊叹的表情，伊莲娜心中却是窃笑，现在她也就在北涯大陆能用魔法糊弄一下，要是在爱择斯大陆，估计现在就直接被扔鸡蛋了。不过任务她算是完成了，而且完成的相当完美，就连方沐也不得不承认。

    再由几个上去表演，之后收好观众的打赏钱，那下午的任务就算完成，或许是伊莲娜魔法的美观效果极佳的缘故，亦或者是白云城的百姓生活比较富裕的缘故，这次打赏的钱比起方沐收到的哪一次都多。

    但相比后面一个情况，前面的可能性较大，伊莲娜的表演实在新鲜感十足。她竟然可以将水盆中的水凭空拿起来而不洒到地上，又在一瞬间凝结成冰，之后只手拿着冰块伸入火中，火没有被烧着不说，冰块拿出来时竟然没有丝毫融化的痕迹。

    原先还有一个小伙子还以为那火是假的，上来一试，手还没伸进去就被灼热的气息烫的哇哇直叫，这才让众人相信那是真的火，这样一来表演起来就更加吸引人了。

    而且，就算手不会被火烧伤，把冰块握得这么久，怎么着也得有冻着的痕迹，但伊莲娜的手却完好无缺，这冰块也不是假的，一些不信的观众还特意上来拿起来研究一下，绝对是真正的冰块。

    伊莲娜的表演看起来不可思议，即使来到地球表演起来，一些魔术师也会自愧不如，但以魔法说起来，却一点悬乎都没有，尤其是伊莲娜对火免疫这一点，就可以使得她在火这方面的表演会使得任何人惊叹。

    首先伊莲娜准备一个水盆装满了水，这样可以掩人耳目，而且在上面施展起水系魔法也容易得多。使用水系魔法召唤出小水球，初级的魔法伊莲娜自然是手到擒来，稍微的转换一点魔力出来，便可以完美的召唤出来。

    控制小水球在手上，对于伊莲娜而言简直就是易如反掌，但为了增加的观众的紧张度，伊莲娜还是装成了很小心，差点失败的样子。之后再施展冰系魔法，散发寒气将整个小水球变成冰，小水球原先就控制好大小，刚好可以握在水中。

    把小水球变成冰，也只是比召唤小冰球难了点，但以伊莲娜的实力而言，并不困难。变成冰握在手里，看似紧握，其实还是隔了一小段距离，之后再把手伸进火盆中。

    火盆对伊莲娜根本没有伤害，伊莲娜只是控制病块不被融化就可以了，整个过程对她而言并不复杂和难搞，但对于这些观众，哪怕是方沐这样行走江湖卖艺的，也是神秘无比。

    拿完打赏钱，今天的任务已经完成，和伊莲娜前世在地球上看到的不同，在北涯大陆，即使卖艺的也不会整天卖艺，每天必须达到一个收获后，剩下的时间大部分用来修炼。现在任务完成，方沐她们自然也不会继续在这里，回到住的院子里，方沐不知道做什么去了，而陆武则带着师弟们继续修炼起来。

    伊莲娜无聊的看了一会，只能继续回房间里修炼内劲了。

    可能是因为午饭那次事故，方沐不敢再来叫伊莲娜，而是王虎来喊伊莲娜去吃饭，吃过晚饭，伊莲娜便继续回房间修炼去，晚上是方霆带领其他弟子去卖艺，这段时间伊莲娜可以自由分配自己的时间。

    经过几天的修炼，伊莲娜将境界稳固在高级武者后期，只差一步就达到巅峰，还没来得及喘口气，房门有被敲的巨响。

    “秦天洪，快起来，爹他们出事了。”方沐着急的喊道。

    伊莲娜心中一惊，方沐一直都叫她江湖骗子，现在叫她的名字，显然事情很紧急，没时间和她发脾气。再者，方沐的声音也很着急的样子，甚至还有一些哭腔，显然这件事情并不简单。

正文 第一百五十五章 麻烦

    伊莲娜顿感不妙，方沐这小姑娘脾气倔得很，如果不是真的出什么事情，不可能找上她，更不可能在她面前露出这样的语气。来不及多想，伊莲娜连忙打开房门，见到方沐站在门外，果然脸上有着流泪的痕迹。

    见到伊莲娜出来，方沐不由得又有些呜咽起来，身体微微的颤抖。她心中也不明白，这时候应该去找那个平时相当靠得住的大师兄陆武，但却不由自主的走到这里，明明她是很讨厌这个江湖骗子的。

    伊莲娜虽然变身女的，但还是保留着前世男生的心理，其中就有看不得女孩子哭的一点，现在见到方沐这个样子，哪里还有心情和方沐开玩笑，连忙拍着方沐的背，安慰她几句，尽量使得方沐平静下来。

    或许是因为伊莲娜的接连安慰，方沐渐渐停止哭泣，这才和伊莲娜说出究竟发生了什么事情。

    原来是因为方霆晚上出街卖艺，表演一半的时候有人上来说要保护费，据围观的百姓说，那是这白云城极为出名的小混混，几个人聚集在一起，欺软怕硬，专门找方霆这样的外乡人的麻烦。原先方霆也打算给点钱息事宁人，但没想到对方狮子大开口，一出声就要十两银子，方霆一天也赚不了那么多，自然不愿给了。

    那混混一得知这情况，立刻翻脸动手，砸方霆的东西，不到一会便砸烂了几样。

    这可是方家班讨生活的家伙，一见被砸了，方霆哪里还容得下气，顿时那堪比武师的武力施展起来，不到一会便把那几个小混混收拾的趴在地上，以为事情这样就过去了，但没想到这里的动静竟然引来了城卫军。

    这才知道这些小混混中有一个和城卫军的小队长有点关系，这么一闹，方霆等人直接就被城卫军带回去关在牢里，现在都不知道怎么样了。

    得知情况，伊莲娜连忙安慰方沐不会有什么事情，心中却暗叹事情麻烦了。那小混混竟然和城卫军有关系，那情况就很难办了，如果不出意料，马上就会有一大堆罪名安在方霆等人的身上。

    如果真的这样，那要把方霆救出来就难了，恐怕除非是白云城的城主说话，不然城卫军不会轻易放人。

    只是想要找到城主出来说话，就相当的困难，毕竟一个是自己手下，另一个却是毫不相关，也毫不认识的人，这白云城的城主会听谁的话根本就不用多想。

    把方沐这个哭泣小姑娘安慰好，伊莲娜便独自出门打听消息，方霆刚刚被抓，而且还是在众目睽睽之下被抓，现在出去或许可以打听到什么风声，对于这事可能没什么作用，但最起码也可以了解一下事情的经过。

    连续问了好几个人，伊莲娜才从一个中年男子模样的人口中得知，那被方霆教训的小混混名叫周坤，花名叫老鼠，是这一带地区有名的小混混，本来百姓还不怎么怕他，但自从两年前他妹妹嫁给城卫军的一个小队长后，里面就猖狂起来，因为那小队长的威势，众人也只是敢怒不敢言，而周坤也越来越嚣张起来。

    收保护费、当街调戏良家妇女，这些都是周坤每天的家常便饭，而周坤又相当激灵，专挑一些没势力的老实人，或者是一些老实的外乡人，一看那人像是有点厉害的，就装孙子，再加上城卫军小队长的原因，周坤才能逍遥那么久。

    而这一次，周坤正是见到方霆等人当街卖艺，一见那锣上大把的碎银，顿时两眼放光。再加上方霆等人明显是到处流浪的卖艺团，不会有什么势力，周坤便动了抢钱的心理，更是占着地头蛇的威势，硬要方霆交出十两银子才罢休。

    其实要是别的时候，周坤也不会张口那么多，只是刚刚在赌场输了个精光，又欠了赌场十两银子，这才有了这一出。

    本来周坤还以为对方交钱买个平安，自己又有钱还赌场，万事平安，没想到对方竟然翻脸，周坤仗着从那当城卫军小队长的妹夫那里学来的几招功夫，直接就砸方霆的场子。

    这才有了后面整件事情的发生，后来打架引来了城卫军，那小队长一见大舅子吃亏，立马叫人将方霆等人带回大牢。方霆忌惮他们人多，再加上是白云城城卫军的缘故，也只能束手被抓。而此时的方沐则一如既往在加上逛街，听到这个消息，立马着急的回来找伊莲娜，想要问接下来该怎么办。

    事情的经过完全清楚了，但伊莲娜却无可奈何，这件事情十分棘手，处理不好不说救不出方霆，连她自己也得搭进去。其实最简单的办法就是用实力威吓这群人，面对强者就是白云城的城主也不得不低头，何况是一个城卫队小队长。

    但最大的问题是，别说伊莲娜只是个高级武者，就是一个武师巅峰高手也没用，在北涯大陆，哪怕是白云城这么一个偏僻小城，城主也是武师级别强者，虽然只是初期，但除非是武宗强者，不然还真的很难威吓到他们。

    事情难办，伊莲娜也想不出什么办法，只能先去大牢里，看看方霆的情况，再听听他的意见。想到便做，伊莲娜连忙问清大牢的方向，立马赶了过去。

    拿出一些碎银子打通看守大牢的士兵，伊莲娜才得以进入大牢，朝着士兵说的方向走去，不久便来到关押方霆的那个牢房。

    只见方霆身上还有未干的血迹，显然不久前刚受过别人的拷打，之后才被关押到这里。

    伊莲娜连忙来到牢房门前，喊道：“方大叔，我是秦天洪，你怎么样了。”

    原先低头歇息的方霆，一听伊莲娜的话，连忙抬头，之后又立马的来到牢门处，从里面伸出手握住伊莲娜的手，道：“天洪，你怎么到这里来了，我没事，倒是小沐和陆武怎么样了。”

    方霆这时倒不担心自己有什么事，而是怕方沐和陆武两人会做出什么傻事，方霆知道，方沐和陆武两人都是性子急的人，要是做出劫狱这样的蠢事，那后果可不堪设想。

正文 第一百五十六章 贿赂

    看见方霆没事，伊莲娜才松了口气，道：“他们没事，小沐正在家里等候消息，陆武应该还不知道这件事情。”

    “天洪，你现在马上回去，要是陆武和小沐要做什么傻事，千万要拦下他们。”方霆依旧不放心，连忙吩咐伊莲娜回去。

    伊莲娜心中稍作思考，便答应下来，“好的，方大叔，我先回去让他们冷静一下，再想办法来救你。”

    “快回去吧。”方霆点头，催促着伊莲娜快点回去。

    伊莲娜也不再停留，离开牢房连忙赶回去，方霆大叔的担忧不是没有道理，伊莲娜也大概明白方霆大叔的用意。回到大院，却发现方沐和陆武等人都不见了，伊莲娜心中暗道不妙，连忙再度朝牢房的方向跑去。

    伊莲娜现在心中忐忑不安，怕方沐和陆武真会如方霆大叔所想那样做出劫狱这样的蠢事，劫狱并不是不可以，但也必须想想自己是否拥有这样的力量。伊莲娜心中担忧，但还是安慰自己，比较她回来的时候并没有遇到方沐她们，劫狱的可能极小。

    来到牢房不远处，便听到明显的打斗声音，伊莲娜心中苦笑，看来已经来不及了。平时动手也没有这么快，这会却如此神速，她不过才离开一会，马上就来劫狱了。

    牢房前一场乱，方沐和陆武等人拿着卖艺的家伙，和牢房守卫大打出手，现场一片混乱。虽然看守牢房的几名守卫手下也有些真功夫，但陆武可是堪比高级武者的外炼高手，加上方沐这个剑术高手，打起来略占上风。

    伊莲娜见到如此，却没有上前帮忙的意思，身体靠在一栋房屋的墙面，仅仅露出不到半张脸，看着场面混乱。伊莲娜心里十分清楚，方沐等人占上风的情况不会持久，等牢房守卫的援军到了，先不说里面有好几个高级武者的高手，就是人数也会把方沐她们压的够呛。

    果然，没有多久，就在方沐等人即将攻进牢房时，城卫军已经赶到了，从接到消息便立马赶来，时间不多不少刚刚好，将方沐等人围在牢房外。

    陆武大喝一声，想要凭借一股蛮力杀出一条血路，虽然他比较冲动，但也知道现在的情况已经不容乐观，只想靠自己堪比高级武者的身体力量，为师弟和师妹开出一条逃走的路。

    陆武的意思相当明显，但城卫军又岂会如此轻易让陆武得逞，一名离得最近的军士立马来到陆武的前面，两人的拳头相撞一起，立刻发出剧烈声响，两人的身体同时后退三步才停了下来。

    “好，中队长好样的。”牢房守卫顿时为那名军士叫好，虽然这中队长只和对手打了个平手，但他们可是知道那人实力惊人，几乎一半的牢房守卫就是倒在他的手里。

    伊莲娜眼神一闪，仅仅中队长就有高级武者的实力，和陆武实力相当，恐怕城卫军的大队长已经是高级武者巅峰，无限接近武师级别的强者。如果真是这样，那她如果掺和下去，别说打赢，连跑也很难跑掉。

    此时一直站在前面的，眼神锐利的中年男子，突然间朝着一个方向望去，似乎是感应到什么，但当他看过去的时候，却发现那里只有一栋平常的屋子，并没有什么异常。

    “大队长，你怎么了？”在中年男子旁边一个与和陆武打的中队长一样服装粗狂男子疑惑的道。

    “没什么，大概是太过敏感了吧。”中年男子没有细说，只是望着那房屋的方向，一脸沉思的道。刚才真的只是过于敏感吗，他说不准，按理说会被他发现的应该是实力比他弱的人，但却能够避过他眼力，有一种说不出的怪异感。

    中年男子望过去的那个房屋正是伊莲娜之前待的那个房屋，在中年男子一有察觉，朝这里看过来时，伊莲娜便感觉不妙，内劲和风系魔法同时爆发，才避开中年男子的目光，要是一般的高级武者，恐怕还真的很难避开中年男子的探视。

    躲开中年男子的探视之后，伊莲娜便不再停留，朝着方霆租借的大院方向赶去，有了那中年男子，哪怕是再多几个陆武和她也只是枉然，方沐和陆武被捉也只是迟早的事情，现在必须做好准备，伊莲娜知道在这个世界上，除了用实力威吓，还有一个办法可以救方霆大叔他们。

    有钱能使鬼推磨，现在只能靠钱打通关系，救出方霆大叔他们是不可能的，但延迟一下时间，让他们不受太多的苦还是可以的。当然，伊莲娜是没有钱的，她现在想到的，就是方家班的行当，应该能值不少钱。

    将方家班的行当全部典当之后，换到了近千两的银子，加上方家班里的现钱，足足一千两银子有余，本来用来救方大叔一人是够的，但让方沐和陆武两人这么一掺和，几十个人一起进去了，一千两就是翻个几十倍也不够。

    唯今之计，也只能希望能够争取一下时间，让她再做准备。打理好一切，伊莲娜连忙打听，哪一个能在城卫军说得上话又最贪钱的人，有钱也必须有门路，不然钱就好像丢进河里，纯属无脑的浪费行为。

    最后伊莲娜也只能找到城主的侄子，这人极度贪财，但在城卫军里还算有些薄面，伊莲娜也只能上门找他帮忙了。对此，伊莲娜也只能苦笑，想不到前世还有在爱择斯大陆上，她都没有做过贿赂这事情，来到这北涯大陆却要破这次例。

    好不容易打理好，这天色已经大亮，不知不觉已经那么久了，伊莲娜再度来到牢房，此时牢房已经恢复平静，估计方沐等人没有一个逃脱，全被塞进这牢房里了。

    方沐和陆武被关在和方霆一起，伊莲娜见到两人气得不想和他们说话，直接给那狱卒一点碎银子，让她和方霆到别处说话。当然最主要的还是她不想让方沐等人知道她将方家班的行当都典当掉的事情。

    收了银子，狱卒自然也就笑着将方霆带出，但也交代伊莲娜只能和方霆说一会，马上就要将方霆关回去。

    就在伊莲娜和方霆离开不久，一个年轻男子也进牢房，见到方沐和陆武顿时大叫道：“沐师姐、大师兄，不好了，那个秦天洪将咱们方家班的东西都搬空了，人也不知道去哪了。”

    “什么？”方沐和陆武大叫一声，都露出不敢置信的表情。

    PS:今天最后一天一更了，之后恢复正常更新，最少会有两章，也可能会出现三章，希望大家能够继续支持明天。

正文 第一百五十七章 误会

    “混蛋。”陆武咬牙恨声道，一拳打在牢房的墙壁上，头上青筋爆发，显然已经愤怒到极点。

    “不可能。”方沐喃喃道，整个人楞住，脑里一片空白，无法思考。

    “这是真的，沐师姐，大师兄，你们一起来救师傅时我刚好不在，等到来到牢房时，你们已经被捉住了。那时我就先回去，找那秦天洪想想办法，谁知道回去后发现里面的东西被搬一空，问一问附近邻居，才知道是被那秦天洪给搬走了。”年轻男子也咬牙道，从声音可以听出他现在也是极度的愤怒。

    “怎么会这样，他怎么会是这样的人。”方沐摇头，她不相信事情会真的如这位师弟所言，或者说她从心里不愿意相信。

    而此时，伊莲娜与方霆，则来到另外一个空的牢房里，那个狱卒收了银子，很知趣的离开。这时伊莲娜才问道：“方大叔，你在这里怎么样，小沐和陆武他们有没有事？”

    方霆摇头，一脸恼怒的道：“那两个不知天高地厚的混账东西，竟然真的敢来劫狱，别说凭他们的三脚猫功夫，就是我也未必能行，原本简单的一件事情，被他们一闹，恐怕已经到了不可收拾的地步了。”

    方霆这么说并不是杞人忧天，原本他一人入狱，加上是因为打了一个小队长的大舅子这样的小事，要出去虽然有点不容易，但还不至于那么困难。但被方沐和陆武这么一闹，方家班的人几乎全部入狱，又是劫狱这样的重罪，想要开脱，用一个难字也不足以言明。

    更加麻烦的是，他们都入狱了，谁来帮他们渡过这个难关，现在方霆的希望也只能寄托在伊莲娜的身上，希望他可以仗义的帮忙。当然，如果伊莲娜不帮忙方霆也不会怪他，毕竟才只是认识两天，什么关系也没有就摊上这么个麻烦事情，帮忙是仗义，不帮忙却是道理。

    伊莲娜自然不可能见死不救，如果真的只是萍水相逢，伊莲娜不可能这么卖力，但对于方霆大叔几人，伊莲娜有着相当大的好感，尤其是不希望方沐落到如此下场。以前看电视，落到这样的下场是极其可怕的，尤其是女子，没几天就变成残花败柳，被人侮辱致死。伊莲娜不可能放任这样的事情发生，她还没有看够方沐生气的模样。

    “方大叔，别担心，我已经拿钱帮你们打通关系，但你们人太多了，这点钱只能保证你们在这一个月里平安无事，我再想想办法，一个月内一定把你们救出来。”伊莲娜一脸坚定的道。

    “你哪来这么多的钱？”方霆惊讶的道，他们的人可不少，要保证一个月的时间相安无事，需要的钱可不是什么小数目。

    “对不起，方大叔，我把方家班的行当全部拿去典当了，加上现钱，才筹足一千两银子。”伊莲娜有些愧疚的道，毕竟那是人家生活的行当，虽然是为了救人，但卖了再说还是让伊莲娜有些不好意思。

    “没事，只要人没事就好，那些都是身外物。”方霆虽然对那些行当感到心疼，但也明白伊莲娜的用意，这些钱最大的用处不是用在保护他们不受到严刑拷打，而是为了保护方沐这个女子，不受到侮辱，比起女儿，那些行当就显得轻多了。

    “方大叔你能够理解就好，只是小沐和陆武他们恐怕就不会明白，知道之后大概会以为我把钱都卷走了吧。”伊莲娜苦笑一声，被人误会可不是什么好事情，虽然这对伊莲娜没什么影响，但一想起每天都要被别人在背后咒着，心里就感觉有点别扭。

    方霆比起伊莲娜，更加清楚方沐和陆武他们是什么德性，笑道：“没关系，天洪，我会把这件事情告诉他们，不会让他们误会你，这件事情本来与你无关，要是换做别人早走了，也只有你才会为我们这么辛苦。”

    伊莲娜却是摇头，道：“这件事情还是不要和小沐他们说，只要你我两人知道就好，贿赂的事情本来就不便别太多人知道，要是泄露风声，可能那一千两就白花了，方大叔只要劝住小沐和陆武他们不要那么冲动，在这里凡事忍一下，我会想办法尽快救你们出来。”

    “这”方霆先是迟疑，最后看到伊莲娜坚定的眼神，才答应下来，“天洪，这件事情就麻烦你了。”

    “不，没什么。”伊莲娜笑道，一个月的时间有些仓促，但还不至于一点可能也没有，如果真的没有办法，伊莲娜也只能来这里告别一声，一句话，尽力而为。

    “好了，方大叔你先回去吧，不要告诉小沐和陆武是我找你。”伊莲娜见到狱卒过来，连忙吩咐道。

    方霆点头，虽然没有说出感激的话，但伊莲娜这份恩情，无论最后能不能把他们救出来，他方霆都会记在心里。

    伊莲娜这才离开牢房，白云城现在已经没有留下来的必要，在这里既无法赚到钱，也无法提升自身的实力，现在应该出去闯一闯，赚到救人的钱是不大可能的了，还是提升实力比较有希望。

    一个月的时间不长不短，以伊莲娜现在的速度，一个月的历练时间，估计也能达到武师境界，武宗就有点呛了。除非有奇遇，否则还真的很难救出方霆大叔他们，而要想有奇遇，在这白云城显然是不可能的。

    伊莲娜回去收拾好东西，立马动身离开。

    此时，方霆也回到了原先的牢房里，一进来，便发现气氛有些不对，方沐整个人愣着不动，而陆武则一脸气愤的样子，疑惑道：“小沐，陆武，你们两人怎么了，发生什么事情了？”

    “师傅，秦天洪那个混蛋将我们的东西全搬走了。”陆武恨声道。

    “爹。”方沐见到自己的爹回来，顿时忍不住，趴在他身上哭了起来。

    方霆叹口气，整件事情他已经知道了，但是却不能和方沐他们道明真相。看到方沐一脸伤心痛苦的模样，方霆这才有些明白，心中也有些欣慰，女儿长大了，天洪也是个不错的女婿。

正文 第一百五十八章 武师

    离开了白云城，伊莲娜顿时失去了方向，不是迷路了，而是不知道接下己应该去哪里。漫无目的的朝着下一个城赶去，不久便达到淮南城，伊莲娜先是住进客栈，好好梳洗一番，进行每日的修炼后，伊莲娜才离开客栈。

    单凭修炼内劲和魔力，虽然进步也不错，但却也只是比普通人快一点而已，想要快速的变强，就必须有一定的战斗经历和奇遇。出了客栈，伊莲娜便四处打听，什么地方可以令人修练武艺。

    淮南城的附近有一座野兽林，那里的野兽、凶兽横行，很适合伊莲娜这样的年轻人进去修炼。北涯大陆没有爱择斯大陆那样，有着会魔法或斗气的魔兽，但这里却有着实力不弱的野兽和凶兽。一般较为强壮的野兽，甚至可以比拟武者，而凶兽更是厉害，据说有些凶兽实力高的可以堪比武宗强者，甚至有的凶兽连武圣也不是对手。

    当然，按照野兽和凶兽栖息的习惯，淮南城大多以野兽为主，凶兽也大多是堪比高级武者，偶尔有几只堪比武师的凶兽，也是占地为王。只要伊莲娜小心点，便可以达到历练而不会有太大危险，刚好适合伊莲娜现在的修炼。

    在街上买了一些必备的东西，如干粮和水等等，伊莲娜便回到客栈休息，准备先好好睡上一晚，明天就进野兽林修炼一段时间。吃过晚饭修炼一会后，伊莲娜便倒头大睡，直到天亮才起床。

    付过房钱，伊莲娜便拿着包裹上路，出了淮南城，找人问了一下路，不久便来到野兽林。野兽林比起伊莲娜当初来到北涯大陆时进的那个树林大的多，因为里面有野兽和凶兽畅行，百姓一般都是绕过野兽林，不过伊莲娜正是要找野兽和凶兽来进行修炼的，想也不想，直接就走了进去。

    进去之后，伊莲娜才知道这个野兽林真的很大，走了半天，伊莲娜始终觉得周围景色一样，野兽或凶兽一只也没有碰到，最多也就是在不久前碰到一只蝴蝶，这是伊莲娜进来半天唯一遇到的一只动物。

    夜幕悄悄降临，伊莲娜也只好停下休息，也不知道是谁说这野兽林野兽和凶兽纵横畅行，只要一进来时不时就会看见野兽或者凶兽。她进来已经快一天了，唯一遇见的还是不知多久前看到的蝴蝶，其他的什么也没有。

    做在火堆前进行内劲和魔力的修炼，虽然之前没有遇见野兽或凶兽，但现在伊莲娜也不敢大意，修炼时不忘留着一丝意识观察四周，也许火光会把野兽和凶兽引来也说不定。

    到了第二天天亮，伊莲娜坐着的身体慢慢的倾斜直到倒下，伊莲娜才惊醒过来，四处张望，火堆因为树枝烧尽已经熄灭了。周围什么动静也没有，伊莲娜决定，回去以后一定要把那个和她介绍野兽林的家伙好好收拾一顿，这哪里是野兽林啊，分明就是个观光游玩的树林，除了景色毕竟不错之外，别的什么也没有。

    既然没有野兽和凶兽，伊莲娜觉得没有继续待下去的意义，吃了点干粮和水后，伊莲娜便准备走出野兽林，再去打听有哪里可以煅炼的地方。朝着来时的方向回去，这会伊莲娜加快脚步，打算在天黑之前离开野兽林。

    又是一路平静，不过直到天黑，伊莲娜也没有走出野兽林，只能再歇一晚，隔天再继续赶路。天一亮伊莲娜便离开赶路，直到又是一个晚上，伊莲娜才不得不承认，自己迷路了。

    坐在火堆前，伊莲娜看着所剩不多的干粮，这些干粮最多只能熬个两天，伊莲娜现在后悔啊，当初怎么不准备多点干粮。原先打算在这野兽林里待个三四天修炼，准备的干粮并不多，现在迷路了，也不知道该多久才能走出去。

    要是在别的地方还可以，可是这什么野兽林的，除了树就是草，要是干粮吃光了，恐怕也只能吃树皮和草了。

    难道要在这里尝试一下爷爷那一代人的辛酸，伊莲娜心中苦笑，在地球时他爷爷小时候就是这样吃树皮过来，想不到在地球时没有试过，来到这异界，而且该算的上是异界的异乡尝试。

    又过了三天，此时伊莲娜嘴里嚼着草，一脸苦涩的朝前走着，干粮本来可以吃两天的，但伊莲娜却在第一晚的时候就不小心把干粮掉在火堆里，烧过之后完成吃不下去，忍了几天，伊莲娜终于还是忍不住拿起几根看起来像野菜的草在嘴里嚼着。

    我又不是牛，怎么在吃草啊。伊莲娜心中长啸几声，嚼着的草流出来的苦汁，伊莲娜也不敢浪费，现在不只是干粮，连水也紧缺了，毫无精神的朝前走着。

    这样的生活简直犹如地狱，几天没有东西吃，只能吃草，这还可以忍。但整天只有伊莲娜一个人在这树林里转，没有一个人可以说话的，周围怎么看都是一样景色，这就可怕多了。

    这样的生活也有一点好处，这样苦练般的修炼，虽然没有战斗中那般感悟，但修炼起来却有着不错的效果。原先以为要在战斗中领悟，才能突破高级武者，达到武师境界，却没想到在这样的生活中突破，现在伊莲娜的实力已经达到武师初阶，比起原先以为要突破的时间还要快上不少。

    只是伊莲娜不想再继续这样下去，她都很久没有问道肉香，吃到肉的滋味了，一想到肉，伊莲娜现在是口水直流。突然一声震天的兽吼，在前方响起，顿时伊莲娜两眼放光。

    听这兽吼的声音，这应当是实力不弱的野兽，甚至可能是凶兽，但现在伊莲娜脑中，却只呈现出一盘香喷喷的烤肉。嘴巴缓缓张开，野草从嘴里掉下来，却是被口水硬生生冲下来的。

    伊莲娜哪里还想那么多，朝着声源飞奔而去，转了几个弯，终于看到野兽，那是一头野猪，但伊莲娜现在看到的却是一头烧好的烤猪，似乎野猪正在扑向一个人，伊莲娜却直接忽视掉，一个飞扑扑在野猪的背上，嘴巴一张咬了下去。

    顿时野猪发出剧烈的惨叫声，而在野猪前不远的人，则目瞪口呆的看着突然出现的一个人，扑在野猪的背上，像是虎狼一般的撕咬着猎物。

    PS：今天第二更。

正文 第一百五十九章 单薄男子

    血腥的味道顿时令伊莲娜清醒不少，咳嗽几下将口中的腥血吐出，这时伊莲娜才发现眼前的野猪还是活的，要吃也得烤过一番再说。事不宜迟，伊莲娜根本没去在意旁边是否有人，手上火焰涌起，高温的火焰没有多久就将野猪烤的发出阵阵肉香。

    野猪痛苦的挣扎几下，便倒地不起，直到伊莲娜收起火焰，还在冒着丝丝白烟。现在可以吃了，伊莲娜张嘴大咬一口，用力一撕，大块的烤野猪肉在嘴里嚼着。

    真是人间美味啊，伊莲娜感动的几乎流下泪水，想起这几天嚼着野草，和现在的烤野猪肉简直是天壤之别。现在的野猪肉经过高温的火烤之后，变的好嚼许多，不像活着的时候那般硬，咬的伊莲娜牙疼。虽然没有配料，但伊莲娜还是感到十分美味，一直吃到吃不下去，整头野猪竟然被吃掉大半。

    以伊莲娜变成女生后，胃口极度缩小，吃下这么多的肉还是第一回，可见这几天确实把她馋的厉害。

    掏出水袋大口的喝了几口水后，伊莲娜才畅快的喊叫几声，坐在烤野猪旁边，说不出的满足。直到这时，伊莲娜才发现旁边有个人正目瞪口呆的看着自己，伊莲娜懒得起来，直接一挥手，道：“嗨。”

    这人原先被野猪袭击，危险之际突然间看见有人跳出来，飞扑在野猪身上。他以为这人是来救他的，会和这凶猛的野猪较量一番，没想到来人张开就是一咬，把野猪都个咬的痛吼起来。

    但这还没什么，只见来人撕咬一番后似乎感觉野猪皮坚肉厚的，吐出一口野猪血，双手按在野猪背上，竟然发出轰轰烈火，野猪只是挣扎了片刻，就被烈火烤熟，这就是世上最厉害的火系内劲功法也没有办法做到。

    原先以为来人只是想要杀死野猪，直到看到来人大吃起来，他才知道来人的用意，顿时苦笑不得，看着来人吃起这烤野猪。

    但令他想不到的是，看这来人单薄的身板，竟然几乎将这野猪个精光，就好像是很久没有吃的肉一般。

    事实也正是如他所想，伊莲娜别说吃到肉了，她都好几天没有闻到肉香味了，现在她都不愿意在想起那个和她推荐野兽林的家伙的模样，就怕一想起来忍不住跑去狂打一番。

    伊莲娜显然很满足，连英语都爆了出来，不管对方明不明白，算是打过招呼了，现在吃饱了好好休息一下，待会再问问这路该怎么走。

    “谢谢你救了我。”

    “我救了你，什么时候？”伊莲娜疑惑的看着眼前的单薄男子，这应该是她第一次见到他，什么时候救过他了。

    “就在刚刚。”单薄男子有些无语，他很怀疑伊莲娜的记性，怎么才刚发生的事情就忘记了。

    “刚刚？我只是在吃一只野猪而已，怎么会救了你呢？”伊莲娜摇头，虽然说救人是好事，但自己没有做过的事情也没必要承认，她确实不知道什么时候救过眼前的单薄男子。

    看着伊莲娜脸上的疑惑，单薄男子这才相信伊莲娜不是装出来的，再联想之前伊莲娜的一番行为，这才明白怎么回事。单薄男子顿时更加无语，看来眼前的人是因为光顾着要吃烤野猪肉而把他完全忽略掉了。

    “总之谢谢你就对了。”单薄男子摇头笑道，虽然知道对方不是特意来救他的，只是为了吃烤野猪肉，但怎么说对方也确实救了他，感谢一句是应当的。

    伊莲娜点头表示接受，虽然不明白这单薄男子说什么，但没有必要在这点小事上争论下去，比起这个，还是先了解一下怎么出这该死的野兽林，“你知不知道这野兽林该怎么走出去啊？”

    “野兽林？你说的是淮南城的那个野兽林？”单薄男子先是惊讶一番，之后问道。

    “是啊，怎么了，这不是野兽林吗？”伊莲娜问道，看单薄男子的表情，再联想进来之后一只野兽也没碰见，伊莲娜不由得怀疑这是不是真的野兽林。

    “这里当然不是野兽林了，这里是断竹林。”单薄男子摇头道。

    “难怪这两天怎么看到的都是竹子，想找块树皮来吃一下也没有，我进的明明就是野兽林，怎么转着转着就来到断竹林了。”伊莲娜暗骂几声，“话说回来，这断竹林是哪里？”

    单薄男子有种想要晕倒的感觉，原先听到伊莲娜的话就感觉有些好笑，对方明显就是迷路了，但竟然能从淮南城的野兽林转到断竹林，不知道会不会后无来者，但绝对是前无古人。不过后面那句话就让他更加无语，断竹林在这一带也是极其有名的，而且听对方原先的口气还以为对方知道，没想到竟然会问出这样的话来。

    “断竹林是紫枫城外的一片大竹林，只要离开这里，就可以到达紫枫城。”单薄男子道。

    “那快走吧，趁现在天色还早，赶快出林吧。”伊莲娜连忙催促道，这几天在林子里待的有些腻了，再者刚才虽然吃了烤野猪肉，但想起那些下配料后，色香味俱全的菜还是馋得很，赶紧出林大吃一顿再说。

    单薄男子经历野猪袭击之后也想要快点离开断竹林，走在前面带路，而伊莲娜则在后面跟着，过了差不多半天的时间，两人才终于离开了断竹林，来到了紫枫城内。

    过了半天伊莲娜又饿了，而单薄男子又说要感谢她的救命之恩，伊莲娜‘勉为其难’的跟着单薄男子来到一间客栈，点满了满桌子的菜，大口大口的吃喝起来。

    “哦，原来你是要到野兽林修炼的，难怪实力那么强。”单薄男子听完伊莲娜进野兽林的目的，顿时惊讶道。

    “是啊，只是也不知道那野兽林怎么搞的，连只野兽也没有。”伊莲娜抱怨道，要不是这样，她至于吃了几天的草吗。

    单薄男子笑了几声，道：“估计你是进错林了，和断竹林相通的也只有淮林而已，离野猪林只有一小段的距离，却是朝不同的方向蔓延。”

    “原来是这样。”伊莲娜苦笑，搞了半天，原来就弄错了，“算了，兄弟，你知不知道这附近哪里有修炼的地方？”

    虽然搞错了地方，但也达到了修炼的目的，伊莲娜倒没有过多的埋怨，现在还是先想想修炼的事情。

    单薄男子看了看伊莲娜，眼神一闪，露出神秘的微笑，道：“有一个地方应该适合你。”

    PS:今天第三章。

正文 第一百六十章 比武招亲

    “什么地方？”伊莲娜不由好奇，看这单薄男子的表情，应该不会是野兽林这样的地方。

    “这紫枫城是附近几个城里的大城，比起淮南城也要大上许多，主要的原因就是因为这紫枫城内有一个名叫紫枫门的门派。”单薄男子没有回答伊莲娜的话，而是说起了紫枫城的情况。

    伊莲娜疑惑不已，问道：“这和修炼的地方有什么关系，该不会你叫我到这紫枫门修炼吧，这就算了，我不打算加入门派。”

    “不是，这紫枫门每年这个时候都会举行一场擂台比赛，会有许多的门派或江湖好手比武，这不是个很好的煅炼机会吗？”单薄男子笑道，“再者，赢的人可以获得丰厚的奖金，看你的样子应该挺需要钱的吧。”

    经历了几天的林中生活，伊莲娜现在的样子确实有些风尘仆仆的样子，而且钱之前都拿去打通关系了，现在确实需要钱。被单薄男子这么一说，伊莲娜有些心动，这件事情可以一举两得，解决他现在最麻烦的两个问题。

    “好，那我就去参加这什么擂台比赛吧。”伊莲娜稍作思考，便下定注意，之前在爱择斯大陆上是用魔法进行擂台赛，总有一种遗憾的感觉，不能如小说里一般进行直接碰撞的对打，现在用内劲进行比赛，也算是了结她心中的那股遗憾。

    吃过饭后，让单薄男子带去擂台比赛现场，据说好像今天是最后一天了，要是再不去的话，就算是擂主赢了。伊莲娜连忙赶到现场，只见擂台上站着一个带剑的男子，听单薄男子的介绍，这带剑的男子已经连续打赢六个人，到现在还没有人赢得了他。

    其实不是这个带剑的男子实力太强，论起实力带剑男子并不算太高，是一名剑师初阶的高手，和伊莲娜相伯仲之间，但真要比起来，可以运用魔力的伊莲娜还会略胜一筹。

    使得这带剑的男子当擂主那么久都没人打赢的缘故是因为，这擂台比赛只允许二十五岁以下的人参加，这个年纪高级武者都是天才了，更何况是武师级别的强者。

    武师级别的强者，伊莲娜看着带剑的男子，眼中有了些许的战意。这个实力的对手刚好可以让她达到煅炼的效果，而且也能过让她适应武师的实力，再加上高额奖金的诱惑，伊莲娜立马走上擂台。

    观众对于还有人敢挑战感到惊讶不已，虽然说还剩下最后的一点时间，但众人已经打算看着带剑的男子在擂台上站到比赛结束，没想到还有人敢出来，要知道紫枫城几个有名的年轻天才都已经败了下来，还有谁可以和带剑的男子一战。

    带剑的男子也似乎很惊讶，却没有丝毫在意，拔出长剑，做了一个赐教的动作，剑便朝着伊莲娜刺了过来。

    剑的速度奇快，比起在爱择斯大陆上，和维希瓦一战时维希瓦的速度还快，要知道维希瓦的实力若放在北涯大陆，已经是相当于剑宗初阶的高手。哪怕当时维希瓦的实力因为疲倦关系显得有些弱了，但也能过比得上北涯大陆的武师高阶的强者。

    但这带剑男子的剑却能比维希瓦更快，看来这带剑的男子是属于敏捷型的剑手，天下武功，无坚不摧，唯快不破，这句话用在带剑的男子身子正好。只可惜他遇见的是伊莲娜这个内劲与魔力相互应用的BUG，在内劲和风系魔法尽皆爆发下，他剑的速度还是略显不足。

    躲过这一剑，伊莲娜大舒一口气，刚才那剑的速度吓了她一跳，要是刚才不是她，而是换做一般的武师高手，带剑的男子这一招即使不能打败对手也可以使其重伤。

    伊莲娜运起内劲，在爱择斯大陆上，伊莲娜便知道一味的躲避不是好的选择，现在更加清楚。风系魔法用来增加脚下速度，如果不是必要，伊莲娜不愿意使用攻击性魔法，防御性魔法也不会轻易使用，最多就是增加一下速度而已。

    身体一闪，伊莲娜来到带剑的男子身后，朝着带剑的男子背后使劲的轰出一拳，拳劲带风，可见其威力绝对不凡。

    带剑的男子眼神一缩，早在最初伊莲娜避过他的剑击时，他就惊讶不已，他是第一次遇见有相近年龄的人速度比他快。之后伊莲娜竟然在他不知不觉中来到他的身后，如果不是拳劲破风的声音，再加上对于战斗的感觉，他可能还反应不过来就被对手击中。

    但现在他反应过来，想要打中他就不是那么简单了，带剑的男子身体迅速的一转，同时手中的剑再度刺出。如果伊莲娜继续攻击过来，那就是剑和拳头相撞，情况可想而知。

    对手同样是主练速度，带剑的男子十分肯定伊莲娜一定会在这一击中吃亏，要知道攻击已成，要想停下却不是那么容易，再加上他的速度也是不慢，想要避开这次相撞，可能性极小。

    这就是有武器和没武器的差别，如果伊莲娜也有武器在手，带剑的男子就不会这样选择，但伊莲娜没有武器在手，这样直接较量就会是他占据上风。

    但带剑的男子却漏算了一样，那就是伊莲娜并不只是一个普通的内劲高手，她同时还是个魔法师。别人这样想要停下确实困难，但伊莲娜却是不同，风系魔法改变一下方向，伊莲娜刹间停住，转换方向再度来到带剑的男子身后。

    带剑的男子眼神透露出不敢置信，想要再度转身，但正如之前他所想的，攻击以成，想要转变就困难了。

    在擂台下观众不敢置信的眼神中，带剑的男子竟然仅在几回交锋中，就被击中背后，打下了擂台。带剑的男子可是打败了紫枫城众多天才，其中就有高级武者巅峰的存在，这样的人竟然几回交锋就被打下擂台，要知道下了擂台，就等于输了比赛。

    带剑的男子在擂台下先是楞了一会，接着竟然怒吼起来，愤怒的用剑插在地上。

    只是高额奖金而已，不用这样吧，老兄你看起来也不像缺钱的人，不像我啊。伊莲娜心中暗道，不明白带剑男子的愤怒。但接下来擂台上出现了一个中年男子，他的话却使得伊莲娜张大嘴巴，震惊不已。

    “比赛结束，胜出的是这位年轻的小英雄，正如这次比武招亲所说的，他将成为我紫枫门门主的女婿，今晚就正式与紫琳小姐完婚。”

正文 第一百六十一章 逼婚

    这擂台比赛，竟然是比武招亲？伊莲娜顿时楞住，嘴巴大大的张开，一副惊魂未定的样子。

    “恭喜这位少侠，赢得了最后的比赛，请你随我到紫枫门吧，门主正在那里等候。”中年男子走过来，拱手向伊莲娜道喜。

    “不，不是赢得比赛就有丰厚的奖金吗？”伊莲娜连忙说道，单薄男子说每年都有这样的比赛，赢得人可以获得丰厚的奖金，但没有说过赢得人居然还要被紫枫门的门主捉去做女婿。

    “呵呵，少侠真会开玩笑。”中年男子先是一笑，之后才道：“本来每年的比赛确实如此，但今年却是为了紫琳小姐的婚事，所以年龄才会限制在二十五岁以下的少侠，再说，紫琳小姐可是相邻几个城里最美丽的，娶了紫琳小姐，不比拿到丰厚的奖金还要好吗。”

    伊莲娜听着却是苦笑，要是她还是男儿身，当然是皆大欢喜，可惜现在这个样子，她怕一和那紫琳小姐结婚，第一个晚上就会被人砍成十八块。

    伊莲娜现在就想大呼上天不公，为什么前世男儿身的时候女人缘那么差，到了二十岁还是个处男，到了这异界之后，却总和美女扯上关系，这不是让明摆着折磨她吗。

    “这个，我可不可以不去”伊莲娜弱弱的道，看着擂台下呐喊的人群，就怕话一说出来，立刻引起公愤，遭到群殴。

    “这就要问过我们门主，他可是剑宗高阶的强者，做事一向讲道理。”中年男子闻言语露杀气的道，虽然话中似乎有妥协的可能，但有脑子的人绝不会相信这句话的真实程度。

    伊莲娜大吞一口唾沫，这回惹上麻烦了，听这中年男子的口气，好像他非得娶那紫琳小姐一般。伊莲娜再转念一想，觉得这也正常，在别人比武招亲的擂台上赢了比赛，却拒绝成亲，这不是成心来找茬吗，等于在众人面前扇了紫枫门一个耳光。至于她原先并不知道这是比武招亲，这话说出来谁信啊，伊莲娜连忙望向来时的方向，却再也找不到单薄男子的身影。

    兄弟啊，我连什么时候救过你也不知道，你不用送这么一个大礼给我吧。伊莲娜看着已经没有人影的地方，苦笑不已。

    “考虑的怎么样？”中年男子语气冷漠到极点，相信伊莲娜只要说出一个不字，马上就会翻脸动手。

    “我，跟你回去好了。”伊莲娜略一思考，决定还是先答应下来，现在人群太挤，想跑不大可能，还是先跟这中年男子回去，随机应变，实在不行就使用魔法，召唤一个大风暴把酒席给毁了，再趁机逃走。

    “那走吧。”中年男子这才露出微笑，一脸慈祥的模样，让人无法将他与之前杀气腾腾的模样联想在一起。

    伊莲娜随着中年男子来到紫枫门，一脸无精打彩的样子好比被人逼婚一般，事实上她确实是被人逼婚了。

    到了紫枫门，一名紫衣的中年男子坐在椅子上，闭目养神，中年男子与伊莲娜一进来，就见那中年男子睁开眼睛，笑道：“三弟，这位少侠就是这次比武招亲的优胜者吗？”

    “门主，他的确是这次比武招亲的优胜者，只是对于成亲一事似乎有些异议。”中年男子稍微一躬身后道。

    这就是紫枫门的门主，紫岩，实力达到武宗高阶的强者。伊莲娜感觉到坐着中年男子的气势，武宗高阶的强者，就相当于爱择斯大陆上圣阶的实力。

    “哦，少侠有什么异议，可以提出来，我们紫枫门都是文明之人。”紫岩一脸慈祥的笑容。

    “其实没什么，我原先还打算通知我父母之后再来完婚，不过实在不好意思让门主久等，就随门主之意，今晚就成亲吧。”伊莲娜连忙笑道。

    “这不会太勉强吧，要是有什么难言之隐可以明说。”紫岩笑道。

    “不会，能娶到紫琳小姐是我的荣幸，我怎么会有什么难言之隐呢。”伊莲娜连忙赔笑，这时见到紫岩微举的手放下，心中才缓过一口气。

    要是真的允许她提意见，哪里还要这样吓唬人，微举的手拿强劲的内劲，分明就是在警告她识相点，伊莲娜心中暗骂，当然不敢表现在脸上。

    “带这位少侠去换新郎礼服吧，如计划一样，傍晚正式举行成亲仪式。”紫岩喊来两名下人吩咐道。

    伊莲娜被带往一个房间，里面贴满红纸，应当就是今晚洞房花烛夜的房间了，两名下人上来打算为伊莲娜宽衣换装，一个不小心被解开一口纽扣，吓得伊莲娜一声冷汗，连忙道自己会换，将那两名下人赶了出去。

    关好门窗，伊莲娜脱去衣服，包裹着胸部的白色布巾顿时露了出来，这要是露出一角马上就会被人发现她是女扮男装，找了一件稍微薄点的衣服穿上，外面才穿上新郎红袍，这样也可以避免走光时暴露身份。

    最后戴上新郎帽，伊莲娜才从房间走了出来，心不甘情不愿的被带往成亲喜宴上，现在伊莲娜心中一个后悔啊，早知道这样还不如一开始就逃走的好，现在麻烦大了。

    来到喜宴上，在紫岩旁边站着一位面盖红巾、身着红色新娘礼服的女子，应当就是传说中的紫琳小姐了。看身材，虽然瘦了点，但还算不错，面容既然得到所有人的赞同，相信也应该是个美女，只可惜自己这个丈夫却也是一名女子，无法给她性福生活。

    伊莲娜被拉到中央和新娘站在一起，心中焦虑着，也不知道紫岩和周围贵宾说了什么，糊里糊涂的一拜天地二拜高堂夫妻对拜之后，就糊里糊涂的和新娘被送往新房。

    如果仅是这样还好，伊莲娜本来打算趁着紫岩等人在前面招呼客人时逃走，没想到紫岩竟然跟在她们后面，估计现在就在房门口候着。原先伊莲娜听说有的父母会在儿女新房门口等着，直到听到动静之后才会安心离开，本来还以为这是电视和小说骗人，想不到竟然在这个时候碰上。

    伊莲娜焦急的走来走去，最后也只能期盼着紫琳小姐明白事理，来到床前揭开新娘的红盖巾，刚想要和她道明所以，一见到新娘的模样，顿时吓得跳后，一个不小心摔倒在地。

正文 第一百六十二章 紫琳

    “怎么，感觉很惊讶是不是。”被揭开红盖巾的紫琳俏皮的笑道。

    何止是惊讶，简直是震惊不已，伊莲娜脑筋有些转不过来了。这传说中紫琳小姐确实也不负名声，确实长得很美，气质也很好，能够担当的上她的名声。但令伊莲娜震惊的却是，这紫琳小姐，竟然会是之前在断竹林遇见的单薄男子。

    “怎么会是你？”伊莲娜苦笑不已，当初光顾着闻烤野猪肉的肉香，把单薄男子身上若有若无的女子芳香给忽略了，“小姐，我都说不记得什么时候救过你了，再说，就算我救了你，你也犯不着以身相许吧。”

    “你不记得就算了，不过我也不是单单为了要以身相许，我今夜成亲已成定局，既然如此，不如选一个我有好感的男人做我的丈夫。”紫琳轻笑几声道。

    可惜我现在是个女的，要是在前世你这么和我说，我一定想也不想的就把你推倒，至于现在，唉，伊莲娜不由叹了口气。

    紫琳顿时脸色一变，道：“你看不上我？是我长得不好看还是什么？”

    早在之前，紫琳便听到伊莲娜不答应成亲的事，要不是她父亲为了颜面，和她也向父亲表示中意伊莲娜，恐怕伊莲娜根本不会出现在这里。原先以为，伊莲娜看到她的容貌后会回心转意，怎么想到他竟然还是如此。

    “不是因为这样，只是，我已经有妻子了。”伊莲娜觉得还是不宜说出她是女儿身的秘密，决定抛出她有妻子的事情，反正她确实也有三个老婆，并不是说谎，这语气说起来也更加令人相信。

    “男人有个三妻四妾，很正常的事情。”紫琳微微皱眉，却并没有如伊莲娜想得一般反口。

    “不会吧，小姐，丈夫怎么可以和别的女人分享。”伊莲娜简直想要仰头长啸，到现在她始终不明白，为什么这里的女人可以容忍和别的女人共享一个丈夫，哪怕在来北涯大陆之前，和三位老婆在一起时也是这样想的。

    紫琳笑而不语，显然不想回答伊莲娜这个问题。

    “算了，你可以容忍和别人分享一个丈夫，我却不能容忍自己的女人伤心，所以对不起了。”伊莲娜一脸决然的道，这句话明显不是他心里所想，但现在用来应付紫琳，却不得不这么说。

    “你不觉得这样说，会让我更加喜欢你吗？”紫琳笑道，从伊莲娜的语气中，她明显就听出这话是在应付她的。

    虽然变身成为女人，但伊莲娜心理毕竟还是男人，她不知道，如果她表现出一副立即答应的样子，反而会引起紫琳的反感，但现在她表现出来的样子，却勾起了紫琳的脾气，紫琳绝对不会服气自己输给另外的一个女人。

    “既然这样，那我抛弃她娶你好了，你看我是个负心人，还值得你付出吗？”伊莲娜也觉得紫琳说得有道理，连忙改口，只是她还是没有意识到自己后面的话是多余的。

    “那我们就不要浪费这洞房花烛夜。”紫琳听完伊莲娜的话笑道，从没有发现会有人这样的有趣。

    现在伊莲娜的脑筋是急糊涂了，要不然绝不会出现这样的事情，连忙呼吸平复一下心情，现在应该冷静下来。但还没等伊莲娜冷静，就见紫琳将伊莲娜推到，整个人趴在伊莲娜的身上。

    伊莲娜吓得大叫一声，该不会是遇见女色狼吧，她从没有想过女生可以这样大胆。

    此时站在房外的紫岩听到伊莲娜的大叫，顿时眉头一邹，这新婚之夜，叫的应该是他女儿才对，怎么颠倒了过来。事情有些不对劲，必须继续听下去。

    紫琳也为自己大胆的行为吓了一跳，她从没有想过自己竟然可以做到这样，但心中却没有感到羞愧。经过了拜堂礼，他们现在是正式的夫妻，再者，在断竹林被救后也喜欢上伊莲娜这个人，同时也感到伊莲娜的性格和语气很好笑，就想要捉弄她一番。

    这时伊莲娜才闻到从紫琳身上传来的体香，比起方沐还要好闻许多，配合起现在暧昧的姿势和气氛，伊莲娜感觉自己的呼吸有些急促起来，心脏也极快的跳动起来。

    “怎么样，投降了吧。”紫琳笑道，既然已经放开了，她现在就将这当做一场游戏，心中只想要让伊莲娜举手投降。

    紫琳说话间，呼出的热气，带着一丝女子芳香吹到伊莲娜的脸上。这简直就是一种效用极强的催发挤，顿时将伊莲娜那颗有些沉寂的男儿心给激发出来，身体猛得一个翻身，将紫琳反压在身下。

    突然间被反压过去，紫琳也吓了一跳，不自觉的大叫一声。这时脸色也变得潮红起来，她现在才想起来，今晚还是她们的洞房花烛夜。

    房外的紫岩听到紫琳的叫声，才露出笑容，这样才对。女儿终于长大了，再过个两三年就可以抱孙子了，紫枫门终于后继有人了，这才放心的离开。

    “对不起。”伊莲娜连忙道歉，想不到自己一时冲动，竟然将紫琳反压过去，这样的话解释起来就更麻烦了，要是在发展下去，也只能将这紫琳收人**了，估计雪菲儿她们又该吃醋了。

    “傻瓜。”紫琳嗔道，两人脸相当接近，呼出的热气都直接打在对方脸上，这时紫琳闭上眼睛，不敢看伊莲娜的脸。

    现在应该吻下去吧？伊莲娜心中暗道，按照剧情发展，确实应该吻下去。看着面前美丽的面孔，心中也确实有这种冲动，脑中还没思考完，伊莲娜已经不知不觉将脸俯了下去，不久，两人的唇相碰在一起。

    好甜，这是两人心中共同的想法，但是还没来得及仔细感受，顿时一声巨响将她们两人的意识唤了回来，那是门被大力撞开的声音，在这紫枫城的极大势力的紫枫门内，门主女儿和女婿的新婚之夜，竟然有敢人在这个时候闯了进来。

正文 第一百六十三章 小姑娘

    伊莲娜与紫琳望向门前，看见的是一个大约十五、六岁的小姑娘，身穿紫枫门统一的紫色衣服，留着过肩的长发，与紫琳长得有六分想像，只是脸蛋有些稚气，但不难想象以后也会是和紫琳这样的美人胚子。

    小姑娘眼睛直瞪着床上的两人，小嘴鼓起，一脸气腾腾的模样。

    紫琳一见来人，顿时闭上眼睛，心中有些恼怒这小丫头竟然在这个时候闯进来。突然间想起她现在还被伊莲娜压着，虽然已经成为夫妇，但被人看着还是有些别扭，连忙的扭起身子，想要从伊莲娜的身下挣扎出来。

    伊莲娜却是没有反应过来，看着那闯进来的小姑娘，伊莲娜有些发愣了，幸好她现在不是真的男人，要不如现在一定在做些儿童不宜的事情，要是被这小姑娘看到。伊莲娜打了一个冷颤，自变身以来，伊莲娜第一次庆幸自己是女儿身。

    伊莲娜陷入沉思，没有注意到身下紫琳的挣扎，也没有反应过来，从紫琳身上下来。

    看见这一幕，小姑娘更是生气了，喝道：“贼，快点放开我姐姐，不然我一定叫你好看。”

    贼？伊莲娜先是左右看了下，最后将目光转向紫琳，话说小姑娘和紫琳那么相像，原来是姐妹啊，至于这贼，该不会是说现在压在紫琳身上的她吧。

    紫琳也是一愣，今夜是她的新婚夜，怎么丈夫就被妹妹认成贼了。

    “还不下来，你这是逼我出手，看招。”小姑娘一见伊莲娜并没有如她所想的从姐姐身上下来，顿时大怒，伸手朝着伊莲娜便打出一拳，看她年纪不大，竟然是已经达到高级武者的内劲高手。

    虽然仅仅只是高级武者初阶，但愤怒一击的威力也是不菲，要是伊莲娜没有反应，那这一击足以让伊莲娜重伤。伊莲娜的第一个反应是躲开，但只要一躲开，攻击就会落在她身下的紫琳身上。

    要是之前，伊莲娜虽然也会犹豫，但不会顾忌那么多，但经历刚才一吻之后，伊莲娜对紫琳便多了一种感情，虽然还没有达到和莫莉、雪菲儿和苏菲这三女的程度，却也不想让她受伤。

    内劲运转到手上，伊莲娜硬生生的接住小姑娘的这一拳，同时手上爆发出内劲，将小姑娘震开，带着紫琳翻身向后。

    伊莲娜站起身来，躺在毕竟不容易防御，站在床上，单手抱着紫琳站在身边，提防不小心波及到紫琳。只是伊莲娜冲忙之间，竟然将手放在不该放的地方，单手横在紫琳胸前，手掌不小心的按在紫琳的胸口上。

    和雪菲儿那一次一样，伊莲娜感觉到手上的异样，不自觉的捏了捏，顿时感到一股柔软而富有弹性的感觉。伊莲娜先是疑惑，接着冷汗直流。

    闯祸了，伊莲娜心中暗道不妙，朝着小姑娘望去，果然小姑娘整个脸都被气红起来。

    紫琳则默默的依在伊莲娜的怀中，刚才的感觉给她的冲击力是极大的，弄得现在她的脸色极红，而且还感觉到火辣辣的烫。只是已经是夫妻了，摸一摸胸部也是很正常的，而且她也知道伊莲娜并不是故意的，只是轻哼了一声，便不再出声。

    伊莲娜现在还没有反应到紫琳完全依倒在她身上，也幸好她原先胸部就小，在加上使劲的用布巾包起来，才没有被紫琳发现其中的端倪。

    现在伊莲娜的主要精力，还是放在小姑娘的身上，看她气成这样，估计后面动起手来不会很轻松啊。

    小姑娘现在确实气的不轻，原先听说有人要欺负自己的姐姐，连忙赶来救姐姐。发现门被锁上，小姑娘心中着急，顾不上会不会被爹爹骂了，直接将门撞开，一进门果然看见一个贼压在姐姐身上，还亲着姐姐。

    看见姐姐挣扎着要离开，这男子竟然丝毫不在意，继续压在她姐姐的身上，小姑娘顿时忍不住脾气了，举起拳头运起内劲就朝着那无耻的贼攻击过去。

    没想到这贼竟然还是个内劲高手，不但接下她十足的攻击，竟然还将她震退几步，同时抱起姐姐翻滚向后站了起来。

    这时小姑娘更是生气，那贼竟然在这个时候袭击姐姐的胸部，记得娘说过，女孩子那个地方除了丈夫是不能其他男人摸的。心中更是愤怒起来，举起双拳朝着那贼攻击过去，怎么样也必须把姐姐救出魔爪。

    伊莲娜心中暗道果然，这小姑娘立马的发起攻击，虽然高级武者初阶的实力不能对她造成伤害，但因为不能伤到这小姑娘，只能被打而不能反手，极度的麻烦。

    从床上打到床下，顿时好好的一个新房瞬间变得凌乱无比，紫琳待到反应过来，却已经太迟了。

    “住手。”顿时一声怒吼从门外响起。

    伊莲娜和小姑娘都停了下来，往门边一看，才发现紫岩已经来到门外，估计是被打斗的声音吸引过来的。

    “这是怎么回事？”紫岩脸色深沉，就连身后几位紫枫门上层，也不敢靠近。

    “爹爹。”小姑娘原先被吼的有些胆怯的脸瞬间恢复过来，朝着紫岩跑过去，“爹爹，快点捉住这个贼，我刚才亲眼看见他在调戏姐姐。”

    “我的老天。”紫岩单手掩目，一副看不下去的模样，难道这小祖宗就不知道今天是她姐姐的大婚吗。

    小姑娘还怕紫岩不相信，连忙将自己看到的都说出来，手指数着：“我一进来就看见这贼压在姐姐身上，还亲着姐姐，而且还摸姐姐的胸部”

    那几名紫枫门上层顿时掩嘴偷笑，而伊莲娜和紫琳顿时脸红起来，紫岩的脸色却是越来越黑，一听这小祖宗竟然还想继续说下去，顿时喝道：“够了，这些事情不要再说了。”

    “可是娘说，这些事情都只能和丈夫做。”小姑娘被喝的，顿时满脸无辜，不明白平日疼爱自己的爹爹怎么会生自己的气，她明明就是来救姐姐的。

    “他就是你姐夫，你难道不知道今天是你姐姐的大婚吗？”紫岩怒道。

正文 第一百六十四章 糊弄过关

    “什么？”小姑娘大惊，转身朝紫琳问道：“姐姐，今天是你的大婚，我怎么不知道。”

    众人差点绝倒，这小祖宗还真不知道今天是她姐姐的大婚，这消息都过了好多天了，连比武招亲的擂台赛也打了那么久，这小祖宗竟然一点风声也听不到。

    “叫你整天吊儿郎当的不知道在玩什么，连你姐姐大婚这样的大事也不知道，才会惹出这样的麻烦。”紫岩更是恼怒，看来以前确实太宠这小女儿了。

    紫岩恼怒的模样对小姑娘却是一点用也没有，有她娘撑着，她爹爹不敢对她怎么样，此时她好奇的看着伊莲娜，之后才点头道：“既然你是我的姐夫，那好，我答应你调戏我姐姐。”

    “小夜，你说些什么呢。”紫琳顿时羞道，哪有妹妹会说出这样的话的。

    “怎么，我说的不对？”紫夜先是一愣，之后便一脸严肃的道：“既然这样，那就不许你调戏我姐姐。”

    “小夜。”紫琳真不知道该说些什么好。

    伊莲娜顿时大笑起来，这小姑娘倒是挺有趣的，简直就是一个什么也不懂的小女孩，看来是整天被父母宠着，什么事也不知道。顿时，伊莲娜生起想要和紫夜玩一玩的兴趣，道：“这我可不答应，你姐现在是我老婆了，我想怎么调戏就怎么调戏。”

    “天洪你怎么也跟着起哄。”紫琳听着瞬间脸又红了起来。

    “我不许你就不能调戏我姐姐，不然我叫我爹打你。”紫夜哼道，举起拳头示意要打伊莲娜，后来一想自己打不过，才连忙改口。

    “小夜，别胡闹，快跟爹出去。”紫岩连忙拉住女儿，要是在这样被紫夜胡搅下去，他想抱孙子的美梦就没办法实现了。

    “不要，我要留在这里，不然这大色狼一定会欺负姐姐的。”紫夜可不怕爹爹，在家里只有娘和姐姐的话才对她有用。

    伊莲娜却是毫不在意这紫夜小姑娘会不会留下来过夜，反正在不在这里，她和紫琳也做不出什么事情。

    但是紫琳却是不同了，刚刚好不容易才有的气氛就被这不懂事的妹妹给搅和了，现在更是要留在这里，以前经常跑来和自己一起睡没什么，但现在自己有丈夫了，而且还是新婚的洞房花烛夜，怎么可以让妹妹再把它搅和掉。

    而且，虽说是姐夫，但也不能一起过夜，顿时紫琳便下定注意，一定要将这妹妹喊回去，“小夜，快点和爹出去，不然我要生气了。”

    紫夜一见姐姐要生气的模样，才诺诺的跟着紫岩离开，边走边小声的说道：“姐姐有了姐夫，就不要小夜了，下次看到姐夫再调戏姐姐，我一定不会再帮忙了。”

    虽然声音不大，但在场的都是内劲高手，这些话都尽皆听在耳里。紫岩苦笑的摇头，紫琳脸色则更加的红起来，而伊莲娜却是笑着，觉得这小姑娘确实很有趣，完全就是小孩子在闹别扭。

    “你还笑。”紫琳嗔道。

    “没什么，就是觉得你妹妹很有趣，完全就是个没长大的小孩子。”伊莲娜摇头笑道。

    “这都怪我们太宠她了，才会让她变得这样任性，其实她的心地是很善良的。”紫琳说道，她就怕丈夫会和妹妹不和，如果这样的话那她就两头为难了。

    伊莲娜自开始就没有生气的意思，紫夜的麻烦是解决了，眼前的紫琳的麻烦却是刚开始，今夜是洞房花烛夜。但别说是洞房了，就是现在叫伊莲娜脱衣服也不敢，倒是该想个办法解决一下。

    紫琳看见伊莲娜陷入沉思，还以为伊莲娜还在生妹妹的气，连忙解释道：“小夜她不是故意的，你别在乎，只要相处一段日子，你就会发现，她其实很好相处的。”

    “这样啊。”伊莲娜点头，却是她想起了一个好主意，可以应付眼前这一关，道：“老婆，现在夜很深了，该睡觉了。”

    “嗯，好。”紫琳一听，却是误会了伊莲娜的意思，顿时再度脸红起来，今夜是她脸红次数最多的时候，比起以前加起来的还要多。

    紫琳躺到床上，闭上眼睛，心中虽然满是期待着，却还是不敢去看接下来发生的事情。但时间一秒一秒的过去了，期待的事情却久久没来，悄悄睁开眼睛一看，却发现伊莲娜已经在她身边躺下，一点动作也没有。

    “你是真的要睡觉啊。”紫琳顿时有些生气，怎么自己一个美女躺着认她采摘，但她却一点动作也没有。

    “那你还想怎么样？”伊莲娜睁开眼睛笑道。

    “我们应该继续刚才做的事情。”紫琳断断续续的道，毕竟女孩子说出这样的话，还是感觉到害羞，哪怕眼前的人是自己的丈夫。

    这时伊莲娜叹了一口气，万分无奈的道：“你以为我不想啊，我现在就想继续刚才的事情，怎么说也是洞房花烛夜，人生的一大幸事，而且我娶得还是这么漂亮的老婆，怎么愿意这样浪费掉。”

    “那你怎么？”紫琳听着心里美滋滋的，但还是有些疑惑伊莲娜为什么没有动作。

    “我是怕，要是做到一半的时候，你妹妹又闯进来了，场面尴尬不说，要是吓得出了什么事情，你以后的性福生活不就没有了吗。”伊莲娜一脸遗憾的道。

    “这”紫琳也有些迟疑，被伊莲娜这么一说，她确实也觉得妹妹半夜闯进来的可能还是有的，听说男人在做那种事的时候是吓不得的，不然很容易出事情。

    “放心，等以后我和你妹妹打好关系，那时我们就可以放心的做那种事情了，其实我比你还心急。”伊莲娜表现出一幅急色的样子，这倒不全是装的，要不是现在没有办法，伊莲娜怎么肯放过这个机会，早就不理什么妹妹不妹妹的了。

    紫琳听着，也只能点头。

    伊莲娜大舒一口气，总算糊弄过去了，至于以后怎么办，以后再说吧。要不留书出走，等以后变回男儿身了再来领回老婆，总之现在不能让紫琳知道自己是女人的事情，反正以后也会变回来的。

正文 第一百六十五章 血

    一夜无语，隔天天色一亮，伊莲娜便从睡梦中清醒过来。虽然这一夜间她有稍作休息，但只要一有动静就会马上醒来，这主要是怕紫琳会突然夜袭，不过显然是伊莲娜多疑了，紫琳虽然因为已经和她成亲而有些放下矜持，但毕竟也是女孩子，至少也要等相处的日子长了才会这么做。

    伊莲娜悄悄下床，舒展一下筋骨，动作极其小心，就怕惊醒还依然睡着的紫琳。

    但尽管伊莲娜万分小心了，动作也极其之小，几乎没有什么声响，却依然被紫琳察觉到。紫琳在床上坐了起来，看着伊莲娜的背影露出幸福的微笑。原先以为比武招亲后会和一个不喜欢的人在一起，但没想到上天眷顾，竟然让她和一个喜欢的人在一起，虽然昨夜已经说好不会做什么事情，但她还是兴奋的睡不着，这才能够发觉伊莲娜的微弱动作。

    “早啊，天洪。”紫琳开口笑道。

    紫琳这一开口却把伊莲娜吓了一跳，本来伊莲娜正打算趁现在众人还没有睡醒来个留书出走，正考虑着用什么理由可以不认紫琳伤心和能够保住这个老婆的时候，突然背后传来紫琳的声音，伊莲娜顿时一个激灵。

    “早，早啊。”伊莲娜嘴角稍稍抽动，幸好还没来得及写信，不然现在一定百口莫辩了。

    “我们打理一下，快点过去与爹和娘请安吧。”紫琳一番贤良妻子的模样，下床打算给伊莲娜换衣服，毕竟伊莲娜现在穿的还是昨夜的新郎礼服，总不能还继续穿着过去和爹娘请安吧。

    “我自己来就可以了。”伊莲娜连忙躲开，要是脱了那还得了，必须想办法解决。

    “那好吧，我就先换好了。”紫琳对于伊莲娜过激的反应虽然疑惑，却没有多想，解开新娘礼服换上衣架上的衣服。

    伊莲娜顿时感到眼前一亮，虽然在爱择斯大陆上已经看过莫莉、雪菲儿和苏菲三女的身体，但现在看到紫琳的身体还是有一种惊艳的感觉，顿时男性心理浮出。

    紫琳换完衣裳，发现伊莲娜脸上色狼的表情，顿时莞尔一笑，昨夜让她看个够却一副正人君子的模样，现在却变成一只大色狼。当然紫琳并不感到生气，自己的丈夫对自己露出这样的表情，她感到十分的高兴。

    伊莲娜发现紫琳的取笑，连忙装着咳嗽一声，这时想起自己这一关还没过，转念一想，道：“对了，我每天起床都要上一趟厕所，紫琳，你家的厕所在哪里？”

    “什么你家我家的，这里是我们的家。”紫琳先是有些不满，但还是告诉伊莲娜厕所的方向，本来紫琳还打算亲自带伊莲娜去的，只是被伊莲娜拒绝。

    来到厕所迅速的换过衣服后，伊莲娜才回到房间里，这时紫琳已经叫人打来了洗脸的水，一见伊莲娜换好衣裳，顿时奇道：“天洪，你怎么换好衣服了，我都不知道你带衣服出去。”

    伊莲娜干笑几声，随便找了个理由应付，由紫琳帮着洗脸，享受了一下被老婆服侍的滋味，便马上拿着湿布巾为老婆服务了，本来各自洗脸就可以了，不过紫琳这样要求说是培养夫妻之间的感情。

    打理好一切，紫琳便拉着伊莲娜准备前往向父母请安，今天这房间会有人来整理，根本不用她们动手。

    “等一下。”伊莲娜一听便发觉不对，哪有专挑今天来整理的，明显就是要知道她们是不是真的成为夫妻。

    毕竟是比武招亲来的，紫岩和紫琳的母亲慕容紫萍估计是不放心，怕她女儿拼死不让，之后成为有名无实的夫妇，才会派人来查探一番，看有没有行房的痕迹。伊莲娜越想越觉得可能，要不是看电视看得多，伊莲娜还真会忽略这一点。

    伊莲娜露出微笑，别以为这样就可以难倒她，伊莲娜来到床前，拿出匕首在自己手指上划了一刀，顿时鲜血溢出。

    “天洪，你做什么？”紫琳顿时大惊，不明白丈夫怎么突然做出这样自残的事情。

    “没事，你待会就知道了。”伊莲娜摇头，并没有和紫琳多做解释，伸出流血的手指在床单上划着，顿时在床单上留下一丝血迹。

    紫琳原先还有些疑惑，但一见伊莲娜的动作，顿时脸色一红，对伊莲娜抛出几个白眼。

    “好了，我们走吧，相信岳父大人和岳母大人已经等久了。”做好一切，伊莲娜才跟着紫琳出去。

    就在紫琳和伊莲娜离开不久，便有两个丫鬟走了进来，正是来整理这间被小小姐弄乱的新房。当然这不是她们主要的目的，进到房间后，两名丫鬟都迅速的来到床边，在床上找着。

    其中一个丫鬟眼尖，看见床单上的血迹，顿时露出笑容，道：“找到了，快去禀告夫人，小姐和姑爷昨夜确实圆房了。”

    另外一名丫鬟连忙点头，走出门外，朝着另外一个方向走去，而剩下的一个，则若无其事的开始整理房间。

    转过几个弯后，紫琳和伊莲娜终于来到紫岩夫妇房间的门口，这时大门还关着，紫琳礼貌的上前敲了几下。

    里面传来一声妇人的声音，“谁？”

    “娘，女儿带天洪来向你和爹请安了。”紫琳应道。

    过了少许的时间，妇人的声音便传了出来，“进来吧。”

    紫琳打开房门，拉着伊莲娜走了进去，见到坐在椅子上的紫岩和慕容紫萍，道：“娘，女儿和天洪向你请安了。”

    伊莲娜也装模作样的喊了一声，这时听到脚步声接近，脸上露出微笑，报信的来了。

    一个丫鬟跑了进来，来到幕容紫萍耳旁小声说着，幕容紫萍原先还有些威严的表情也渐渐舒展开来，看着伊莲娜道：“坐下吧，天洪，都是一家人，不用那么见外。”

    伊莲娜也不客气，来到椅子上坐了起去，从慕容紫萍听完丫鬟的话后态度一百八十度转弯，伊莲娜便知道自己原先的猜想对了，朝着紫琳使了一个眼神，炫耀一下自己的未卜先知。

    紫琳则是脸色一红，显然也知道发生了什么事情，心中暗嗔，怎么娘也会做这样的事情。

    慕容紫萍将紫琳和伊莲娜之间的眼色误以为打情骂俏，一见女儿女婿感情如此的好，顿时心中更是高兴，正打算说两句，突然就听见小女儿的声音从门外传了进来。

    “娘，我来了，姐姐和那个大色狼也在这里吧，我去她们房间都找不到她们。”

正文 第一百六十六章 前往救援

    紫琳闻言朝着伊莲娜无奈的一笑，她们才离开房门没多久，紫夜就又去找她们了，以前可从来没有这样粘人过。

    伊莲娜望着跳进来的紫夜，笑道：“我可不是什么大色狼，我是你姐夫。”

    “我说你是大色狼你就是大色狼。”紫夜哼的一声，但一见母亲脸色有些不好，连忙过去撒娇一番。

    对于昨夜大女儿的洞房花烛夜被小女儿闹了的事情，慕容紫萍早已经知道，本来打算等紫琳和伊莲娜请安后便喊紫夜过来好好训示一番，幸好昨晚女儿女婿没有坏了兴致，不然一定要好好责罚紫夜不可。

    可惜还没来得及出口训示，却已经被紫夜的撒娇弄得心软起来，原先脸色严肃的慕容紫萍最后也只能露出无奈的笑容，小小的说了紫夜一句，整件事情就不了了之。

    伊莲娜看得直摇头，她现在才总算明白这紫夜的性格为什么这样调皮了，母亲的宠溺，而父亲一看那个衰样就知道是个妻管严，难怪紫夜表现的一点也不怕紫岩。

    紫夜在慕容紫萍身边撒完娇，见到母亲不再责怪自己，得意的看向伊莲娜，调皮的突出舌头做鬼脸。

    对此伊莲娜也只是装作看不见，这样比什么都要更气到紫夜，伊莲娜一副毫不在意的模样，和旁边的紫琳说话。

    紫琳也明白丈夫的意思，也觉得这妹妹太调皮了一点，心中下定注意，配合伊莲娜说起话来。

    紫夜一见伊莲娜竟然丝毫不搭理自己，而只顾着和姐姐说话，心中顿时有些恼怒，不过碍于母亲就在身边，只是跺了跺脚，却不敢和昨夜一般胡来。

    慕容紫萍一见女儿女婿如此和睦，原先担忧的心也稍微放下，喊来丫鬟吩咐准备早饭后，和女儿女婿谈起话来。

    从之前知道慕容紫萍派人刺探自己有没有和紫萍圆房起，伊莲娜便知道这个面目慈祥的岳母大人的个心思极为细腻，伊莲娜不敢大意，说话间总要思考周全才敢出口，就怕会被发现出什么破绽。

    几次慕容紫萍无意的将目光低下，视线扫过伊莲娜胸前的时候，都吓的伊莲娜一身冷汗，生怕这岳母发现什么端倪。

    谈话期间伊莲娜感到自己犹坐针毯，心中期盼着时间快点过去，也许是上天听到了伊莲娜的祈求，这个时候一名男子跑了进来，看那慌张的模样，再加上在这门主与家人谈话的时候闯入，可见事情并不简单。

    “什么事情，这样慌张。”紫岩语带不满的道，平日需要处理紫枫门公务，和家人一起的时间并不多，这个时候他是禁止别人来打扰的。

    “门主，大事不好了，门内在枫山上的驻地昨夜凌晨被山贼袭击，现在就快要失守了。”男子来不及缓口气，连忙的向紫岩报道。

    “什么，那些山贼竟然这样大胆，敢袭击我紫枫门在枫山上的驻地。”紫岩闻言大怒，这枫山上的驻地可是开采银矿的地方，是紫枫门主要的经济来源之一，十几年来相安无事，却想不到竟然在女儿刚成亲过后不到一天的时间就被袭击，怎么能叫他不感到生气。

    “几位长老已经带弟子前去支援了，门主，现在该怎么办？”男子连忙请示门主指示，事情突然，而长老们带着一部分弟子前往支援，而剩下的一些弟子却不知道该怎么办，只能来请示门主的意思。

    “你立即回去门内，安抚好还留在门内的弟子，好好的留在门内，千万不要出什么差错，我马上前去支援几位长老。”紫岩稍作思考，马上吩咐道。

    “是。”男子听到命令，连忙离开。

    紫岩拿起武器，就要离开，即将走出房门时突然停下，转身对伊莲娜道：“天洪，你也一起来吧。”

    “爹，这会不会太危险了。”紫琳担忧道，和山贼打可不是寻常的比武，那可是真刀真枪的，伤亡在所难免。

    “好啊，我也想去见识一下。”伊莲娜却是丝毫的不在意，虽然不知道那些山贼的实力如何，但估计也不会太强，再说，即使打不赢，伊莲娜对于自己逃跑的功夫却是相当自信。在‘兽神的宝藏’出口，连实力相当于武宗的众多剑圣也没能留下她，别说只是一些山贼。

    “我也要去。”一听到要打山贼，紫夜连忙表示自己也要去，这么热闹的场面怎么可以错过。

    “胡闹，小夜你在这里好好待着，哪里也不许去。”慕容紫萍连忙低喝，这是要去办正事，又不是去玩，怎么可以放任这小女儿胡闹。

    “可是大色狼他都可以去，为什么我不可以。”紫夜听到母亲的低喝，顿时静了下来，只是还不愿意放弃去看热闹的想法。

    慕容紫萍见到女儿这个样子，语气也缓了些，道：“天洪自然不同，他是你姐夫，以后还得担当紫枫门的大人，一起去时正常的，而你还只是小孩，这样的事情不要掺和，好好的留在这里陪娘吃早饭。”

    “好吧。”紫夜愤愤道，倒不是她真的答应下来，只是还打算说几句，却发现父亲和大色狼已经不见踪影，再坚持也没有用了，这才答应下来。

    伊莲娜一路跟随在紫岩身后，这紫枫城她还没有走过一半，更别说城外的枫山在哪里了，伊莲娜可不想再遇到断竹林那样的事情了，紧跟在后面。

    紫岩的速度极快，不愧是武宗级别的强者，但这样的速度还难不倒伊莲娜，以伊莲娜原本灵巧的身法，再加上内劲和风系魔法协助，速度甚至比起紫岩还要快些，现在只是要跟着紫岩身后，是一点问题也没有。

    原先紫岩心中焦急要马上赶去枫山帮忙，全力施展下速度极快，跑了一阵子后才记起后面还跟着女婿，刚想要慢下来等的时候，却发现女婿竟然一脸轻松的紧跟在后面，心中顿时一惊。

    看来这女婿是选对了，紫岩露出微笑，对于之前强行逼婚的事情更加觉得是对的。

正文 第一百六十七章 内劲强者

    紫岩见伊莲娜完全可以跟上他的速度，也就不再等候，加速朝枫山的驻地赶去。

    伊莲娜紧随其后，虽然现在速度已经极快了，但还没有达到她的极限，脸色依旧显得很轻松。两人的速度加快许多，不久，伊莲娜耳朵一动，听到了刀剑碰撞的声音，显然他们已经接近枫山的驻地了。

    果然，不到片刻，转了一个弯后，伊莲娜便看到一个类似军营的地方，外围有着木栏，应该是阻挡有人闯入的作用。这就是紫枫门在枫山上的驻地，原先虽有人看守，但因为紫枫门的名声，几乎没人敢打这驻地的主意，常年来相安无事，却想不到在这个时候被山贼袭击。

    打斗的声音越来越清晰，同时从驻地里传来了众多的哟呵声，紫岩长剑一挥，吩咐伊莲娜一声小心后，便手握长剑冲进去。

    伊莲娜紧随其后，不多时，便看到混乱的场面，一群紫色衣装的人正和一群人打着，场面极其的混乱。紫色衣装的人都是紫枫门的门众，也正是如此才不至于在这个混乱场面中打出人。

    伊莲娜换上的衣服也是紫色的，同时衣服上也有紫枫门的标志，紫岩身为门主就更不用说了，即使身上不穿上紫衣也不会有门众不认识他这个门主，更何况他也是全身紫色。

    山贼如此大胆也不是没有道理，领头的几个山贼实力不低，竟然将先行赶到的几位实力已达武师的长老打得节节后退。此时，山贼中一个眼尖，看到有人来了，一见全身紫色便明白是紫枫门的援军，顿时提着刀剑就砍了过来。

    前面有紫岩挡着，伊莲娜没有丝毫动作，静静的待在紫岩背后，等候紫岩的指示。紫岩既是紫枫门门主，又是岳父，伊莲娜现在身为门众与女婿，自然要听紫岩指示。

    紫岩看见迎面而来的刀剑，脸上露出不屑的笑容，什么时候这样的喽啰也敢在他面前猖狂。只见紫岩根本没有动手，内劲稍一运转，立刻一阵强大的风劲将那山贼吹得连连后退。

    不愧是内劲大成的武宗境界高手，内劲竟然可以外放达到这种程度，伊莲娜看得眼神一缩。达到武师之后，每进一步都是天与地之间的差别，即使在同一阶段也是如此，这才有武宗初阶相当于爱择斯大陆上的准圣阶，而武宗高阶却可以比拟圣阶。

    “住手。”紫岩随即发出一声怒吼，蕴含内劲的吼声顿时席卷整个场面，无论敌友都在这瞬间停了下来。

    几名正打得紫枫门长老们节节后退的山贼无不瞳孔一缩，停止攻击，望向吼声的来源，顿时看到一名中年男子喝一名年轻男子站在不远处。

    伊莲娜这‘年轻男子’几名山贼不认识，但这紫岩他们却不可能不认识，再者就算不认识，一见紫岩身上的衣装便可猜到他的身份。这样的衣装只有紫枫门门主和几位长老才有资格穿上，几位长老都在这了，那来的必然是紫枫门的门主紫岩了。

    其中一名山贼相貌较为温雅，倒不像个山贼，而有点像读书人的味道。当然，紫岩和伊莲娜都不会真把他当做是读书人，别说读书人在这里根本没有地位，就是之前能够和一名长老比较而不落下风，便可知道这山贼的实力绝对不低。

    “来者应该就是紫枫门门主，紫岩大师，是吧？”这温雅山贼先是有礼貌的做了一个后辈行礼的姿势，之后便温笑朝紫岩打招呼，虽然话中带着尊敬的意思，但从这温雅山贼口中说出，却全然变了。

    “我就是紫岩，你们是什么人，竟然敢来袭击我紫枫门在紫山的驻地。”紫岩一脸愤怒的模样。

    “其实我们也不是有意冒犯紫岩大师，只是兄弟们实在没有办法，只好来这枫山借银子。”温雅山贼丝毫不为所动，虽然在实力上他比起紫岩要差个不少，但在这时，却丝毫不见害怕。

    紫岩眉头一皱，山贼一般都是欺软怕硬的角色，除非是有极大的利益，否则他们轻易不会做些冒险的事情。再者，从温雅山贼的语气和表情可以看出，这山贼显然不怕他翻脸。

    如此情况，紫岩只想到两种情况，一是这些山贼根本不怕死，但这个可能性显然极小。另外一种可能就是，这山贼并不畏惧他武宗的实力，或者已经有了可以与紫岩比拟的高手，才会如此猖狂。

    伊莲娜也微微皱眉，紫岩一到，形势就完全逆转了，之前山贼占据人数的优势，但在长老们前来支援后，人数上就变成紫枫门占据优势。这时山贼也只有靠实力压过长老们一筹，但现在紫岩来了，这个优势也淡然无存，山贼们为什么还可以这样肆无忌惮。

    “这是我们紫枫门的驻地，岂能由得你们胡闹，速速离去，这件事我可以当做没有发生。”紫岩沉声道，山贼的语气和模样不得不让他留点心思，不管山贼是否真的有底气，先刺探一番再说。

    “哦，紫岩大师竟然这么轻易放我们走，不会是怕了我们吧。”温雅山贼露出惊奇的表情，却没有丝毫的紧张，而那些山贼则个个大笑起来。

    紫岩心中一沉，如果只有温雅山贼一人露出这样的表情还可以当做他是在故作坚强，但现在全部山贼都如此轻松，恐怕这些山贼中隐逸着一个内劲高手，只是自己没有发现而已。

    “岳父大人只是因为昨夜是我和紫琳小姐的大婚，不想被你们弄坏心情，才打算放你们一马的，如果你们以为可以因此而嚣张的话，那就实在太弱智了。”伊莲娜上前摊手表示无奈，正所谓输人不输阵，怎么着也要把场子找回来，再说她们也不一定就输人了，再怎么说紫岩也是武宗级别的强者，就算这些山贼中隐逸着内劲强者，也不一定会是紫岩的对手。

    “天洪说得是，如果你们以为我会因此而再三对你们忍让，那简直是大错特错，如果还不快点离开，就别怪我不客气。”紫岩看着伊莲娜点头笑道，管他是不是有什么内劲强者，他紫岩什么时候怕过别人。

    “好大威风啊。”这时山贼里突然传来一阵低沉的声音。

    紫岩不由脸色一变，果然有内劲强者隐藏其中。

正文 第一百六十八章 又来

    伊莲娜朝着声源望去，只见从山贼当中走出一个脸上有刀疤的中年男子，一直走到温雅山贼的身旁，脸上带着不屑的笑容。

    紫岩眼神警惕的看着刀疤男子，却没有丝毫的害怕，他之前也只不过是忌惮而已。

    “紫岩大师好大的威风啊，但是欺负一个小辈，不觉得羞耻吗。”刀疤男子咧嘴笑道。

    紫岩瞳孔一缩，这刀疤男子语气中充满挑衅，这句话更是挑衅味道十足。

    “侵犯了紫枫门威严者，如果因为只是一个小辈就放过，那紫枫门岂不是要任人欺负。”伊莲娜见紫岩沉默不语，只能出来替紫岩找回点场面。

    “好。”众多紫枫门的门众立刻喊出叫好声，侵犯紫枫门的人，他们可不管什么小辈不小辈的。

    刀疤男子眼神杀气一闪，望向伊莲娜，但见伊莲娜看到他眼中的杀气，却和没有发生过什么一样，心中有些惊讶，这跟着紫岩身后的年轻人不简单啊。

    伊莲娜自然看到了刀疤男子眼中的杀气，但别说刀疤男子一人的杀气了，在‘兽神的宝藏’的时候，那些剑圣高手、经历过沙场征战的将军，他们的杀气都见过了，岂会怕一个实力与紫岩相伯仲的山贼的杀气。

    别说是杀气，如果真要动起手来，伊莲娜也不怕他。现在的情形可不像在紫枫门内，当初在紫枫门内伊莲娜担心的是他们人多势众，正所谓双拳难敌四手、好汉架不住人多嘛。伊莲娜就怕人海战术，如果那样的话非要暴露魔法和与小狐狸合体之后的后遗症，只要召唤小狐狸进行合体，就是来多几个紫岩她都不怕，而魔法中的大型魔法却可以使得她不用担心这些人海战术。

    现在伊莲娜站在紫枫门这边，人数占据优势，高手也不差敌人，这样还害怕的话，伊莲娜觉得还不如直接回去抱着紫琳睡大觉的好，以后再也不出房门半步。

    “这位大叔，你不用在想着要激怒我们门主了，要是你真的有这样的自信就不用用这样的手段，我看你还是弃械投降吧。哦，不对，你没拿武器啊，那就蹲下双手抱头，我们门主大量，会放你一条生路的。”伊莲娜笑道。

    从刀疤男子一早隐逸在山贼当中，再到后来的语气，可以看得出他对于紫岩还是相当忌惮的。这时他话中充满挑衅，想要使得紫岩发怒，应该是他的实力和紫岩只是差不多，才想要用这个办法争取多一点的胜算。

    “没错，用这样的小伎俩想要让我生气，你太小看我紫岩了。”紫岩也笑道，伊莲娜的话紫岩也想到了，只是还没来得及说出口，就被伊莲娜先说出来。这时紫岩对于伊莲娜是更加满意，这些话从伊莲娜一个辈分小的人说出来，效果却比他这个门主说出来的要好的多，有时候不一定身份高才有用。

    “小娃休得胡言。”刀疤男子脸色一怒，身体竟然迅速的朝伊莲娜射去。

    众人看得一声暗骂，这刀疤男子不愧是山贼啊，要知道在说话间突然动手时偷袭行为，如果是偷袭紫岩众人还不会说什么。但现在这刀疤男子竟然偷袭一个小辈，去偷袭一个实力比自己低的人，就不得不让他们生气了。

    刀疤男子突然间行动，在紫岩反应过来的时候，出手想要挡住刀疤男子继续前进，想不到刀疤男子竟然丝毫没有与紫岩交锋的念头，几个轻巧的跳跃，便绕到紫岩后面。

    这要是在战斗中，紫岩自然不会因此受到威胁，他完全有能力转身和刀疤男子继续战斗，但现在刀疤男子却避而不战，直接朝着伊莲娜飞奔而去，手中内劲闪现，一副势要杀死伊莲娜的模样。

    “小娃，你死去吧。”刀疤男子一声低吼。

    伊莲娜也仅仅只有一点紧张而已，却没有丝毫的害怕，本来伊莲娜可以用速度躲开，不过伊莲娜想到另外一个可以羞辱对手的办法。只见刀疤男子拳头轰到，伊莲娜双手叠掌，运转内劲，又在别人不注意的时候，在手掌前使出魔法护罩。

    此时伊莲娜的手掌看起来似乎是只运行了内劲，但内劲却是压缩覆盖在掌面，外层却是水系的防御魔法。当然，按照伊莲娜现在的防御自然不能挡住刀疤男子的攻击，但要熬个一两秒钟，却还是足够的。

    刀疤男子拳头已经到了，伊莲娜伸出双掌按在刀疤男子的拳头上，内劲集中应付防御，风系魔法立刻使用，就见伊莲娜身体一个翻转，竟然从刀疤男子的头上掠过，顺便踩了一下头顶借力。

    伊莲娜轻巧的落到紫岩身旁，双手的防御已经被击破，却没有伤到，朝着刀疤男子愣住的背影喊道：“这位大叔，以后别再偷袭我了，我的胆子很小，会怕的。”

    紫枫门门众顿时大笑，伊莲娜的模样哪里害怕了，分明是在气那刀疤男子。那刀疤男子偷袭一个小辈，竟然没能伤到她，反而被她踩着脑袋过来，这样简直就是极大的羞辱。

    山贼们则脸带羞愧，连人家一个小辈都可以这样羞辱，别说紫岩那个掌门，心中顿时对这刀疤男子能否与紫岩相抗产生怀疑，要知道当初就是听了这个刀疤男子的话，他们才敢来袭击的，要是这刀疤男子不能打过紫岩，那他们这些人可就悲剧了。

    “我还是那句话，要是退去的话，我可以既往不咎。”紫岩笑道，对于伊莲娜的表现他今天是一次比一次满意，心情大好，再加上女儿新婚不宜过多见血，再度的警告那些山贼。

    山贼们个个相视一眼，最后一个体型比较单薄的山贼慢慢的走开，见真没有人追自己立刻迅速的逃走。有了第一个，渐渐的山贼们便不再迟疑，不到一会全都逃走。

    “这一次我认栽，但下一次不会这么简单的。”刀疤男子见自己的人都跑了，再留下来也讨不到什么好处，留下一句狠话，再看了一眼伊莲娜后，也跑开了驻地。

    紫枫门门众一见如此，顿时发出剧烈的欢叫声。

    过了这一会，伊莲娜身上倒流了不少汗水，紫岩去打理被毁掉的地方，伊莲娜喊来一个门众带去洗澡，现在这里没人会来搭理她，赶快洗一个澡，不然回到紫枫门内要洗澡就麻烦了。

    把门牢牢的锁紧，伊莲娜才浸泡在洗澡桶里，这都两天没洗澡了，感觉怪难受的。洗着洗着，突然一声声音响起。

    “大色狼，你在哪里？”紫夜的声音伴随着踹门的巨响。

    我靠，又来。伊莲娜不由骂出一口脏话，怎么这紫夜老是和她过不去，还有为什么她洗澡老是有人要闯进来，男人洗澡也不能看啊。

VIP章节目录 第一百六十九章 送上门来 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1721435200.gif

VIP章节目录 第一百七十章 女色魔 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1722023220.gif

VIP章节目录 第一百七十一章 责问 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1722278450.gif

VIP章节目录 第一百七十二章 杨旭的拜托 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/172255350.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/172255381.gif

VIP章节目录 第一百七十三章 前往信淮 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1723381100.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1723381121.gif

VIP章节目录 第一百七十四章 护送 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1724415670.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1724415681.gif

VIP章节目录 第一百七十五章 敌袭 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/172532630.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/172532661.gif

VIP章节目录 第一百七十六章 追击 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1726273200.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1726273221.gif

VIP章节目录 第一百七十七章 爆炸 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1727231410.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1727231421.gif

VIP章节目录 第一百七十八章 被卖了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1728353860.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1728353881.gif

VIP章节目录 第一百七十九章 拍卖 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1729225040.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1729225061.gif

VIP章节目录 第一百八十章 热闹大了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/173005260.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/173005271.gif

VIP章节目录 第一百八十一章 尴尬 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1730518590.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1730518601.gif

VIP章节目录 第一百八十二章 药 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1731205230.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1731205251.gif

VIP章节目录 第一百八十三章 魔劲 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1732196770.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1732196791.gif

VIP章节目录 第一百八十四章 白长玉 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1735151580.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1735151681.gif

VIP章节目录 第一百八十五章 准备捣乱 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1738085000.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1738085021.gif

VIP章节目录 第一百八十六章 捣乱开始 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1738421910.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1738421931.gif

VIP章节目录 第一百八十七章 挑战 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1741101540.gif

VIP章节目录 第一百八十八章 剑圣段涯 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1742201290.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1742201311.gif

VIP章节目录 第一百八十九章 被看穿了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1744197220.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1744197241.gif

VIP章节目录 第一百九十章 牌玉有反应了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1744504080.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1744504101.gif

VIP章节目录 第一百九十一章 大婚开始 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1745199480.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1745199491.gif

VIP章节目录 第一百九十二章 再见方沐 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1745513660.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1745513681.gif

VIP章节目录 第一百九十三章 杀机 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1746215060.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1746215071.gif

VIP章节目录 第一百九十四章 冰释前疑 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/14/1749188640.gif

VIP章节目录 第一百九十五章 段源的悲哀 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/15/0940521840.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/15/0940521861.gif

VIP章节目录 第一百九十六章 断魂林 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/15/0941229580.gif

VIP章节目录 第一百九十七章 豹类凶兽 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/15/2237364490.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/15/2237364501.gif

VIP章节目录 第一百九十八章 瞬间转移 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/16/1603268420.gif

VIP章节目录 第一百九十九章 报仇 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/16/2310429070.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/16/2310429101.gif

VIP章节目录 第两百章 刺杀失败 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/17/233227580.gif

VIP章节目录 第两百零一章 李雅儿 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/18/2146336030.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/18/2146336051.gif

VIP章节目录 第两百零二章 李雅儿的愤恨 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/19/0009569810.gif

VIP章节目录 第两百零三章 又是一个老婆- T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/19/2324493320.gif

VIP章节目录 第两百零四章 重回爱择斯 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/20/1856312500.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/20/1856312511.gif

VIP章节目录 第两百零五章 欠扁 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/21/1743274310.gif

VIP章节目录 第两百零六章 神秘晶石 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/21/1743587070.gif

VIP章节目录 第两百零七章 萧靖 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/21/2342202090.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/21/2342202111.gif

VIP章节目录 第两百零八章 神格 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/23/1719584370.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/23/1719584381.gif

VIP章节目录 第两百零九章 伪装 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/23/1720175350.gif

VIP章节目录 第两百一十章 坦白 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/24/2104242370.gif

VIP章节目录 第两百一十一章 打发 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/25/1520263390.gif

VIP章节目录 第两百一十二章 原来是你 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/25/1521011050.gif

VIP章节目录 第两百一十三章 挑战 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/26/1134376710.gif

VIP章节目录 第两百一十四章 护法 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/27/1750028160.gif

VIP章节目录 第两百一十五章 战圣阶  T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/29/1926249310.gif

VIP章节目录 第两百一十六章 又来一个 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/29/1926515040.gif

VIP章节目录 第两百一十七章 以一敌二 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/29/1927341770.gif

VIP章节目录 第两百一十八章 强者云集 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201010/29/2303491380.gif

VIP章节目录 第两百一十九章 战准神阶 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/02/1757043420.gif

VIP章节目录 第两百二十章 情势紧急 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/02/1757244860.gif

VIP章节目录 第两百二十一章 萧靖晋阶 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/02/1758301500.gif

VIP章节目录 第两百二十二章 再见小狐狸 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/03/1852536540.gif

VIP章节目录 第两百二十三章 夜琳来了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/04/0025183440.gif

VIP章节目录 第两百二十四章 决定救援 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/04/2346301920.gif

VIP章节目录 第两百二十五章 再见雷诺 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/05/1025085070.gif

VIP章节目录 第两百二十六章 告别 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/05/1514281120.gif

VIP章节目录 第两百二十七章 接任务 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/07/1744299430.gif

VIP章节目录 第两百二十八章 帮忙 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/07/174551430.gif

VIP章节目录 第两百二十九章 逃跑 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/08/1659147930.gif

VIP章节目录 第两百三十章 完成委托 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/09/1507246290.gif

VIP章节目录 第两百三十一章 纨绔子弟 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/10/0946434160.gif

VIP章节目录 第两百三十二章 旭瑞商行 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/10/2304327290.gif

VIP章节目录 第两百三十三章 公道 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/11/1846491220.gif

VIP章节目录 第两百三十四章 怨恨 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/13/104107720.gif

VIP章节目录 第两百三十五章 蓝玲 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/13/1042119590.gif

VIP章节目录 第两百三十六章 利山猫 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/14/1839253470.gif

VIP章节目录 第两百三十七章 烧死 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/14/183956850.gif

VIP章节目录 第两百三十八章 初次碰撞 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/15/1115265120.gif

VIP章节目录 第两百三十九章 救出索丽雅 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/15/121959940.gif

VIP章节目录 第两百四十章 麻烦事上门 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/16/0051537310.gif

VIP章节目录 第两百四十一章 痛扁一顿 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/16/0052209360.gif

VIP章节目录 第两百四十二章 靠实力说话 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/16/1527265780.gif

VIP章节目录 第两百四十三章 城主府内  T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/16/2315562310.gif

VIP章节目录 第两百四十三章 城主府内  T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/16/2315562310.gif

VIP章节目录 第两百四十四章 是不是个东西 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/18/1733566560.gif

VIP章节目录 第两百四十五章 没兴趣了 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/18/1734358830.gif

VIP章节目录 第两百四十六章 再见蓝玲 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/19/110204980.gif

VIP章节目录 第两百四十七章 回天神之光 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/19/2356565090.gif

VIP章节目录 第两百四十八章 拜托 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/20/1531273720.gif

VIP章节目录 第两百四十九章 穿帮 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/20/1903072990.gif

VIP章节目录 第两百五十章 心理负担 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/21/2324099520.gif

VIP章节目录 第两百五十一章 虎落平阳 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/1528149570.gif

VIP章节目录 第两百五十二章 又见英雄救美 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/1528387030.gif

VIP章节目录 第两百五十三章 花花公子 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/152928260.gif

VIP章节目录 第两百五十四章 女衣店 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/1529561230.gif

VIP章节目录 第两百五十五章 女装打扮 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/1835337950.gif

VIP章节目录 第两百五十六章 换回男装 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/22/2237211940.gif

VIP章节目录 第两百五十七章 相聚 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/23/1509349460.gif

VIP章节目录 第两百五十八章 男人的欲望 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/23/1511499910.gif

VIP章节目录 第两百五十九章 考验实力- T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/24/0018456550.gif

VIP章节目录 第两百六十章 好吃 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/24/0019132530.gif

VIP章节目录 第两百六十一章 准备开始- T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/24/012234900.gif

VIP章节目录 第两百六十二章 再度前往 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/24/2255567140.gif

VIP章节目录 第两百六十三章 逃跑- T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/24/2256188050.gif

VIP章节目录 第两百六十四章 狂热 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/25/1855403040.gif

VIP章节目录 第两百六十五章 暴露 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/26/1808269260.gif

VIP章节目录 第两百六十六章 逃走 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/26/1808513640.gif

VIP章节目录 第两百六十七章 神魔大陆 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/26/1809401340.gif

VIP章节目录 第两百六十八章 奴隶 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/26/2310243300.gif

VIP章节目录 第两百六十九章 下人 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/27/1856164100.gif

VIP章节目录 第两百七十章 宴会 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/28/1852167950.gif

VIP章节目录 第两百七十一章 十翼神族 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/29/1736374060.gif

VIP章节目录 第两百七十二章 樱蓝 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/29/1738058850.gif

    http://img9.2100book.com/tupian/201011/29/1738058861.gif

VIP章节目录 第两百七十三章 古怪 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/02/1520095570.gif

VIP章节目录 第两百七十四章 惊险万分 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/02/1520581270.gif

VIP章节目录 第两百七十五章 恢复 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/02/1521254840.gif

VIP章节目录 第两百七十六章 尾巴 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/02/1521582480.gif

VIP章节目录 第两百七十七章 外出 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/03/2315191380.gif

VIP章节目录 第两百七十八章 原因 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/03/23154860.gif

VIP章节目录 第两百七十九章 一起吃饭 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/05/1647106460.gif

VIP章节目录 第两百八十章 又一次危机 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/05/1807294720.gif

VIP章节目录 第两百八十一章 危机升级 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/05/1901289020.gif

VIP章节目录 第两百八十二章 勉强晋升 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/10/0927449770.gif

VIP章节目录 第两百八十三章 五尾火狐 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/10/0929143050.gif

VIP章节目录 第两百八十四章 逃离 T

    http://img9.2100book.com/tupian/201012/11/1133117910.gif

VIP章节目录 第两百八十五章 律璇

    间转换中昏迷，那是一件极其危险的事情，空间并孵一兰稳定，虽然出现丰故的几率很却还是有那个可能。（八度吧WwW.8Du8.Com）就算是精神状态不佳，都不会选择使用空间魔法，更别说是在毫无意识的情况下。

    伊莲娜此时就在空间转换中，周围的景色仿佛影像跳跃一般，不到眨眼的功夫就变了模样。然而此时的伊莲娜却完全没有办法去感觉这一切，现在她正陷入昏迷当中，身上沾着她之前喷出来鲜血所留下的血迹。

    现在伊莲娜的情况并不乐观，空间转换中极少出现混乱，却不代表不会出现，而现在伊莲娜正是遇到了这样的情况。

    如果是清醒的话，倒不需要太过担心会出现什么问题，只要躲过这些空间裂缝，就不会有事。然而现在，伊莲娜却是陷入昏迷当中，根本就无法对这些空间裂缝做出反应。

    伊莲娜撞在一处空间裂缝上，强大的空间扭曲瞬间将衣服撕裂，一道深深的口子出现在伊莲娜的身上，伴随着鲜血喷喷出。紧接着，第二道，第三道，第四是，

    无数的血花喷出，此时伊莲娜身上的衣服已经破烂不已，剩下的也已经方，法遮掩住她的身体，也沾满了喷出鲜血。

    慢慢的，空间混乱恢复了平静，此时的伊莲娜看起来完全就像一咋。血人，也幸好这些空间裂缝只是稍微的碰到伊莲娜而已，要是再深一点点，恐怕伊莲娜已经在这空间裂缝下死去。

    也幸好伊莲娜遇到的，只是极小的空间裂缝，要是出现大的空间裂缝，甚至有可能将一个人瞬间撕裂成两半。在这里的空间裂缝，可不同于人施展出来的空间裂缝。

    终于，伊莲娜从空间转换中跌落出来，回到现实当中，只是此时她正昏迷当中，无法了解这一切而已。

    昏迷中，伊莲娜做着一个梦，梦见自己还在地球上，并没有打开那奇怪的页面，依旧的上着大学，依旧是平常生活中平常的一份子，淡淡的过着自己的生活。

    转眼间，伊莲娜又梦到，她来到爱择斯大6，也恢复了男儿身，与莫莉她们一起，不再需要整天的忙碌，与她们一起过着平静而又温馨的生活。

    人做着梦，有一部分是因为对现实中的渴望，在现实中想要得到或者无法得到的事情，在梦中获得满足，现在伊莲娜正是陷入这样的情况当中。

    如果从没有点到那个页面，她的生活依旧一样，虽然平淡却不需要像现在这般，处处受到威胁。（八度吧WwW.8Du8.Com）而恢复男儿身，则是她一直伊莲娜的期盼，从来到爱择斯大6开始，她就一直以这个目的而努力。

    梦不一定是美好的，正如人会做恶梦一般，那种生活中的不满与恐惧，也会随之到达梦里，此时伊莲娜，在昏迷当中，原先淡笑着的脸，却突然间紧紧的皱起眉头。

    这时她梦见的。却是她依然还是女身，面临着巨大的危机，对于小爱的警告，她一直记在心里，如果失去处*女之身，就再也无法变会男人。

    “不要。”突然间伊莲娜一下子坐了起来。同时口中呼出一声大喝。

    大口大口的喘气，伊莲娜全身冷汗直流，对着梦中的情形心有余悸，直到片刻后，伊莲娜才注意到身边的环境。

    此时她正坐在一张白色的大床上，床很柔软舒服，再加上房间不俗的装饰，可以猜出这家人的不凡。她身上的衣服已经换过，当下人的几天伊莲娜已经知道，这样的衣服只有神魔大6的贵族才可能穿上，至于她原先的衣服，是属于身份较低的人才会穿的。

    伊莲娜并不清楚，早在进入空间转换的时候，她的衣服已经被切割的不成模样，只是现在身上的伤都好了，也看不见原来的衣服，伊莲娜才不知道究竟是怎么回事。

    叩叩叩

    这时一阵敲门声响，伊莲娜这才反应过来，“进来。”

    “你醒了。”进来的人一看到伊莲娜坐着露出微笑道。

    伊莲娜一愣，就算是她，看到眼前的人也不由露出惊艳的表情，那绝对是比雪菲儿还要漂亮的面孔。只是让她正在愣住的，是这样漂亮的面孔，说出的话竟然是男人的声音。还有那气质，也让人感觉到这是介，男人无疑，伊莲娜也只能想到一个词，美少年。

    显然是已经习惯别人看到他时露出这样的表情，美少年依旧保持着微笑，来到伊莲娜面前，坐在床边，伸手摸了摸伊莲娜的额头。

    伊莲娜顿时全身一个冷颤，身体立刻向后挪了一下，不管这美少年长得怎么漂流，依然是个男人，她可不想再出现什么麻烦。

    “烧已经退了。”美少年笑道，对于伊莲娜的反应没有任何不满，看向伊莲娜，“我叫律旋。”

    伊莲娜松了一口气，道：“伊莲娜。”“很好听的名字。”律斑笑了笑。

    “谢谢。”伊莲娜勉强的一笑，听到这句话，她就总觉得有些别扭。不过不管怎么样，她都必须表示一下感谢，“是你救我回来的吗？”

    律斑点了点头，道：“我是在院子里现你的，那时你身上受了伤，衣服也破得不能再穿了，所以我只好把你带到屋子里来，给你换上一身好的衣服。”

    “这样啊。”伊莲娜稍微的点了点头，看来她在空间转换中遇到了一点麻烦，之前也只是随便定了一个大概的方向，幸好是到了别人的院子里，要是到了什么危险的地方可就危险了。

    “你没有什么要问我的吗？”看见一脸平静的伊莲娜律旋眼中突然闪过一丝狡黠，微微的笑道：“例如你的衣服是谁帮你换的。”

    “什么？”伊莲娜有些反应不过来，这样的事情不是应该又侍女来吗，再不然总应该是个女的来吧。她现在是女儿身，总不可能是他自己来吧。

    律斑淡淡的笑了一声，道：“你，身材不错嘛。”，如欲知后事如何，请登6凶“，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

VIP章节目录 第两百八十七章 婚礼

    个白色的教堂。与地球上欧州的教堂十分的相似”门多长型的椅子有规律的并排而开，一张不大不小的桌子立在最前面，要说不同的，也仅仅只有一个而已，那就是在桌子后面，不是耶稣，而是一介。长着十六只白色的翅膀的中年男子，正是传说中的光明神。

    而且也没有被钉在十字架上，而是十分光辉的站着，双目慈祥的看着下面。这里是神族领域，自然信仰的是光明神，除了光明神的教堂以为，其他的都会被当成异端，搭上火架上烧了都算是轻的。

    而在魔族领域，教堂里面的自然就是黑暗神，而冥族领域，则是冥神，

    这些东西虽然看起来似乎很光辉，不过在伊莲娜心里，还是忍不住恶寒了一下。这里可不是爱择斯大陆，而是神魔大陆，这些个主神虽然不是那么容易看到，但也是活生生的活在人们的眼有里，现在被供在教堂里膜拜，而这些个主神不但没感觉到别扭，似乎还十分的享受，怎么都让伊莲娜感到有些好笑。

    不过这些都只是伊莲娜个人的想法，在神魔大陆没有人这么想，这些主神的信徒，总不缺乏狂热份子，要是听到有人这样评论主神，恐怕立刻施展神威，无法人那人知道什么是神的愤怒，也要让那人知道什么是神的信徒的愤怒。

    当得知这一情况，伊莲娜也只能无奈的报以苦笑，离开爱择斯大陆。证明了她现在想要恢复男儿身只有一个办法，就是干掉这三个主神当中的一咋”现在这样的情况，说上那么一句都能引起众怒，要是知道有这个念头，也不知道会出现怎样的后果。

    此时在这教堂中，椅子上列无虚席，坐满了形形色色的人物，有年轻的、年长的、年老的，男男女女，有的背后顶着白色翅膀，有的并没有翅膀，但不管实力还是地位都不比这些有翅膀的神族要低。

    神魔大陆可不仅仅只有神魔冥三族而已，还有许多的没有翅膀的种族，而这些人虽然在神魔大陆存在的年代不如神魔冥三族遥远，却也有让这三族不得忽视的实力。其中甚至还有实力堪比主神的存在，只是没有光明神、黑暗神和冥神三位主神这样多的族人和信仰，才没有称之为主神而已。

    在神魔大陆，教堂除了一年之初时，有一次较大的对主神的赞颂和祈祷外，就只有两种情况会出现现在这样的盛况。

    一种是一些有名的强者或者是不菲地位的人去世时，举行无比庄重的葬礼，让无数人为其默哀。

    而看现场活跃的气氛，显然不是举行悲哀的藏礼，那只有第二种可能，那便是现在举行的是一场十分隆重的婚礼。

    “真可恨啊这时一阵愤恨的声音响起，声音不大，只引起了声源旁边几人的注意，不过耸这几人看到说出这话的人的时候，都露出了然的模样，不但没有责怪这人，反而一副我理解你的模样。

    说出这话的是一个长得还算不错的女生，此时这女生正露出愤恨不已且嫉妒不已的表情，这样的表情竟然能够得到周围人的理解，只能说是因为这样的表情和语气，已经在这教堂中发生过不知道多少次了。

    原因无他，正是因为这次婚礼，打碎了这么多朦胧少女的心，在这一大片繁华之地，让无数少女少*妇深深着迷的贵公子要结婚了。这贵公子可是这一大片繁华地区几乎所有少女少*妇的梦中情人，这不仅仅是因为这贵公子有着不差的实力，也不仅仅是因为他有着祖先留下的无比巨大的家产，更是因为他是这片繁华之地最美的人。

    身为男人，却有着比任何女人都美丽的面孔，如果是女人的话，绝对会让这里所有的女人嫉妒得恨不得杀了他将他的脸换到自己脸上去。而身为男人，却让得这些女人都无比的疯狂，再加上他的身份地位，让他成为这些女人心中的最佳夫婿。

    无数少女都梦想着哪一天，这贵公子能看上自己，然后成就一段美丽的爱情传说。无数的少*妇，期盼哪一天，能够与这美丽的贵公子风流一晚，谈心论月。然而今天注定是所有少女心碎的日子，她们心中美丽的传说破了，因为她们热爱的贵公子就要结婚了，而可恨的是，新娘不是她们自己，也不是在场所有的人，而是一个据说只是和贵公子认识了不到几天的兽人狐族姑娘。

    正因为如此，才会出现之前那么一幕，也正是因为如此，说出这话的女生才会收到理解的目光。甚至还有一些女生，对望的眼中出现同病相怜，因此而成为亲密无比的好朋友，完成一段美妙的友谊。

    就在这时，有些吵杂的教堂一下子静了下来，他们都看向门口处，一对男女出现在教堂门口，无论男女，都长得美丽绝怜，让人嫉妒不已。正是这场婚礼的主角，这时两位主角在这无比灼热的目光中，双手紧紧的牵在一起，露出幸福的笑容。

    这男的，正是令少女少*妇无比着迷，当成梦中情人的贵公子，律斑。长着让无数少女为之疯狂的面孔，让所有男人都暗自惭愧的面孔，穿着白色礼服，展露着迷倒在场所有女人的微笑，优雅的牵着身边新娘。

    而这女的，却没有多少人认识她，只是却长着并不比律激逊色的面孔，身上穿着白色的婚纱，一只手捧着鲜花，一只手让新郎牵着，展露无比幸福的笑容，陪伴着新郎一步步的迈向主神像。而这个女人，正是传说当中仅仅和律激见面几天，就深深迷住律激，使得律激在一场无比隆重的宴会当中，带着她在众人好奇的眼光中登场，无比惊讶的对她当众求婚的兽人狐族姑娘，没人知道她的来历，只知道她的名字叫做伊莲娜。

VIP章节目录 第两百八十八章 女生

    品礼的讲行并没有多大阻碍，教堂在座的女生都用丹“渊一嫉妒的目光看着被律斑牵着的伊莲娜，如果目光可以杀死人的话，伊莲娜恐怕已经死上千万次了。(www.16kbook.com)不过毕竟目光虽然刺眼，却还无法强大到那咋。地步，伊莲娜也只是稍微的有些别扭，之后才在选择性忽略下，完成整个婚礼。

    在婚礼主持人的祝福下，由律激亲自为伊莲娜戴上戒指，之后在一片或是真心或是嫉妒的掌声下，两人总算成为了正式夫妻。

    最后伊莲娜直接就回到新房里，本来还需要陪律簸去见见客人，喝一喝别人的敬酒，听听祝福词什么的。不过怕麻烦的伊莲娜直接就选择了忽视，反正这里她认识的人没几个，更有那些花痴女像要吃人的目光，伊莲娜自然不会出席。

    做在新床上，双手高举舒展了一下筋骨，没想到今天结婚这么的累，看了看旁边的高镜，伊莲娜不由笑了出来。想不到她也会有穿婚纱的一天，记得不久前她就在北涯大陆和紫琳成亲，那时穿的是新郎服，可比现在舒服多了。

    等哪一天，让莫莉她们都穿上婚纱，伊莲娜心中想着，两眼微微的放光，都说穿婚纱的女人是最漂亮的，现在自己穿着没有感觉，只能期盼以后看着几位老婆穿上的样子。

    “在想什么呢？”这时律徽走了进来，一眼就看见坐在床上两眼放光的模样。

    伊莲娜吓了一跳，看到是律激以后才舒了一口气，不过突然又坏笑起来，与其幻想以后，不如现在就让人穿上给自己看看。没有回答律斑的话，伊莲娜走了过去，悄悄的看着门外，确定没有人以后才将房门关了起来。

    律斑看见伊莲娜鬼鬼祟祟的模样，不由觉得好笑，调笑道：“怎么了？该不会真的想要和我洞房吧。”

    伊莲娜闻言立刻还以一个鄙视的眼神。接着回道：“先不说我想不想，就问一句，你行吗？”

    只要是男人，听到这样的话都会气得不行，别说是自己老婆了，就算不是自己的老婆，这样的情况下也一定会立刻发作，叫着女人知道自己到底行不行。不过律簸却丝毫没有生气，反而耸了耸肩，道：“不行。”

    听到自己想要听到的答案，伊莲娜才满意的点了点头，不过要不是事先知道，听到这样的话，伊莲娜一定会笑出来。这时伊莲娜不由想起之前的那一天，脸上忍不住笑了出来。

    本来那一天听到律激突然说要让自己嫁给她，伊莲娜首先的感觉就是有一种想要扁人的冲动，要不是因为律微救了她的话，她第一时间一定会立剪朝着律激的脸上招呼一拳。就算这样，要伊莲娜答应也是不可能的，那时伊莲娜马上就想要离开。不过得知一件事情以后，才让伊莲娜改变了心意。

    那是因为看到伊莲娜的表情以后，律徽告诉伊莲娜的，当时知道这件事情的伊莲娜，脸上马上露出哭笑不得的模样。这件事情可以说是律斑最大的秘密，自从律斑的父母过世以后，就只有律斑一个人知道而已，而伊莲娜就成了第二个人。

    “笑什么？”看着伊莲娜笑起来律斑好奇的问道。

    “没什么。”伊莲娜立刻摇头道，接着看律颍的模样皱了皱眉走到律斑面前扯开律斑的衣领，将里面的一条项链拿了下来，这时再看了看律斑，才满意的点头道：“这样才比较顺眼。”

    律斑有些哭笑不得，拿过伊莲娜手上的项链，道：“你就不能斯文一点吗？要淑女懂不懂。”

    伊莲娜直接无视律激的话，看着律激道：“我就说，男的长成那样真是没有天理，现在多好。要是穿上婚纱就更美了。”

    没错，现存的律颍看起来完全就是女生的模样，虽然模样没变，但气质却发生了天翻地覆的变化。而原因就在于，律簸所佩戴的项链上，这并不是什么了不起的项链。唯一的效果也仅仅只是改变一个人的气质，让原先女生的律激，在容貌不变的情况下，给人一种这个人一定是男人的感觉，比起伊莲娜喝下炼金药水穿上男装以后还要逼真。

    女扮男装，知道这样的事情以后伊莲娜很是好奇，律簸这样可不是好玩，也不是扮了一小段时间，而是从小到大的扮着。这却是关乎律斑家里的一些情况，律激家就像爱择斯大陆的贵族一样，这里有大半的封地都是她家的。可是只有男子才可以继承，为此律斑的父母也只能从小隐瞒律簸的真实性别，花了很久的时间才找到这样一条项链。

    父母过世以后，为了避免旁系争权，律斑也只能继续扮下去而现在却又网好到了结婚的年龄，各个旁系都送人来表示有意联姻，再加上原先美貌的面孔在项链气质的改变下又极其的吸引女生，每日几乎被烦得可以的律激才会对伊莲娜提出这样的要求。

    而得知整件事情的伊莲娜，立刻露出很好的模样，不得不说律徽的样子给她的冲击太大了，得知原来是女的的时候才稍微好转，要是真是个男的长成这样，就太可惜了。这已经不能用美少年来称呼了，如果真是男的，那就是绝美少年了。

    “你要不要试一试。”伊莲娜有些狡黠的道，知道律微是女的以后，连女装都没看过，现在这个机会更是一定要律激穿上婚纱。

    “不用了。”律斑干笑几声，为了避免特殊情况，她长这么大连女装的没穿过，更别说婚纱了。虽然有时候她也有些想要穿上女装看看，但婚纱却一直没有想过，毕竟她这个身份暂时的不能考虑这样的事情，至少在她完全能够掌握自身之前不能。

    要是让那些旁系知道她是女生的话，律旋可不敢想象后果怎么样，那时继承权没了不说，还可能会对她做出什么不利的事情。

    毕竟没了继承权，但谁娶了她却能够增加夺得继承权的筹码，那时纠缠倒是其次，最怕的就是出现什么卑劣的手段。，如欲知后事如何，请登陆章节更多，支持作者，支持正版阅读！

VIP章节目录 第两百八十九章 吸收神力

    丁娜坐在床上，众个时候正是正午时分，刚网吃讨午赈娜便回到房间，一个人修炼起来。(www.16kbook.com)达到神阶以后，实力的进步便容易许多，毕竟最难过的那个槛已经跨过了。这时除了增加自身领悟以为，吸收神格中的神力便可以快速的增长起来。

    此时伊莲娜正是一个人坐在床上，闭着眼睛吸收手上神格里的神力，把神力化为自身所有，实力就会得到提升。现在伊莲娜在别人眼里，就是一个幸福快乐的新婚女人，每天和律激过着幸福又快乐的生活。但只有伊莲娜才知道自己的事情，她现在必须快点让实力增长起来，一年时间已经过了大半了。

    以她现在这样的实力，在爱择斯大陆可以称得上是无敌的了，统一大陆恢复男儿身并不困难。但现在她却是在神魔大陆，还好死不死的不能回到爱择斯大陆，这样的情况下只能去打三位主神的主意。

    不过在神魔大陆上，这样的实力就不够看的了，用一句不好听的话，那就是就算一些战事里面的炮灰都比伊莲娜强，对此伊莲娜也只能加快本身实力的增长。不然到时别说打那三位主神的主意了，就是打一些寻常强者主意都没有办法。

    从迦普府邸里得到的神格已经都被伊莲娜消耗完了，现在吸收的是从律斑那里拿来的，这使得伊莲娜对这场婚礼满意了一点点。要不是她现在嫁给了一个有钱的“老公”估计现在她都不知道该怎么找神格来增强实力了。

    不过现在伊莲娜除了吃饭睡觉以外，几乎都是在吸收神格的神力，神格虽然是神魔大陆上并不稀罕的东西，但毕竟也不多，像伊莲娜这样做的，如果律斑再穷上一点点，可能都应付不过来了。

    一直到傍晚，伊莲娜才停止吸收下去，将手上的神格放好，之前已经换过两块神格了，现在这块是第三块，里面还剩下少量的神力。不过现在已经是吃晚饭的时候，等会便会有人来打招呼，伊莲娜才事先停止吸收。

    需要吸收这么久，不是代表这几块神格比起之前伊莲娜使用来突破神阶的那块神格好，而是因为现在伊莲娜吸收神力不像第一次那样乱来了。突破神阶的那一次。伊莲娜是实在迫不得已才这样做，而且是走了狗屎运才成功的，就算这样也是休养了好几天才好的，要是那时出现什么意外，后果可不堪设想，实力完全消失还算是小的。

    现在伊莲娜吸收神力都谨慎的很，慢慢的吸收再慢慢的转换成为自己的，之后再利用这些神力进行对自身实力的冲击和领悟。这样算下来，才会出现比那一块神格慢上那么多的情况。

    至于那在北涯大陆得到的神格，伊莲娜惊讶的发现这神格不但质量高，而且还有其他神格所没有的情况，那就是这神格竟然隔一段时间就可以补充完自身的能量，又变成一块好像完全没人吸收过的神格。这样的情况在其他的神格都没有出现过，哪怕是律激交给她的神格里面，唯一一块高级神格也没有这样的情况。

    也正是因为这样，伊莲娜对其他神格的需求才小了不少，这才能够像现在这样吸收，不然就算律激再有钱一点，也不过伊莲娜这样消耗下去，而现在伊莲娜的需求，也仅仅只能保证在才好而已。

    “伊莲娜，吃饭了。”这时律斑推门进来，看见还坐在床上的伊莲娜，不由得摇头道：“伊莲娜，你又在吸收神力了，都不知道你怎么那样着急着变强

    伊莲娜微笑一声，确实像她这样每天除了吃饭睡觉几乎是在吸收神力的人少之又少，如果不是因为时间紧迫，她也不会像现在这样。不过这些事情都是不可以告诉律微的，对此，面对律激每次的不理解伊莲娜也只能含笑不语。

    律斑看见伊莲娜的样子就知道这次伊莲娜还是没打算告诉她，叹了口气道：“你这样整天就顾着吸收神力，没有什么其他的事情做，很容易憋坏身体的伊莲娜知道这是律斑在担心自己，这样烦躁的事情确实给人的心理会带来一定的影响，不过现在伊莲娜没有去在意而已，笑道：“怎么，是不是因为我吸收了那么多神格心疼了？。

    “是啊，心疼的要死律斑笑骂道，和伊莲娜相处不少时间了，自然知道这句话只是开玩笑的，伊莲娜从来就不知道对她客气，而且她本身也觉得没什么。

    “算了，吃饭去吧伊莲娜摸了摸肚子，现在她也感觉有些饿了，修炼可不仅仅是消耗精神的事情，同样消耗的还有体力，这时很容易就会感觉到饿了或者困了。

    律斑点头，她就是知道这个时候伊莲娜一定会感到饿了才来找她的，带着伊莲娜来到餐厅，一片耀眼的烛光中，在下人的眼中，他们的少爷夫人就这样恩爱的享受着烛光晚餐。

    不得不说伊莲娜和律斑这对“夫妻，很称职，在外人的眼中简直就是恩爱的可以的夫妻两，完全的符合新婚夫妇的表现。就算有下人在的情况下依然会旁若无人的打情骂俏起来，而且经常出现搂搂抱抱的镜头，而且每天晚上都很早的进房间并将房间紧紧锁住，而在锁住前甚至还吩咐下人没事不要经过那附近。

    这样的情况自然给人留下了无限的遐想，当然这只是别人的幻想而已，回到房间后伊莲娜除了盅惑律斑穿女装外，也只是吸收神力或者聊一聊天而已，自然不可能出现什么别的事情。当然事先伊莲娜已经弄清楚了，尽管男装很久，也一直以男人的身份，甚至以后也必须以男人的身份继续生活下去。但律斑还没有达到樱蓝那样的情况，不然就是再给伊莲娜几个胆子，也不敢和律斑结婚甚至住在一个房间里。，如欲知后事如何，请登陆州，章节更多，支持作

VIP章节目录 第两百九十章 相亲

    讨得很快。(www.16kbook.com)转眼间又过了二个月，存汝二个月里”狈，※都坚持不懈的吸收神力，提升自身的实力。尽管吸收的很慢，但现在伊莲娜的实力也已经突破了神阶，与神魔大陆的四翼神族相当，离六翼神族的实力也仅仅只是差了一点而已。

    这样的实力晋升速度，就是放在神魔大陆也是极其稀少的，不过伊莲娜却没有因此而感到骄傲。自从突破到四翼的实力以后，伊莲娜明显感觉到实力的增长速度慢了许多。就算现在突破到六翼的地步，也会更慢起来。

    达到六翼，在神魔大陆上也算是个人物了，这样的实力在一些小地方也算得上是一方高手，但对伊莲娜而言。哪怕实力再强上一倍也是远远不够的。她可不是想要在神魔大陆混个风生水起，她想要的是恢复男儿身，而要达成这个愿望，就只有消灭三个主神当中的任何一个。

    不过就算是三个主神当中实力最差的一个，实力也是远远的超过了十四翼。就算是十四翼的实力对上这三位主神其中的一个，三位主神甚至不需要一根手指，就可以将一个十四翼实力完全的击溃，这不仅仅是实力上的差距。

    “可恶啊。”律斑走进房门时愤恨的说拜

    这时依然坐在床上吸收神力的伊莲娜睁开眼睛，含笑的看着律斑，道：“怎么了，谁惹了我们的律激大少爷了，就不怕被这里的女生给吃了吗。”

    不得不说律疑的魅力惊人，就算现在律巍和伊莲娜结婚了，但这里的女生对律簸的着迷丝毫不减，甚至还有一些女生梦想着，哪一天律欺少爷能够幡然醒悟，知道原己最喜欢的还是她们。当然这都只是一些喜欢做白日梦的少女无谓的幻想而已。只是就算知道这些，也无法对她们说些什么。

    也幸亏伊莲娜整天顾着的就是吸收神力，提升自己的实力，一天上下几乎都是呆在房间里，要是她到外面去。估计就不会很太平了。有时候伊莲娜甚至在想，要是她这样走出去搞不好会被哪个冲动的女生给明杀或者暗杀。

    律斑自然也知道这些情况，对此她也只能回以苦笑，如果她真的是男的，有这样的女生缘是相当好的。不过可惜她本身是个女的，这样的情况下她就不仅没有感到高兴，反而有些苦恼了。只不过她今天并不是生气这些事情。而是另外一件事情，苦着脸道：“我都已经结婚了，他们还是不肯放过我。”

    来这三个多月了，伊莲娜自然了解一些事情，对律徽口中的他们自然知道是谁。能够让律旋这样烦恼而又不能怎么办的，恐怕只有律斑的那些旁系亲戚了，当初律斑和她结婚可就是因为到了结婚的年龄，为了应付那些人才做的。

    那些旁系亲戚可都眼馋着律徽这些财产，现在就剩下律琐一个人，如果谁能够把女儿孙女的嫁给她，那凭借这层关系，可以得到不少好处。而且将来这么些财产，不也是要留给女儿孙女的孩子，那时不用费多大的劲，不就把这些都收入自己的囊中。

    “这不是因为我肚子不争气，不能给你们生下继承人吗伊莲娜笑道，记得不久前知道律斑那些旁系亲戚以这个理由要求律徽再娶的时候，自己差点没笑出来。别人不知道，但她们两个当事人可是清楚的不得了，两个女人要怎么生孩子，没有孩子才是正常的，要是哪天有一个有孩子了，那才是不正常的事情。

    不过当然不是说律徽是真的男人就会有。如果真是那样的话，伊莲娜也不可能答应这样的事情。

    律斑现在是被逼得不行了，压力不几乎没几天就要和一个女的相亲，这样的事情对她来说实在是一种煎熬。

    “好了，不要得了便宜还卖乖，这些女的都那么漂亮，别人羡慕都来不及呢伊莲娜继续倜傥道，那些女的虽然其中不少抱着特殊的目的，但不得不说她们的样子还是长得不错的，甚至让伊莲娜都有些羡慕律败了。

    不过这还是因为伊莲娜本来是男人的关系，要是原先是女生的话，估计现在伊莲娜也和律激一样。

    “你至少要出来表示一下态度，怎么说你也是我的正牌妻子律斑愤愤地道，看着伊莲娜这样得意的样子她就有些不忿了，这个正牌“老婆，怎么就不会出来替她挡一下。

    伊莲娜笑着摇头道：“我倒是想集来帮你说一声，不过就算说了会有用吗？。

    律斑听到这话也只能闭上嘴了，还是那句话，谁叫伊莲娜的肚子“不争气”只要伊莲娜出来说上一声，估计就会遭到所有旁系亲戚的反驳。现在这个样子倒还可以让人觉得伊莲娜大量，不会为难她，但要是伊莲娜一旦出来阻止，必定会首当其冲的遭到攻击。

    “好了，你也不用烦了。不过是相亲而已，又不是成亲，只要你都看不上眼，那不就没事吗。”伊莲娜笑道，这也是她能想到最好的办法了，相亲是躲不过去的，只能统统“看不上眼。了。

    律斑也只能点头了，这是没有办法中的办法了，只有这样才能够顶着旁系的压力，毕竟就算看不上眼，也会得到这女生外其他旁系的支持，虽然这样下去相亲会持续不断，但怎么着都好过再娶一个进来的好。

    律斑会和伊莲娜结婚，是因为她想要应付这些旁系的口，同时也是知道耸莲娜不是那些旁系的人，而且看上去也是个可以信任的人，这才对伊莲娜提出这样的要求，还将自己本来是女人的秘密告诉伊莲娜。但要是换做其他人就不可以了，尤其是那些旁系，如果让那些旁系的女儿孙女进门，估计日子就变得可怕多了。

    微微的叹了口气，道：“伊莲娜，这次你和我一起去吧，做为我正式的妻子，一起去也不能说是过分

VIP章节目录 第两百九十一章 千金小姐

    是在开玩笑吧？”伊莲娜吓了一跳，连番的摇头，婴个电灯泡，这可不是她可以胜任的。(www.16kbook.com)

    伊莲娜还很清楚的记得，当初有一次承受不住律簸的请求，结果陪着律斑去一次相亲，那时那女的不时投来要把她生生吞下的目光都让她感觉到别扭不已。而更加重要的是，在那个时候，她的身份有着许多的顾忌，几乎就是正经八百的坐在那里，什么事情都不能做。这样的事情有过一次就够了，伊莲娜可不打算再来几次。

    律斑闻言脸色立刻苦了起来，如果有伊莲娜在，她还可以装作和伊莲娜恩爱无比的模样，来气走那些相亲的女生，这样就可以省去很多的功夫和时间。

    虽然对伊莲娜来说苦了一点，但无疑会让她得到解脱，多几天清静。看着律斑软求硬磨的，伊莲娜只能有些不甘心的点下了头，人在屋檐下，不得不低头，现在律斑可是她吸收神力增强自身实力的保障，没有这些神格的支援，光靠那块可以恢复的神格，速度将会慢上一倍不止。这是伊莲娜承受不起的。

    当然最重要的一个就是，伊莲娜心里也是有些想要帮律徽，不然就是律斑再求，她也不会轻易的答应。得到答案的律旋脸上的愁容才完全的抛开，高兴的抱住伊莲娜，大声喊道：“我就知道还是“老婆，你最好了。”

    这是这三个月来养成的习惯，就算是私底下律斑有时候叫伊莲娜也会叫老婆，而且经常出现这样搂搂抱抱，笑得很开心的模样也可以让人知道她们多么“恩爱。现在律微这么做，却也有故意的意思，不然声音也不可能这么大，生怕别人听不到似的。

    伊莲娜自然知道律斑的意思。嗔怪的看了眼律徽，不过并没有说什么，和律斑一样，她也希望那些相亲的女生快点离开，这样她才能耳根亲近。要知道不仅仅是律斑整天的唠叨，就是在这里一些心地较好。和伊莲娜关系又不错的下人都会隔一段时间适当的“提醒。一下她。

    对这样的情况，伊莲娜只能哭笑不得，别人都是好心的提醒，虽然其中保不准有些好事的人，但大体来说也是一片好心，伊莲娜也不能说什么。就是这样的提醒有时候有些烦人而已，她自己知道事情会怎么样，所有并不担心，但也正是因为这样。反而让那些替她抱不平的下人更是经常的“提醒。她。

    “好了，这次是你哪个亲戚家的，赶快搞定好我可以吸收神力。”伊莲娜愤愤的道，她的时间本来就不多，差点就想一天当两天用了，现在竟然还要去弄这样麻烦的事情。

    “这次倒不是哪个亲戚家的，好像是一个大家族的千金小姐。”律斑说道。

    “哦？”伊莲娜有些惊讶，这可真是怪事了，这些日子以来和律徽相亲的都是那些旁系女子，其他的也有不少女子想要和律激相亲但就算律斑肯那些旁系也不肯，而现在却出现不是旁系女子来相亲的情况，不得不说是件怪事。

    “很奇怪是吧。”律斑笑道，不只是伊莲娜觉得奇怪，就是她自己也觉得挺奇怪的，那些旁系可都一个个的盯着，怎么会让一个外人参合进来，虽然她自己知道自己不会真的和那人怎样，但那也只是自己知道而已。

    伊送娜点头，笑道：“看来那是个了不得的千金小姐吧，连旁系那么多人都不敢开口，律斑，这会你可就麻烦了，要是那千金小姐看上你，那你想跑都很难跑得掉了。”

    律微无语的看着伊莲娜。现在这样的情况，想不到伊莲娜还会开这样的玩笑。

    “好了，我们还是去看看那千金小姐好了，可不要让人家等急了。”伊莲娜笑道，赶快把事情搞定，也好回来继续修炼，虽然答应了律斑陪她一起去见那千金小姐。但伊莲娜也不想浪费那么多的时间。

    “走吧。”律斑点头应道，不止伊莲娜，就是她自己也不想在这些事情浪费太多的时间。

    陪着律斑走出去，相亲的地点一般都在家里，不过今天却是在外面。走到外面，晒在阳光之下，伊莲娜舒服的舒展了一下筋骨，都很久没有走到外面来了。主要是因为要吸收神力修炼，当然也有因为不想看到街上那些女生想要生生吞人的目光。

    不过现在伊莲娜陪着律斑走在路上，感觉看向她的目光，不仅仅是想要吞人的目光，还有一种可怜的目光。现在律斑相亲的事情可不是什么秘密，新婚才两个月，律斑几乎天天都被人叫去相亲，这些人也有不少替伊莲娜感到可怜的。

    “你看，在律激大人旁边的就是律颍大人的妻子，好像叫做伊莲娜。”这时路上一个看着律斑眼冒红心的少女对着旁边少女说道。

    “是吗？好羡慕啊，如果成为律激大人的妻子，不就可以天天和律斑大人在一起了，那样太幸福了。”那少女也是眼冒红心，看着伊莲娜的目光也充满了嫉妒，不过几乎所有知道这样情况的少女都和她一样，所以并没有人的得奇怪。

    “幸福？”之前的少女哼哼一声，道：“像她这样的女人怎么可能捉住律徽大人的心，现在律斑大人每天都在外面相亲，估计现在她都伤心死了。”

    “原来是这样，不过也对，律微大人怎么可能真的会喜欢上这样一个人。”那少女也应道。

    这些话虽然声音但胜在多，伊莲娜偶尔也能听到一两句。对于这样的话，伊莲娜自然只是一笑了之，这样的话完全就是吃不到葡萄硬说葡萄酸的情况，再说，自己的情况也不是她们这些人知道的，有时候伊莲娜也有些好奇，如果说出律徽其实是女的这个秘密，那些女的会有怎样的反应。

    当然这只是想想而已，伊莲娜可不会真的把这件事情说出来。看着旁边一脸狡黠微笑的律旋，伊莲娜道：“还笑，等一下看到那千金姐，不知道你还笑不笑得出来。”

VIP章节目录 第两百九十二章再见樱蓝

    …吕然这么说，本来伊莲娜以为见到那和律斑相亲的，赞。(www.16kbook.com)灿时，笑不出来的只有律斑而已，但当真的看到那千金小姐的时候，伊莲娜也跟着笑容凝结了，心中暗骂不已，怎么会有这么巧的事情。

    而那千金小姐看起来对这个相亲也不是很乐意，看到律激的时候只是稍微的惊讶了一下，只要是不知道其中缘由，第一次见到律斑的都会惊讶不已，毕竟这个“男人，实在太美了。不过也仅仅只是惊讶一下而已，这千金小姐却没有出现和其他女生那样，瞬间变得和花痴一样。

    然而这个千金小姐却在看到律簸旁边的伊莲娜的时候，露集惊喜不已的表情，道：“伊莲娜，你竟然在这里。“你们认识？。律斑有些惊讶的道，虽然相处三个多月的时间了，不过对于伊莲娜的过去律斑并不怎么了解。而且她也没有去追究的意思。但在她想来，伊莲娜应该不会和这样的千金小姐有过多的交道才对，不是她看不起伊莲娜，而是感觉是这样而已。

    伊莲娜苦笑一声，她确实和律簸想的那样，和这样的千金小姐不会有太多的交道，说到底她来到神魔大陆见到律斑之前，除了迦普的几介，女儿之外，并没有见过其他的什么千金小姐。而要说真的能够算得上有过交道的，也只有樱蓝一个人而已，但偏偏那么巧的，就是来相亲的这个千金小姐，竟然会是樱蓝。

    真是无巧不成书啊，伊莲娜心中苦笑，樱蓝并不喜欢男人，这一点伊莲娜已经知道了。所有压根就没想过来和律微相亲的会是樱蓝，但事情却偏偏就是这么巧。当初正是因为樱蓝的关系，樱建才会对她打那样的主意，这才逼得她不得不强行突破神阶，并使用空间转换。心中苦笑，但脸上却不可以表露出来，平静的点头微笑一声，道：“樱蓝小小姐，想不到会在这里见到你。”

    樱蓝也连番的点头，当初知道伊莲娜被樱建带走之后发生的事情以后，她心里也愧疚的很，同时也对伊莲娜的好感更多了起来。不过在那事发生之后，伊莲娜一直失踪着，虽然她一直坚持不懈的找着，却怎么也找不到。

    而这一次的相亲，却是被她父亲迦普和弟弟樱建给硬逼来的。在不久前他们两个听说有一个长得比女人还美的男人，而且身份地位也不差，这才起了这个念头。也正是因为迦普的影响，律斑的那些旁系才不敢干涉，毕竟他们势力虽然不弱，但也比不是迦普。那可是十翼神族，在这一片地区都可以横着走了，别说压迫他们了，就是想整死他们也不无可能。

    樱蓝也反对过。不过迦普和樱心尸硬逼着她过来，顶不住压力她也只好过来看看，这时她已经打定主意，等看过一眼以后直接的和父亲说不喜欢，然后再回去好好的找伊莲娜，这一次她也要亲自出去找了。而这传说比女人还要美的律斑果然不负名声。但让她更加想不到的是，竟然会在这里看到伊莲娜。

    “伊莲娜，你这些日子都到哪里去了，我怎么找也找不到你。”樱蓝高兴的喊道。这是她这三个月来最开心的一天了，终于让她找到了伊莲娜。

    伊莲娜干笑一声，对樱蓝伊莲娜也只能尽量避开，不只是樱蓝对她有一定的危险，还有经过那一次以后，伊莲娜都怕和樱蓝走近一点樱建就会有什么行动，那一次她只是趁了樱建不备才那么容易逃脱的，要是再来一次她可不敢保证那么走运了。

    “对了，我来和你介绍一下伊莲娜想了想，还是让樱蓝死心好了，拉住旁边的律激，对着樱蓝笑道：“樱蓝小姐，这是我的丈夫，律微。我们结婚已经三个月了

    “什么？”樱蓝有些呆住了，她怎么也想不到，伊莲娜竟然会嫁人，经过那几天的相处，她也有些了解伊莲娜也不是那么喜欢男人，也正是因为这样，她才和伊莲娜有些同是天涯沦落人的感觉，那时才是她对伊莲娜好感真正的开始，但现在她却听到伊莲娜嫁人了，这样的事情在之前她是怎么也没有去想的。

    “你好，我是伊莲娜的丈夫，律激律斑翻了翻白眼，将手伸了出去。

    看现在的情况，她已经有些了解是着么回事了，虽然不大明白为什么两个女人会出现这样狗血的剧情，不过她很明白，原先打算让伊莲娜帮她挡住相亲对象，而现在却变成了伊莲娜用她来挡住这千金小姐了。不过虽然目的有些改变了，结果却是一样的，再加上她和伊莲娜的感情，这忙她也一定要帮的。

    樱蓝有些不敢相信的看着律斑伸过来的手，并没有故作客气的握上，而是有些敌意的看着律激，就是知道伊莲娜嫁给了律斑，她也不会死心的。竟然娶了伊莲娜还出来相亲，在樱蓝心里，已经认为律微是花花公子一流的，对这样的男人她最讨厌了，而她现在正想将伊莲娜救出来，她可不想她母亲的悲剧在伊莲娜身上发生。

    不过看伊莲娜的样子，樱蓝也知道这件事情并不简单，着伊莲娜明显就是知道律激出来相亲的事情，但她却还是允许了，由此也可以知道想要让伊莲娜离开律激有一定的困难，但再怎么困难，樱蓝也决定一定要将伊莲娜解救出来。只有进入她们的生活才可以进行破坏，让伊莲娜清醒过来，樱蓝想了想，看着律激说道：“好了，我决定也嫁给你了。”

    “不会吧伊莲娜和律斑同时喊道，她们怎么也想不到竟然会弄巧成拙，故意装作恩爱的模样却使得原先有些犹豫的樱蓝下定决心，顿时两人都拍了拍自己的额头，真是应了一句古话，自作孽不快活啊。

    至于律斑不答应，却也不行，现在她面对的可不是那些旁系。虽然旁系有压力，但怎么也不会强迫她。但迦普却是不同了，不喜欢男人的女儿突然答应嫁个一个男人了，怎么容许律旋不答应，估计只要她不答应的话一出口，这实力恐怖的十翼神族马上就会杀上门来了。

VIP章节目录 第两百九十三章继续修炼

    没举行。(www.16kbook.com)樱藏就井住讲了律颍的家中，就是律撼一，心想要反对，也不能做些什么阻止。对此，伊莲娜也只好努力的当樱蓝不存在，继续的窝在房间里吸收神力，不到外面和樱蓝见面。

    樱蓝长得并不差，比起伊莲娜的几个老婆也不相上下了，而且也挺喜欢伊莲娜的，如果不是因为有那特殊爱好的话，伊莲娜也不介意多一个老婆。但现在却不能，要不然也不用天天躲着她。

    家里多了樱蓝一咋”虽然律徽也不大愿意，但至少还是有好处的，那就是这段时间可以平静平静一下了，那些旁系可没有借口在这个时候要求她继续去相亲。就算那些旁系想，也没有那么大的胆子，不然被迦普知道了，可就不是简单就说得清楚的。人家的女儿好不容易开窍想要嫁人了，这时知道竟然有人在搞这样的小动作，还不立马赶过来捏死他们。

    不过尽管闲了许多，但律颍还是不怎么亲近樱蓝，每天不是在外面就是呆在房间里陪伊莲娜，几乎都没怎么去见樱蓝，冷淡的可以。而樱蓝并不是真的想要嫁给律斑，只是为了伊莲娜而已，对于律激的刻意回避并没有生气，反而有些合她的心意。不过唯一让她不满的，就是整天都在房里陪着伊莲娜，在她想来，就是因为这样，伊莲娜才一直没有时间出来见她。

    这些事情律斑当然不知道，如果知道了一定憋屈死了，伊莲娜不出来见樱蓝科不是她的意思，她甚至还对伊莲娜说不能整天待在房间里，也要出来见一见樱蓝才对，但换来的都只是伊莲娜一句“怎么了，是不是看着心疼了如此，律镀也只能闭上嘴了。

    也怪不得伊莲娜这样不近人情，实在是对樱蓝伊莲娜不知道该怎么办，要是说重话，伊莲娜也说不出口。但不说重话，又不知道该怎么对樱蓝说，樱蓝这样的事情可不像她和她几个老婆那样的关系，而是可能威胁到她能不能恢复男儿身。对伊莲娜而言。恢复男儿身是必须的，这可是她一直以来奋斗的目标，要是失去了这个目标，伊莲娜也不知道该怎么办才好。

    “伊莲娜，你就打算一直待在房间里吗？”律琐看着坐在床上吸收神力的伊莲娜说道，自从樱蓝住进来以后，伊莲娜可以说是变本加厉了，以前好歹吃饭的时候还会出去吃，而现在却让人端到房间里来了。

    对于伊莲娜这样的行为，却出乎意料的让家里的下人都感到理解，新婚没多久，丈夫就每天到外面相亲，这会更是要娶别的女人了。如果伊莲娜不更加反常一点的话，他们反而觉得奇怪。而现在，他们则个个奔伊莲娜抱不平，毕竟以前虽然没经常看到这位夫人，但偶尔看到的时候都感觉到这位夫人平易近人，不像以前来家里的那些旁系小姐那么娇贵和盛气凌人。

    现在更是听说以前的夫人，还和他们一样做过下人，这或许会让一些贵族看不起，但至少让律斑家里全家的下人都感到亲切。

    “要不然要怎么办，原先我就打算这样了，现在只不过提前进入而已。”伊莲娜无所谓的道，这样的生活是比较枯燥，但只有这样实力才会得以增长，她可不比常人那样有大把的时间可以慢慢来，现在她所剩下的时间，可也就只有两年多一点的时间而已了。

    再过不久，她也该离开这里，去找一找兽神了。伊莲娜心中暗想着，现在离和兽神的一年之约也剩下不多的时间了，当初和兽神的约定是到神魔大陆来找她，然而她来这神魔大陆已经有三个多月了，却因为一大堆事情不能去找他。等到时间差不多，她就去找一找那个兽神，在这之前先努力的把实力稳定在六翼再说。

    现在伊莲娜离六翼的实力，也只是差了一点点而已，相信再过不久，一定会有突破，那时再花费差不多一个月的时间来稳固自身实力。之后才启程去见见兽神，兽神虽然不是主神，但也离主神不远了正好可以让她了解一下主神的具体实力如何。

    而且达到六翼的程度以后。伊莲娜并不打算继续这样盲目的吸收神力下去，这也是她去找兽神的另外一个目的，学习一些神术之类的神力的应用。这不仅仅是提升实力的需要，同时也是增强自身领悟的重要步骤，单单吸收神真而不进行这样的修炼。成就最高也不过达到十翼便止步了。这样的实力在神魔大陆上已经算是个人物了，不过对伊莲娜而言却还远远的不够。

    十翼的实力和十二翼或许还可以过上几招，要是应用一些手段，甚至还可以打倒一些实力较差的十二翼。但遇上十四翼以上实力的，哪怕就是最差的十四翼实力，也是稳输不赢的状态。

    “你至少也应该出去走走吧，老是这样坐在房间里，会憋坏身体的。”律镀有些担心的道，这三个月来都这样，连到外面呼吸一下新鲜空气都很少，她是真的有些担心伊莲娜会憋坏身体的。伊莲娜知道这是律斑关心自己，回以一个微笑，道：“好了，我知道了，现在我只差一点就可以达到六翼的实力了，等我达到六翼的实力以后，一定会好好的休息一下的。这样可以了吧

    “你每次都这么说律斑有些不高兴了，在她想来，这不过只是伊莲娜应付她说的话而已。

    “这次是真的行不行，我发誓行不行，如果我骗你的话。”伊莲娜含笑的想了想，道：“就让我每天都和樱蓝在一起，怎么样

    “你这算什么发誓啊。”律旋有些失笑。什么就骗她的话就天天和樱蓝在一起，虽然和樱蓝见面的时间不多，但律疑还是想不到樱蓝究竟有什么让伊莲娜这么害怕的。当然这还是因为律徽不知道樱蓝的事情，如果听到一点关于樱蓝的事情，那她就不会这样不解了。

VIP章节目录 第两百九十四章交谈

    了，你继续吧，不过千万别让我知道你说话不算话兴了想警告的说道，挥了挥手上的拳头，大有如果到时候伊莲娜说话不算话，便要让伊莲娜好看的意思。(www.16kbook.com)

    伊莲娜微笑着点了点头，她现在实力突破的太快，也必须要一段时间稳固一下，而且也要适当的放松一下心境。因此伊莲娜才想起这样办，正好利用这段时间出去舒展一下筋骨。呼吸一下新鲜空气，这样才能不妨碍到自身的修炼，也让律欺放心一下，这样才能两不耽误。

    看见伊莲娜又继续开始吸收神力了，律斑摇了摇头，走出了房间，一出房门，就看到樱蓝朝着这里看着。两人的目光突然一个碰撞，这时两人都不由的将目光转开少许。律微想了想，朝樱蓝走了过来。

    樱蓝也看到律激走过来了，并没有多想，也没有什么反应，继续的坐在那里。对律微，樱蓝原先还是有些讨厌的，以为律簸和那些花花公子一个样，毕竟在有了伊莲娜这个老婆以后，还经常到外面相亲，这不但令樱蓝感到厌恶，也为伊莲娜感到不值。

    但现在她却也知道，事情不像她想的那样，律斑到外面去相亲也是属于无奈之举，毕竟那么多的旁系给她压力，换做其他人也办不到像律斑这样的。而最让樱蓝感觉到不舒服的，就是律簸和伊莲娜相当的“恩爱”不仅只是下人之间的谈话，就是她有时候也会看到伊莲娜和律斑相当亲密的样子，这让樱蓝心里就感到有些别扭了。

    当然这个结果也是伊莲娜想要看到的，其实对于樱蓝，伊莲娜心中也是有一定的好感的，只是对于樱蓝的一些行为伊莲娜还不能接受，至少在恢复男儿身之前，伊莲娜不想和樱蓝有太多的接触，不然太过危险了。恢复男儿身的事情”必须杀死三个主神当中的一个，这个看起来无比的困难，需要耗费相当长的时间才能完成。然而真实的情况却是只需要两年多一点的时间而已，要是过了那个时候，就算她把三个主神全干掉了，也恢复不了男儿身。

    当然两年多一点的时间只是一个概念而已，如果可以快一点自然就快一点更好了，她现在在爱择斯大陆上已经失踪三个多月了，之前和几位老婆都有交代，说会花费较长的一段时间。但如果真的要花费两年多的时间，就太久了，伊莲娜也放心不下。

    “你好。”律斑礼貌的问道，和樱蓝她还处于认识不多的情况，所以说起话来才这样的客套，如果是和伊莲娜的话，她们之间直接就将问好什么的话给忽略掉，整天的开着玩笑，有时甚至动起手来，在别人眼里就成了打情骂俏和恩爱的模样。

    樱蓝点了点头，算是回答律斑的话，虽然不讨厌律斑了，可也不代表她就一定会喜欢律激。要知道，虽然律斑长得确实比女人还有漂亮，但樱蓝却也不是因为外貌而喜欢女人的。

    “你能不能和我说说伊莲娜的事情。”律簸微笑的说道，这也是她过来的目的，她很好奇为什么伊莲娜会这样避着樱蓝，在她眼里，樱蓝还不至于这么可怕吧。

    樱蓝看了眼律欺，没有说话，就在律斑差点说不说也没关系的时候才点了点头，道：“可以，伊莲娜原先是我弟弟带回家的，据说伊莲娜的城镇在一次战争中毁灭了，那时那个城镇里的人几乎都被捉去做奴隶，而我弟弟网好碰到了从那逃出来的伊莲娜，就把她带回了我家，而伊莲娜也就在我家当了下人。”

    这些话都是樱蓝从樱建口中知道的，不过她却不知道，当时的情况却是伊莲娜在爱择斯大陆上使用空间转换，不知道被什么干扰了，竟然跑到了神魔大陆上来。那时遇到了樱建，对樱建问什么的伊莲娜什么都不知道的只能应是，这一切都只是樱建的猜想而已，不过伊莲娜也懒的去解释。

    律徽点了点头，对于这样的事情她自然没有感觉到什么，对伊莲娜她是一直当做姐妹来看待，自然不会因为伊莲娜当过下人就看不起她，道：“之后怎么了？”

    其实律斑是想问为什么伊莲娜会全身是伤的出现在这里，不过想了一想还是没有问出来，先不说她不知道这伤和樱蓝她们究竟有没有关系，就是有关系，也不能这样唐突的问出来。

    “之后”樱蓝口中轻轻的说道，想到那时的伊莲娜她不由得笑了出来，当初伊莲娜来到她房间的时候那动作和表情确实让她感到很有趣，当然对伊莲娜真正有好感的还是那一次去湖边之后。不过也正是那之后没多久，樱建就跑出来捣乱，才发生之后的一系列问题。

    听着樱蓝的话，律激微微的有些惊讶，她是想不到樱蓝这样漂亮的女生竟然有这样特殊的喜好。当然律激是不知道伊莲娜之前的事情，要是让她知道伊莲娜也喜欢女人。而且还已经有六个老婆了不知道会作何感想

    想到之前相亲时伊莲娜见到樱蓝时露出的表情，还有每次提前樱蓝伊莲娜表情都会变得有些古怪，原先律旋还有些不解，但现在听到樱蓝的话，律欺有些清楚了。同时心中也觉得有些好笑，没想到伊莲娜还有这样的一段事情，看来她这个介乎在两个女人之间的“男人”才是电灯泡啊。

    “对了，你也说说你和伊莲娜是怎么认识的，而且着么还和伊莲娜结婚了？”樱蓝这时也问道，对这个问题，她心里一直充满了疑问，照她对伊莲娜的了解，伊莲娜应该不会轻易嫁个一个男人才对，哪怕这个男人长得比女人还漂亮也是一样。

    “这介。…我也不知道该怎么说。”律斑抱歉的笑了声，伊莲娜怎各会和她结婚，这事有关她是女生的秘密，她自然不可能说出来，而要她编一个故事出来，却也不想，这才出现现在这个样子，不知道该怎么回答。

VIP章节目录 第两百九十五章出席

    二火又是一个热闹的日子。(www.16kbook.com)众多女生的梦中情人律激入川。一竹刚刚经过第一场婚礼以后三咋小月的时候，终于又要娶第二个妻子了。而今天，正是她和那个幸运女生的婚礼，而身为律激第一个妻子的伊莲娜，自然也要出席。

    伊莲娜坐在长椅上，第一次来这里的时候，她是在别人羡慕又嫉妒的目光中，被律斑牵着手进来的。那时她是整场婚礼的主角之一。虽然对于身为新娘有些不满意，但怎么样也是一件半生难忘的事情。然而这一次，她却成为了配角，要看着她那刚刚新婚的“丈夫”牵着别的女人的手走进来。

    不过出乎众人意料的是，在伊莲娜脸上看不到丝毫愤恨的模样，这就让人有些不解了，这才新婚没多久，丈夫就娶别的女人了，只要是介。女人一定会忍不住，而现在别说是忍了，甚至在伊莲娜脸上都找不到半点负面情绪。

    伊莲娜自然不会有什么负面情绪，虽然对仅仅只差一点就突破六翼的时候被人拉来观看婚礼有些不满，但对于其他的伊莲娜就无所谓了，别说律斑是女的根本不会和樱蓝有什么亲密行为，就说樱蓝本人也不是因为喜欢律簸才嫁给她的。

    不过这样的情况除了她们三个当事人以外，没有别人知道，所以在外人眼中，伊莲娜这样的表现，也不过是一种无可奈何的包容和故作坚强的淡定而已。其实现在心里一定是伤心愤恨的要死。

    对于伊莲娜，众多女生或有解恨或有可怜的，不过这都不关伊莲娜的事，她现在就想着快点结束这场闹剧的婚礼，好回去将最后一步完成，这么多天的吸收神力她也有些疲倦了，快点突破六翼以后可以休息一下。

    等着的时间最难渡过了，而且还是在期盼快点结束的时候，这时伊莲娜简直就是觉得时间没有在走动一样。无聊的打了一个哈欠，伊莲娜有些不耐烦了，这样的表情落在别人眼中，却成了不愿再继续等下去的表现，对此众人都表示出一种理解。也对，要一个新婚妻子来参加丈夫和别的女人的婚礼确实太过残忍了一点。

    “你就是律簸大人的妻子，伊莲娜巴。”这时伊莲娜旁边响起了一个女生的声音。

    伊莲娜朝声音来源看去，顿时看到几个女生，长得都还不错，算是几个小美女，但年纪都不大。和她现在这个年纪差不多。看这几个女生的穿着，伊莲娜这才明白这几个女生的身份。

    律斑在这一片地区可谓是迷倒万千少女，就连一些贵族少*妇都期盼能和律斑**一刻，比起伊莲娜前世地球时的明星还要有过之而无不及。这时自然就会有一些粉丝们组织起来，还取了一个叫什么律颍大人后援会之类的名字，里面的成员不少，都是一些年纪不大的女生，而且这些女生都会在衣服上标上一个标准，证明自己是这什么后援会的成员。

    对于这样的后援会，伊莲娜第一次听到的时候就感觉到无语，在伊莲娜的感觉里，这样的后援会根本就是浪费青春，就是组织起来又有什么用，律巍可不会因为这样的原因和她们有什么交集。对律徽来说，她和那些成员根本就是两个世界的人，等到哪一天那些成员幡然醒悟，或许就会知道当初做的什么事情都有些不值得了。

    当然这只是伊莲娜介。人的感觉而已，或许对于这些成员，她们早知道会是怎么样的结果，只是还不愿放弃，在她们心里，这样做是值得的。或许她们不会和律斑有什么交集，但等到以后，想起这些事情的时候，都会是一场珍贵的回忆。

    伊莲娜点了点头，就在她和律激结婚的那一天，这几个女生好像也来了，当时她身为主角之一，就站在律徽旁边由律簸牵着，这几个女生自然不会不认识她，不过让伊莲娜想不到的是，这几个女生找她做什么。

    “你好，我是律激大人后援会的会长，美迫。”当头的那位女生有礼貌的说道。

    “你好。”伊莲娜嘴角抽*动了一下，不过却没有笑出来。

    美迪对伊莲娜那不自然的表情没有在意，而是在伊莲娜旁边坐了下来。道：“伊莲娜夫人。

    “叫我伊莲娜就好了伊莲娜连忙喊道，这夫人听起来还真是十分别扭，就是叫她小姐也好过叫夫人。

    美迪点了点头，道：“那伊莲娜，今天是律斑大人第二次婚礼，身为律簸大人第一位妻子，不知道你有什么感想？”

    这难道是采访？伊莲娜心中暗道，不过看来是这几位女生来对她进行一定了解，别看现在看起来没什么事情。如果她答得不好的话。恐怕以后就要少出门为妙了。这就是因为她的感觉，可能就意味着以后家庭的和睦问题，估计这些后援会的成员不会放任让律激的生活不快乐，虽然这是多管闲事，但这些女生都将这些作为自己的责任。

    “没什么感想伊莲娜只能苦笑道，这个问题不好回答啊，说不高兴不行，说高兴也不行，干脆就什么都不去想好了。“怎么会没有感想呢？，小美迪似乎有些不满意，继续追问道。

    伊莲娜有些无语了，这些什么后援会也太自以为是了，这哪里是问问题，简直就是审问。就是伊莲娜再好的脾气，被这么一闹，也没那么好了，道：“没有就是没有，婚礼快要开始了，不要再问了

    美迪不甘心的还想说些什么。不巧的是这时婚礼的奏乐响起，她也只能无奈的将话先放下，现在是律微大人的婚礼，她可不想因为什么事情破坏了律激大人的好心情，不过她已经打定主意，等会婚礼结束以后一定好好好的问问伊莲娜，让律激大人生活快乐可是她们后援会的责任，就算是律徽大人的妻子也要遵守。

VIP章节目录 第两百九十六章 挡箭牌

    川着律撼牵着身婚事的樱赡讲来，伊谨娜眼神愣，锋联，祈郎礼服的模样伊莲娜早见过了，不过樱蓝穿婚事的模样却是伊莲娜第一次看见，果然都说穿婚纱的女人是最漂亮的。(www.16kbook.com)就是伊莲娜也被樱蓝迷住了。

    这时伊莲娜甚至有一丝冲动，就是想要代替樱蓝身边的律激，牵着身穿婚纱的樱蓝走进结婚教堂。当然这只是一种冲动而已，还不至于让伊莲娜有什么行动，不过这时看到这情形，伊莲娜更是希望能和几位老婆也来一场这样的婚礼。很多人看到别人结婚时，都会有这样的想法，伊莲娜会这样想，并不奇怪，奇怪的是在她的思想里，除了几个老婆以外，竟然还有同样身穿婚纱樱蓝和当初被伊莲娜硬拉着穿上婚纱的律簸的模样。

    樱蓝从一入教堂就一直寻找着伊莲娜，看到伊莲娜朝她看过来脸上才展露出笑容，她可不是真的想要嫁给律徽，只是因为伊莲娜才这么做的。现在看到伊莲娜看着她眼中闪烁的光芒，心中暗喜不已，这些日子以来都不怎么看到伊莲娜，就是见到伊莲娜，伊莲娜也会露出冷淡的表情，哪像现在这样。

    而律激也看到场中的伊莲娜，对着伊莲娜露出一个苦笑，她听着恭喜什么的都快出现幻听了，天知道这场婚礼根本不是她们想象的那样，别说她不可能和樱蓝发生点事什么，就是樱蓝也是因为伊莲娜才和她结婚的。

    伊莲娜自然装作看不到，现在她可不是主角，太引人注目不好，怎么说今天也是律激和樱蓝的人生大事，她都要“祝福，一下才对。伊莲娜心中暗想着，脸上也露出笑容，她现在有些好奇过一阵子要怎么过洞房花烛夜。

    樱蓝一定不会让一个男人对她做些什么，而律纹自然也不会对樱蓝做什么，让伊莲娜知道秘密已经够了，律斑可不打算再让第三个人知道。秘密就是知道的人越少越好，要是知道的人多了，那也就不是秘密了。

    等到律激和樱蓝两人站到位置上，婚礼正式开始了，这时伊莲娜才松了一口气。虽然之前已经知道樱蓝交代过，但伊莲娜还是有些放心不下，怎么说也是人生大事，家人哪有不参加的道理。伊莲娜也正是有些担心这时迦普或者是樱建来参加婚礼，伊莲娜可不想再去招惹这两人。

    樱蓝也是考虑到这一点。才要求樱建不要过来的，至于迦普就更简单了，迦普的时间也不悠闲，既然女儿都吩咐了，就应了樱蓝的要求。只有樱建在知道这件事情之后，才有些不满的发了发脾气。

    不过就算知道，伊莲娜还是有些担心会出现什么变故，而现在婚礼已经正式了，那出现变故的几率就小上许多了。

    在一片神圣的音乐和祝福声中，婚礼总算进行完毕，伊莲娜也总算是完成了自己的任务，离开教堂回去准备继续开始吸收神力，现在她就想开点达到六翼的境界。

    伊莲娜没去出席喜酒，众人还是表示理解的，婚礼都已经参加了，要是还去要她去喝喜酒，那就太过残忍一点了。新婚才这么几天，丈夫就又娶了一个女人，就算婚礼不来众人也是可以理解的，要别说是出席喜酒了。

    没人阻止伊莲娜也乐得清闲。回到房间里以后，伊莲娜就坐在床上拿着那块黑色的神格开始吸收神力了。这块神格不但可以自己补充消耗的神力，而且神力的质量比起其他的神格也有明显的差异，这黑色神格上的神力比起一般的神格里面的神力好得多。

    稳稳的吸收，就算心里着急的快点突破，不过伊莲娜还是稳扎稳打的来，欲速则不达这个道理她还是懂的？再说，要是一个不好弄出一个什么意外，例如实力下降或者止步在这。那可就得不偿失了。

    这时门那边有一阵极轻的声音，虽然声音极不过还是让伊莲娜捉摸到了，这房间里会不在她同意的情况下进来的，就只有律婉一个人而已。然而现在却是律斑和樱蓝的婚礼，这时律斑不是陪着客人喝酒庆祝，应该就是去樱蓝那里春晓一夜才对。

    睁开眼睛一看，竟然还真的是律激回来了，伊莲娜有些疑惑的开口道：“律激，你现在不是应该去陪客人或者樱蓝吗，怎么跑到这里来了。”

    “你不知道吗。”律斑白了眼伊莲娜没好气的说道，她是女的的卓情就只有伊莲娜知道而已，如果现在过去被樱蓝知道了可就麻烦了。当然这也是因为律斑并不知道樱蓝对她这个“绝美少年，一点兴趣也没有，而且也很排斥这男人，就算现在她过去恐怕也会被樱蓝轰出来。

    “我还真不知道。”伊莲娜故意开玩笑道，这场婚姻本来就是一场闹剧，她之前怎么也想不到樱蓝竟然会因为这样的事情答应嫁给律斑，虽然并没有和律激做出什么事情，但影响还是有的。

    律斑嗔怪的看了眼伊莲娜，并没有真的生气，道：“别开玩笑了，你说接下来该怎么办，樱蓝那里怎么解决。”

    “你想怎么解决就怎么解决，那是你“老婆”我还有事，你自便，不要打扰我。”伊莲娜一眼就看穿律斑的想法，显然律斑又想拿她做挡箭牌了，这会伊莲娜可不敢随便答应。

    本来在新婚没多久，丈夫就娶了别的女人，这让伊莲娜感觉到别人的目光也不是那么刺眼了，估计在这样下去她就可以平常的出去走动了。但现在要是给律斑当挡箭牌，别的不说，就说留律激在这里过上一晚，那估计情势就完全颠倒过来了。

    比起新婚没多久娶了别的女人，在洞房花烛夜跑去和别的女人一起更可怜，这要真的这样的话，估计不只是目光恢复，甚至还可能会变得本加厉起来，伊莲娜可不想要引起众愤。

VIP章节目录 第两百九十七章 敌意

    可是。(www.16kbook.com)我这样怎么去啊。伊莲娜。你可不能见死不股，律颍苦着脸说道，她也知道樱蓝嫁给她是因为别的原因，不会真的要跟她一起，但要是在那里过了一夜的话，保不准会露出什么马脚。

    不能在樱蓝那里过夜也不一定要在这里过夜，这里可是律斑的家，还怕没有咋小房间，伊莲娜自然不会这样答应，道：“你还是到别的房间去吧，要是留在我这里，估计以后我就一直关在房间里，不用出去了。

    律斑看着伊莲娜一脸坚定的模样，微微的叹了口气，道：“算了，我还是到别的房间去好了，想不到娶了两个，老婆”竟然还要独自一人去住客房，我走了。”

    “拜拜。”伊莲娜对着律斑的背影喊道，律微知道开玩笑，那就代表着并不是真的生气。

    见律激已经走远了，伊莲娜才回到房间里，现在先不想那么多，赶快突破到六翼才对。按照现在的进程，大概这两天就可以突破了，好的话可能今晚就行，最慢也就明天，一定可以突破到六甚。

    突破到六翼那就差不多了，等再多几天稳固好境界，然后就起程去找兽神。虽然现在是她是别人的“妻子”但在丈夫又娶一个女人的新婚之际，不忍心看下去要求出去旅行一回，暂时离开这伤心地，眼不见为快，这样的缘由很合理吧。

    而且也可以避开樱蓝，简直就是一举两得的事情，伊莲娜想到过几天，樱蓝看不见自己了，那时不知道会露冉怎样的表情。

    天色一亮，伊莲娜便从房间里出来，现在她必须去吃早餐，这是樱蓝嫁过来以后的第一顿饭，伊莲娜自然也必须一起去，这才能够让姐妹两和平相处。不过是一顿早饭而已，伊莲娜却有些不满意了，每次一到实力要突破的重要关头就要停下来。昨晚奋斗了一整晚，但距离六翼还差那么一点点，伊莲娜有些无奈，不过相信今天一定能够完成突破。不过可气的是，没到重要时刻就硬要停下来，如果是以前，遇到这样的情况，伊莲娜干脆就不吃饭了，但今天是樱蓝嫁过来的第一顿早餐，不得不过来一起吃，要是不过来的话，不止别人说的话不好听，律激也不大好做。

    来到餐厅，伊莲娜不由有些生气了，想不到律激和樱蓝都没来，这样还催着她赶紧过来干嘛。早知道这样，就继续待在房间里修炼，伊莲娜心中忿忿的想道。

    这却是伊莲娜误会了，那喊伊莲娜过来吃早饭的，也是和伊莲娜比较要好的下人，自然也为律簸这么快娶了别的女人而替伊莲娜感到不值。但也知道这些事情不是她们这些下人可以管的，唯一能做的，就是平时多帮伊莲娜一点。像现在这样的情况，就是这下人以为让伊莲娜提前来，会让律斑看到伊莲娜很懂礼貌。特意提前通知伊莲娜的。

    要是知道这下人心中所想，伊莲娜估计得哭笑不得了，这虽然是这下人的一片好意。但知道其中隐情的伊莲娜，自然也明白这样的事情就是做再多也没用。

    无奈之下，伊莲娜只好先坐下等律激和樱蓝过来，没办法，现在要是回去估计没多久又要来了，还不如直接在这里等好了。幸好没多久律斑和樱蓝就先后来了，这才没让伊莲娜等那么久。

    伊莲娜看着没觉得什么，但律激和樱蓝两人的先后赶到却让下人们心中疑惑不已，昨夜不是新婚夜吗，两人不都住在一起，现在应该是一起来才对，怎么会出现先后赶到的情况。

    这时看着众多同事的不解，其中一个下人一脸炫耀的对其他下人说他知道其中的原因，他们说话的声音很毕竟下人议论主人可不是一件好事，要是主人追究起来也不好过。

    不过显然众多下人的八卦心理占据了上风，纷纷问着那下人是什么原因，那下人环视了一眼好奇的下人，偷偷笑了几声，看见三位主人没有朝这边看过来，才小声说道：“其实啊。昨晚律激大人根本没去樱蓝夫人那里住。”

    “怎么可能？”其中一个下人惊呼出来，虽然也不是很大声，却遭到周围几名同事的瞪眼，连忙低声下来，道：“怎么可能？昨晚可是律斑大人和樱蓝夫人的新婚夜，不在樱蓝夫人那里住去哪里住啊。”

    “自然是去伊莲娜夫人那里了。”那下人嘿嘿的说道，这可是他有事经过那里不小心看到的当时看到这情况时还觉得奇怪呢。

    众下人哗然，新婚夜跑去和别的女人那里住，这时众下人对樱蓝又可怜了起来，那下人看见众同事都露出这样的表情，继续说道：“不过律簸大人也没有在伊莲娜夫人那里住，好像是想进去却被伊莲娜夫人赶走了一样，看律维大人走的方向，应该是去客房。”

    这时众下人才纷纷点头，对伊莲娜的做法他们自然觉得做得很好，要是让律激进去了他们才觉得不对，当然就是他们觉得不对也没怎么样，主人想要怎么做都不是他们可以左右的事情。

    虽然这些下人说话的声音很但伊莲娜和樱蓝、律斑都是实力不差的人，尤其是伊莲娜耳力也比较清楚，自然也听到下人之间的议论。不过对于这样的事情，她们都是听到当做没听到，也不能因为这样就惩罚这些下人的不是。

    唯一的变化就是，樱蓝看着律激的眼神又多了几分敌意，对律徽昨夜没来她本来还觉得满意，但没想到律激竟然跑去找伊莲娜，这就让樱蓝感到不满了。

    律斑自然也看到樱蓝眼中的敌意，原先还有些不明所以，但看到伊莲娜那狡黠的眼神就知道怎么回事了，感情是因为她昨晚去找伊莲娜，想要在伊莲娜那里住下，才让樱蓝对她不满。当然这不是因为樱蓝在乎她，而是因为樱蓝在乎伊莲娜而已。

VIP章节目录 第两百九十八章 六翼

    早餐的时间讨的不容易，樱赡自然是想要和伊差娜说话差娜自然也不能不回答，而律斑则被完全的抛在一边。看到这情形律微不由得有些苦笑，要是不知道的人还以为伊莲娜和樱蓝是多么姐妹情深，而她有多么幸福。

    总算早餐过去了，律斑立剪识相的离开，反正樱蓝的目的不是她，不会上来纠缠她，她也乐得避开樱蓝。而樱蓝果然如律激所想的那样，早餐一结束听到伊莲娜要回房，立刻殷勤的说要一起过去。

    当然伊莲娜是拒绝了樱蓝，现在她回务马上就要进行突破，怎么可以让樱蓝过去捣乱，留下很不满意的樱蓝，伊莲娜一人回到房间里，立匆将房门锁紧，这会为了突破不被人打扰，伊莲娜甚至还加个一个锁上去，这样的话就是律激也进不来了。

    做好一切以后伊莲娜立刻坐在床上，拿出那块黑色的神格，昨夜用了以后还剩余一些神力，足以让她今天突破到六翼的境界。这会坐下以后，伊莲娜更是谨慎起来，虽然这会突破不会有什么微笑，但小心驶得万年船。

    缓缓的吸收着神格里面的神力，慢慢的感觉其中蕴含的领悟，这也是为什么伊莲娜会选择这黑色的神格来吸收突破的原因。别的神格吸收只能化为自己本身的力量，但只有这黑色的神格吸收时会出现一些说不出的感觉，感悟其中竟然能有不少领悟。

    这领悟虽然现在看起来似乎微不足道，但只要积累起来，那也是十分惊人的。达到神阶以后，虽然实力的提升不再受到限制，但拥有怎样的境界就能掌握怎样的力量，伊莲娜现在的境界掌握六翼的实力刚刚好，要掌握八翼的实力就有些勉强了。而领悟这黑色神格吸收神力时的感觉，却可以让伊莲娜的境界得以提升，虽然很缓慢，但怎么也聊胜于无。

    按照伊莲娜估计，等达到六翼以后，继续吸收这黑色神格里面的神力，估计她可以达到八翼，那时的境界也应该可以掌握八翼的实力了，只要达到八翼，那在神魔大陆就可以站住脚了。除了三位主神的主城三位主神的主城方，别说是八翼了，就是十翼也一样。

    这也是正常的现象，毕竟神魔大陆主要的实力都聚集在这些地方，在这几个地方是十翼多如狗八翼不如狗的情况，真正的是实力高度集中。而除了这几个地方，其他的地方一个十翼或者八翼就是了不起的存在了，几乎可以称得上是无敌了。

    这也是为什么伊莲娜会认为达到六翼就可以去找兽神的原因，到了兽神所在而其他的地方，六翼的实力已经算得上一方高手了，遇到什么情况，就算不敌，逃还是来得及的。

    吸收着神格里面的神力，感悟其中微妙的感觉，伊莲娜感觉她现在离六翼仅仅只差一点了。

    不过正如伊莲娜所想的那样，每次一到重要时刻，都会有人来打扰，这也是伊莲娜为什么会拖到今天也是仅仅只差一步的原因。这时樱蓝来到伊莲娜的房门口，她现在就想和伊莲娜谈谈，看伊莲娜的样子似乎很满意现在的生活，她很担心伊莲娜是真的喜欢上律激，而甘心和律微在一起。

    不得不说。伊莲娜是樱蓝第一个这样用心的女生，她很喜欢伊莲娜，而且因为樱建的事情对伊莲娜也有些愧疚，早餐的时候她就也看出伊莲娜心不在焉，也不想她过来，但她还是觉得有过来的必要。

    敲了敲门，樱蓝喊道：“伊莲娜，你在里面吗？”

    是樱蓝，伊莲娜心中暗道，不过现在已经是最后的时匆了，伊莲娜不想再放弃，不然下一次又要麻烦了，而且也不知道下一次会不会再出现什么意外的情况，现在伊莲娜已经被人打扰怕了，怎么样也必须先突破到六翼再说。

    没有理会樱蓝，伊莲娜继续进行突破，按照伊莲娜对樱蓝的了解，虽然樱蓝有些任性了一点，但不至于会破门而入。只要现在不回话，樱蓝应该会以为她不在房间里，等一会自然就会离开的。

    伊莲娜想得没有错，樱蓝又问了几声，见里面没人回答，也没有什么动静，便以为伊莲娜网好在她来之前就出去了，无奈的只能叹了口气先回去，等下一次再找伊莲娜好好谈谈好了。

    其实只要和律斑谈谈也一样，甚至还会有别的收获，不过樱蓝却不想找律斑，无他，就是因为讨厌男人而已，就算那个男人比女人还美也一样。

    伊莲娜听到樱蓝离开的动静，心中松了口气，这会可以专心的进行突破了。深深的呼吸一口气，伊莲娜立刻将全部心思再放在突破上，感觉到她现在离六翼越来越近，只差半步就突破到六翼了。

    这时伊莲娜的心思已经完全的放进去，哪怕这会又有人出来打扰，伊莲娜也不会感觉得到，除非是硬将她手中的神格打掉，才可以停止现在伊莲娜的突破，不过早在之前伊莲娜已经将房门完全锁上，连律斑都进不来，怎么会有人出来打扰。

    这时正是无比重要的时刻，显然这才伊莲娜终于是人品爆发了，没有人上来打扰，估计除了樱蓝以外，其他人也以为伊莲娜出去了，这才没有过来打扰。

    神力一点点的被吸收着，黑色的神格已经剩余不多的神力了，不过以伊莲娜现在的状况，突破六翼就在眼前，这样的神力应该足够使用了。果然，就在神格里面仅仅只剩一点点神力的情况下，伊莲娜停住了吸收神力，原先闭着的双眼缓缓的睁开，眼中精光一闪，瞬间又恢复平常，她总算迈出了最后一步，达到六翼的实力了。，如欲知后事如何，请登陆…凶叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！刚训训口阳…８。０…渔不样的体验！

VIP章节目录 第两百九十九章 悠闲

”伊舞娜松了口与，努力了众么多天，总算的世到悍东坐六本来看情况应该在几天前就可以达到的，不过每次到了重要关头，不是因为有事耽搁了，就是被人打扰了，弄得每次不得不中断，下次只能再从头开始。    也幸好伊莲娜冲击六翼的时候总是小心再小心，要是和稍微鲁莽一点，恐怕被这么一打扰，就不只是停下来那么简单了。这一次突破也差点被樱蓝打扰了，不过这次伊莲娜却是铁了心要达到六翼，不去理会樱蓝，这才能够达到六翼。

    这也是伊莲娜松气的原因，再被打扰下来虽说下次依然可以继续冲击突破，但心理上的郁闷是不会少的，毕竟这不是一两回的事情了，而是很多次了。

    再有一个情况就是，达到六翼以后，伊莲娜总算可以休息一下了，这几天开始就不再像之前那样猛吸收神格里面的神力，而是好好稳固自身的实力，把六翼的力量掌握好。就算是伊莲娜，如果不是因为一定要恢复男儿身的信念坚持着，也不能度过这样的时间，在神魔大陆上，就算是修炼狂也做不到像伊莲娜这样除了吃喝拉撒睡以外都是修炼。

    舒展了一下筋骨，伊莲娜从床上站起来，总算达到六翼了，该出去呼吸一下新鲜空气。之前积累的郁闷心理，在达到六翼的时候总算稍微缓解一点，不过还是出去走上一走，彻底的将郁闷之气一扫而光。

    打开房门走了出去，这次伊莲娜到是没有什么目标，就是出去随便走走，虽然来到这里有三个多月了，但这三个多月伊莲娜却一直窝在房间里吸收神力进行突破。几乎没有到外面走去。对伊莲娜而言这里比当初来时也差不了多少，哪里也不认识，不过反正也是随便走走，便没有必要在意那么多事情。

    没多久伊莲娜就走在街上，这街道上叫买叫卖的，热闹程度不比爱择斯大陆差多少，而唯一要说不同的，那就是在这里叫卖的几乎全都具备二翼的实力。这可是相当于爱择斯大陆的神阶啊，在爱择斯大陆可是比中国熊猫还要珍贵稀少。

    在爱择斯大陆，只要实力达到圣阶就是一方人物，准神阶就是相当了不起的了，而达到神阶，几乎就可以横扫整个爱择斯大陆了。

    而在神魔大陆这里，准神阶都只是奴仆奴隶，神阶也不过是打打下手运气好的做点小买卖。

    不得不说人比人气死人，伊莲娜不由有些后悔起来了，当初要不着急着去找那魔兽森林里面那些圣阶的麻烦，现在就不会不明不白的来到神魔大陆。要知道现在伊莲娜的实力，在神魔大陆不算什么，但在爱择斯大陆绝对是无敌的存在，就是萧靖再加上魔兽森林里面的那位大哥。要杀要剐也不过眨眼功夫。那时随便一出招，让整个大陆暂时统一起来，那现在自己就是男儿身了，和几位老婆过着幸福的生活。不过一切从来到神魔大陆开始就打水漂了，伊莲娜回不去，那就只能完全另外一个条件。

    杀死三个主神当中的一个，当初说得轻巧，伊莲娜也不大放在心上，因为觉得自己根本就不会选择这一条。但现在情况却逼得她不得不选，这时伊莲娜就想开口大骂，杀死三位主神当中的一个，以为是杀鸡啊，说得那么轻巧，就算她现在达到六翼的实力，就是达到八翼、十翼，冲过去也得让三位主神像杀鸡一样的给咔嚓掉。

    不过现在这些事情伊莲娜也只能有时放下，这些事情越想越烦，现在伊莲娜想的就是放松一下心情，把心境弄好了。不过这些日子老是匆匆忙忙的，这一闲下来伊莲娜反倒有些不适应了。

    也不知道小狐狸现在怎么样了，伊莲娜这个无良的主人总算是想起了当初被她丢在魔兽森林的小狐狸，不过伊莲娜却没有把它召唤过来的意思，现在的情况连她自己都那么困难，小狐狸过来也只是途加危险而已。

    再过一段时间她就要去找兽神了，那时自己一个人还好办一点，但要是加上小狐狸就不那样了，要是哪个人看上小狐狸，她可是没有保住小狐狸的实力，对此，伊莲娜只能让小狐狸继续呆在爱择斯大陆，至少伊莲娜相信，以小狐狸的实力，在爱择斯大陆就算不敌，跑是没有问题的。

    唯一让伊莲娜放心不下的，就是莫莉她们，现在她在爱择斯大陆已经失踪了三个多月了，也不知道几位老婆怎么样了，安全方面有萧靖保证伊莲娜倒不是很担心。最担心的是怕她们以为自己出了什么意外，那时伊莲娜可不知道会发生什么事情。

    叹了口气，伊莲娜继续看着街上的风景，越看越想念爱择斯大陆和北涯大陆，当然那是因为几位老婆的原因，不然的话伊莲娜也不会这样，毕竟算到现在，她待在神魔大陆的日子也不比呆在爱择斯大陆和北涯大陆差多少了。

    本来出来走走是想要心情好一点，谁知道越走越烦闷，伊莲娜只好回去。好好的休息一下，也算是不错的选择，之前没这么做，只是不想碰到樱蓝而已，现在没心情走了，也只好回去了。

    回到家里，伊莲娜在自己房间门前搬了张椅子，找了个舒服点的地方坐下，晒晒阳光。阳光照射在身上，伊莲娜全身感觉到一股温暖，在地球时有时间也只是打挥游戏看看电影，根本不会出来悠闲的晒太阳。而来到爱择斯大陆时，整天就忙着提高实力恢复男儿身，也没有好好的休息一下，总算现在悠闲一会，伊莲娜才感觉到这样的悠闲来之不易。

    以后恢复男儿身，可以真正悠闲下来时，一定要经常的出来晒太阳，就是晒得和黑人一样也不在乎。伊莲娜心中想着，这时心中的烦闷之气才慢慢的散开，为了以后的牛活，现在苦一点又有什么。，如欲知后事如何，请登陆明，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

VIP章节目录 第三百章 不放弃

    二泼现在坐在房间里，就在昨夜，这里坏是她和别人的圳府，在别人眼里她就是一个幸福无比的人。有一个实力强大的父亲疼爱，又能够嫁给一咋。有钱有地位的丈夫，而那个丈夫容貌更是没得说了，是这里所有少女的梦中情人，就是一些男人也无法抵御的被他迷住，可以说樱蓝是所有人心中无比羡慕的人。

    然而真实情况却没有人知道小新婚当天丈夫并没有来这里，对这她也很满意，因为她嫁给他的目的并不是真的想要做他的妻子。而是为了他的另外一咋。妻子，但她今天又听说那丈夫没来这里，却去找另外一个妻子。她就有些不满了。不是因为没来她这里，也不是因为嫉妒或者面子问题，而是不高兴他的另外一个妻子会和他发生点什么，尽管她们现在是夫妻。

    对樱蓝来说，或许她的身份和地位都受到无数人的羡慕嫉妒，恨不得替换她拥有这一切。但她的生活并不是真的就那么快乐小时候她感觉很温馨，有一个疼爱她的母亲，和一个慈祥的父亲，一家人过得幸福的生活。

    然而没多久，这样的生活就完全变了，母亲在生下弟弟以后，没多久就过世了。虽然当时樱蓝很伤心。但有父亲在，还有精神支柱，但接下来父亲的作为就让她近乎崩溃了。

    母亲才过世没多久，父亲竟然就娶了那么多女人回家，这让已经陷入悲伤的樱蓝楞住了，不敢相信这就是那平日里慈祥的父亲，不敢相信这就是爱母亲的父亲。这样的行为彻底的伤了樱蓝的心，也让她对男人彻底的失望了。

    再加上身处的地位，周围同龄的男人也几乎都是处处桃花，这让樱蓝对男人更是厌恶。也正是因为如此，她和其他的女生不一样了，她喜欢和女生在一起。

    但每次和一个女的亲密，都会被弟弟樱建阻扰，甚至是被他给抢走，对这樱蓝并没有深究，因为那是她弟弟。虽然不想承认，但这确实是她弟弟想要她好，想要她正常。而且那些女人樱蓝也并不是真的喜欢，不过也只是有些好感而已。

    不过有一次。却有一咋。迷惑的女下人闯进了她的房间，原先她还以为。这又是一个想要攀上树枝的女下人。在她那家里，可有不少这样的女下人，有不少都去找她的那些兄弟，来找她的虽然不多，但也不是没有。

    唯一让她感到惊讶的，是这女下人竟然还是处*女，像这样长得漂亮又是处*女的，去找那些少爷才对，一般来找她的都是在那些少爷面前表现无果的，只能来她这里碰碰运气，这就让她感到有些惊讶了。

    而把这女下人带到房间后，才知道原来不是她想的那么回事。这女下人根本就不是来攀上树枝的。而是根本不知道她有这样的爱好。对于这女下人一系列挣扎的模样，她是觉得好笑又好玩，便要求这女下人一定要留下人陪她睡觉，仅仅只是睡觉而已。

    看见女下人疲倦不已，却不敢睡觉的模样，她不由感觉到好笑，同时心中也萌生出一种好感。当然这仅仅只是好感而已，比之前和她在一起的女生也强不到哪里去。

    不过等到天亮。带着女下人一起出去。竟然神差鬼使的来到当初母亲和父亲第一次相遇的湖边，更是神差鬼使的说出了一直留在她心中的话。那女下人一直静静的听着。就是听完了也没有表达什么意见，仅仅只是做着一咋。听众。并没有提出她对这事里面的意见，也没有说出什么拍马屁的话来。

    这又使得她好感大生，如果这女下人提出什么意见或者说出什么溜须拍马的话，她不会生出好感。甚至连之前的好感也会变成厌恶。这样的事情只能做咋。听众，因为无论任何人，都没有评论这件事情的资格。

    这时她对这女下人的好感。已经很大了。好像是真的喜欢上这女下人一样。但却没有高兴多久，像往常一样。她的弟弟又出来破坏了，如果是其他人，她不会感觉到什么，但现在她心里就是十分的不愿意。这时这女下人在她心里就是一个特殊的存在，她不希望被人抢走。

    然而她却没有阻止下来，这女下人还是被弟弟带走了，不过却如何也不从，竟然不顾危险的强行突破之后逃了出去。这时她对这女下人的好感终于爆发了，她是真的喜欢上这女下人。但这女下人却已经不知所踪，她足足找了三咋小月，也没有什么消息。

    这时她的父亲和弟弟，又强迫她去相亲，本来是被逼无奈的来应付。打算一结束马上离开，却不想在这里遇到了她找了三个月的人。心中的欣喜不能用语言表达出来小但这时一个消息却让她感觉到晴天霹雳。那就是这个人结婚了，而且就是她相亲的对象。

    不行，和这个人结婚了竟然还出来相亲。她不能让她喜欢的人出现和她母亲一样的悲剧。母亲尚且是过世以后父亲才再娶的。但现在这个人还好好的活着，而且还是新婚不久，她不能让这样的事情发生。

    于是她决定了结婚，进入她们的生活，阻止这一切的发生。而就在今日，婚礼结束的第二天，她得知了那丈夫竟然跑去找那人，考虑再三。她终于决定过去好好谈谈，却不想网好碰到不在房间里，只能失望的回去。

    不过她不会放弃。哪怕现在她们的身份是一个人的妻子，但她一样不会放弃。在房间坐了一段时间，樱蓝总算再度起身，她现在要在去找伊莲娜，过了这么久，想必伊莲娜现在也该回来了。就她得知，从伊莲娜和律斑结婚以后，几乎所有的时间伊莲娜都会待在房间里。离开房间后朝着伊莲娜的房间走去。果然走了不久，就见伊莲娜坐着房间门口晒着太阳。那淡淡的笑容，深深的印在了樱蓝现在的心里。，如欲知后事如何，请登陆山叭章节更多，支持作者。支持正版阅读！

VIP章节目录 第三百零一章 晒太阳

    尹莲樱哲轻轻的喊着伊耸娜的名字，吊说不压出小过现在的身份确实挺尴尬的。

    伊莲娜展开闭着的眼睛，之前樱蓝过来的时候伊莲娜已经感觉到了，只不过她想继续享受这样明媚的阳光而已。现在樱蓝叫了她的名字，她自然不能继续闭着眼睛。不然太没礼貌了。

    对樱蓝，伊莲娜说不出是讨厌，甚至还有一丝好感，除了对当初差点被樱蓝弄得不能恢复男儿身以为，对樱蓝没有什么不满。而樱蓝对她的喜欢，伊莲娜也看在眼里，竟然能够让讨厌男人的樱蓝嫁人，对此伊莲娜也有些感动。

    不过在恢复男儿身之前，伊莲娜是不敢太过接近樱蓝的，要知道樱蓝可不是莫莉她们几个乖乖老婆，这可是会动手动脚的而且会威胁到她恢复男儿身。这样伊莲娜只能将好感暂且搁置，等以后恢复男儿身再说。轻轻的点头算做回答，伊莲娜看着樱蓝道：“樱蓝小姐，有什么事？”

    “不要叫我小姐了，你现在可不是我家的下人，叫我樱蓝吧。”樱蓝微笑道，也只有这一个是让樱蓝满意的，老是叫小姐会感觉到生分，这是无形的间隔，现在不叫小姐起码感觉上容易亲近一点。

    “樱蓝。”伊莲娜没有拒绝，她又不是天生的下人命，在爱择斯大陆她还是公主来着。当然更主要的是因为在地球活久了，对于这样的事情不感冒，才能这么自然的叫出来，不然要是换做别人，也不能这样快转变过来。

    有些的人是离开了主人家里，就是身份地个变得比主人家差不多的时候，也会用恭敬语称呼原先的主人，这不是说这人天生命贱，而是已经习惯了，不容易改过来而已。

    “伊莲娜。你在这里过得怎么样？”樱蓝稍微思绪一下说道，本来是想问和律斑过得怎么样。不过想了想还是这样问出来。

    “你是说律激吧。”伊运娜露出微笑，她自然知道樱蓝所想，想要知道她对律傲的看法，道：“律斑她人很不错，当初就是她救了我回来，要不是她，我现在都不知道怎么样了。”

    “那么说，你是因为要报恩小才以身相许的？”樱蓝有些高兴的说道，如果真是这样，那事情就容易办的多了。

    伊莲娜轻轻的摇头，开玩笑。要是律徽是男的，别说就救她回来了。就算她真的有什么生命危险被救活，也不会答应律斑的要求。正是律斑说出她是女的这个秘密，伊莲娜才答应的，道：“不是，我是自愿和她结婚的。律斑她很好也很漂亮，我很喜欢她。”

    伊莲娜说的没错，却是律激很漂亮，伊莲娜也不由得心动，甚至想要把律斑也当做老婆。现在这样的情况也不错，虽然角色有些对换了，不过怎么说也是结婚了，最多以后重新补回来就是了，当初看到律斑穿上婚纱。她就有这个想法。

    当然这一切要等到她恢复男儿身以后再说，那时她的实力已经足够了，律斑也不用在扮这个男装，可以光明正大的穿着婚纱结婚。只是那时不知道那些少女少*妇们知道。她们喜欢的梦中情人，此女人还漂亮的“男人，竟然也是介，女人的时候，会露出怎样的表情，想到这里。伊莲娜就不由得露出微笑。

    樱蓝看到这个微笑却心中一凛，在她眼中伊莲娜露出这个微笑。就像是个女人对她的丈夫十分满意，对这样的生活十分满足才露出的幸福的微笑。就算伊莲娜知道她不是真正嫁给律傲的，但还能如此，只能说伊莲娜是真的喜欢律斑，樱蓝不由有些苦恼，如果真是这样的话，那事情就很难办了。

    难道要让她放弃，这显然不可以，樱蓝下定主意，不论多难，也和伊莲娜在一起。

    “怎么了？”伊莲娜反应过来却看得樱蓝愣住的样子，不由有些好笑，虽然现在她是在问樱蓝，不过也可以猜到樱蓝现在想的是什么。毕竟她刚才的样子太容易让人误会了。

    “没什么。”樱蓝笑得有些勉强，不过还是不想在伊莲娜面前表现出什么不好的样子。

    在下人眼中，她们两个就像是和谐相处的两姐妹，这样的结果最让下人们高兴，如果两位夫人争锋相对，那他们这些下人就难做了，不过显然律斑大人的魅力大，竟然可以使得两位夫人如此和谐相处

    当然这只是下人的想法，却不知道在她们眼中无比幸福的律徽其实也不好过，伊莲娜还好，她现在就怕樱蓝会发现她的秘密，这样担心害怕的日子怎么可能会好过。而樱蓝也是看着伊莲娜无比的担心，她害怕伊莲娜会彻底的沉沦下去。

    唯一算是过得不错的就只有伊莲娜了。不用担心被人发现是女的，因为她现在不是女扮男装。也不用去担心什么沉沦问题，律徽现在避着樱蓝还来不及呢。值得可惜的是，像现在这样悠闲的日子没多久就要没了，等到稳固好境界以后，她就要起程去找兽神，边走边修炼。日子又要繁忙起来了。

    伊莲娜似笑非笑的看着樱蓝小不过没有说什么，现在这样的情况不用太多的话，说穿了反而不好。再有就是伊莲娜也没忘记她现在该做什么，好好的休息一下放松郁闷的心情，晚一些时候还要稳固境界。

    闭上眼睛继续享受阳光，这样的悠闲来之不易，伊莲娜自然不愿浪费，再有再过几天就又要繁忙，也只能现在好好休息一下。至于旁边的樱蓝，伊莲娜自然知道樱蓝不会怎样。

    果然，看到伊莲娜又闭上眼睛，樱蓝也知道伊莲娜现在不想说话了，不想打扰伊莲娜休息，也不想离开，只好继续待着陪伊莲娜一起晒阳光。这时樱蓝才发觉。原来这样静静的晒着阳光也是一种享受。当然最主要的是，伊莲娜就在旁边。

VIP章节目录 第三百零二章 离开

    ：兰娜休息了几天。稳固好现在六翼的实力。便打算灿公戏兽神了。不知道该怎么和律斑解释，伊莲娜只能再用北涯大陆的那一招，留书出走。至于理由嘛，很简单，就说还不想看这伤心地，到外面旅游散心几天，一定会回来的。

    拿起包袱，伊莲娜便离开了，包袱很轻，有过好几次经验的伊莲娜已经十分清楚的了解到，这衣服什么的带少点没关系，主要是钱带多了就可以，这样不仅效率好，而且也轻便容易带。

    对她离开后律激会露出怎样的表情，伊莲娜不由露出微笑，估计会很惊讶吧，而樱蓝会怎么样，伊莲娜就真的想象不到了，不过一定是十分有趣的表情。毕竟为了她，樱蓝可是嫁了进来，却发现她又走了，不知道得知这事情的时候，心里会怎么想。

    当然伊莲娜只是好奇而已，不会真的留下来看她们露出什么表情，要是留下来，不被发现还好，要是被发现了，再想要走就不是那么简单的事情了。律斑可能不会怎么样，但至少樱蓝是绝不会放任自己一个人离开的，最大的可能就是要和她一起走。

    伊莲娜可不打算带着樱蓝，现在她是去找兽神，去的地区，那里可是鱼龙混杂的地方，神族魔族冥族和一些其他的种族都有在那里，像伊莲娜这样的狐族兽人还好，樱蓝一个四翼的神族去那里可就不是那么简单的了。

    迦普势力虽然不错，但也无法蔓延不打算在恢复男儿身前和樱蓝有什么纠葛，但也不希望樱蓝会出现什么问题。

    租了辆马车，伊莲娜便离开了这座城镇，现在伊莲娜还是女装，男装虽然方便，但恢复过来的伊莲娜已经少了那种不知名的气质，就是穿上男转，糊弄一些无知少年少女还可以，稍微有些实力的一眼就能看得出来。也正是因为这样，伊莲娜才干脆穿着女装就算了，反正怎么都一样，那还是直接向人表明自己是女的。

    其实在离开前，伊莲娜有些想要律簸的那条项链，不过那项链只有一条，伊莲娜也只好放弃，现在律斑还不能暴露冉女生的身份，不然就是让樱蓝帮着撑着，也没有什么效果。

    现在坐着马车赶路。伊莲娜不由有些后悔了，不是后悔离开，而是后悔怎么就租了这么一辆马车。原先还不知道这马车这么便宜，怎么一直没人去租，有些奇怪着不过没去理会。但现在这么一坐，伊莲娜才明白过来，感情是这马车太颠簸了。

    别的马车虽然也不是百分之百的平稳，但最少也能够做到百分之六七十吧，这马车倒好，伊莲娜甚至怀疑这马车是不是没有什么避震的效果。要是她身高再高点，估计这样颠簸着，早就撞得满头包了。

    “停车。”伊莲娜大声喊道，这摔得也疼，这样下去还不如直接走路来得舒服。

    “伊莲娜夫人，怎么了？”这驾车的是位年级不算太老的老人，因为马车是在城里租的，也知道伊莲娜的身份，对伊莲娜竟然会出去旅游感到有些奇怪，不过这是人家的事情，他这个车夫管不到这些事情。

    “大爷，我看接下来的路我自己走就行了，你先回去吧。”伊莲娜嘴角抽*动的说道，再这样做下去肯定受不了，不过人家一把年级了，伊莲娜也不想让这老人太过难堪，只好这样说。“不行，我收了夫人的钱，就一定要把夫人送到地方才可以。”老人倔强的说道，这些日子以来每个坐他车的人都提出这个要求，这早让老实的他感觉到不好了，毕竟收了人家的钱，却总是干不到一半，心里别扭着，这一会他是怎么也不会半途而废的。

    “大爷，没关系，你先回去吧。”伊莲娜继续干笑几声，虽然有些佩服这大爷的品行，不过比起实现这老人的意愿，卓莲娜还是觉得自己的更重要一点。

    老人还是摇头，道：“夫人你别说了，我不是那样的人，你还是快上车吧，我保证尽量快些，让你早点到达地方。”

    现在这样的速度都颠簸成这样，要再快那还得了，伊莲娜稍微苦笑一声。不过看这老人倔强的模样，伊莲娜也只能微微的叹了口气但要她再做这车是不可能的，只好找了个借口，说有急事，让这老人给她送点东西给律斑，这让这老人答应下来。

    看见马车奔波而去，伊莲娜才松了口气，经过这一会，下一次租车可就不会这么简单利索了，怎么也得先试试避震效果做得如何再说。不然再多这么几次，那她也不知道该怎么办了。

    马车不到一会就完全消失在视野里，看见马车颠簸的模样，伊莲娜才知道为什么坐在马车里会那么不舒服了。叹了口气继续朝前面走着，现在没了马车靠走路，可就麻烦多了。

    伊莲娜想过要飞过去，那样会简单一些，不过太过招摇了，现在她可是一个“弱女子，上路，就她一个人，谁知道这里会不会有什么山贼强盗来的，要是遇上那么几个，里面又有什么强者，那可就不好过了。

    本来坐马车是晚上到一个城镇里的，不过现在走路是不可能的，天已经完全暗了下来，晚上赶路比较危险，伊莲娜便只能找一个比较隐蔽的地方停下来休息，也幸好当初网到爱择斯大陆时被雷诺掳走那么些日子，知道该怎么过野外的生活。

    没有生火，以伊莲娜的现在的实力，这样的寒冷还不会感觉到什么，而且就算不生火，伊莲娜也可以看得比较远，没有生火的必要。再者，神魔大陆的野兽什么的可不怕火，倒是火可能引起野兽或者盗贼的注意，自然在这样的情况下，伊莲娜不会笨的去照那里的一样，在野外生火起来。

VIP章节目录 第三百零三章 弓箭

    儿野外留宿，生火会暴露本身所在，而火堆也丹法吓住卧心引兽。(www.16kbook.com)就连爱择斯大陆上的魔兽都有许多不怕火的，更何况是神魔大陆。而且不只是野兽，还有一些夜间活动的盗贼之类的人，要是被这些人盯上了，或许他们不会直接动手，但一旦被他们确定为肥羊，那日子就不大好过了，大麻烦小麻烦是不断。

    这是伊莲娜当初在雷诺那里学到的道理，当初雷诺生火也只是因为她没有实力，只能靠火堆来御寒，现在伊莲娜的实力已经可以抵御这些寒冷，自然便不会麻烦的生起火堆。

    而再有一个悄况的，就是在哪里睡觉的问题，不过这个问题现在倒不是很大了，找了一棵比较大的树，伊莲娜直接就睡在树上。这样可以隐蔽自己，不那么容易被发现，而且一般不会有什么野兽之类的打扰到她。在确定要睡在树上时，伊莲娜不由的感叹，幸好她现在睡觉的时候都是安安稳稳的，不像在地球的时候喜欢翻过来翻过去的，不然她也不敢睡在树上。要是没被野兽什么的打扰，却因为翻身掉到树下，那可就真不知道说什么好了。

    躺在树上，闭上眼睛，伊莲娜就打算睡觉了，早一点睡觉也可以早一点起床赶路。不过睡惯了柔软的大床，突然间要睡在硬邦邦的树上，倒有点不适宜，睡不下去。

    这时地下传来沙沙的两声，伊莲娜睁开眼睛朝那个地方看去，本来是因为睡不着无聊才看过去，不过这么一看却引起了伊莲娜的注意了。那是一只狐狸，和小狐狸有几分相似，不过实力倒是比小狐狸弱上一点，只有爱择斯大陆五级魔兽的实力。

    这样的实力在爱择斯大陆已经是不错的实力了，就算是在魔兽森林的中外围，也可以当一方霸主了。不过放在神魔大陆上。这样的实力就太不起眼了，连魔兽都算不上。直接别编入普通野兽的范围。

    不得不说这都是因为神魔大陆的人实力都普遍太高了，而且普遍程度也十分的高，连接头叫买叫卖的都是神阶、准神阶的实力，由此可见一般。

    看了看这狐狸躲进草丛，伊莲娜不由露出微笑，这只狐狸让她想起了小狐狸，现在小狐狸应该还在魔兽森林里努力吧。不过伊莲娜只是想想而已，还不打算把小狐狸给召唤过来。除非小狐狸出现危险。不然伊莲娜不想小狐狸来神魔大陆。

    以她现在的实力，还不足以保全小狐狸的安全，毕竟小狐狸对一些小姑娘的杀伤力，还是十分强大的，要是被哪个强大背景势力的人看中，她也只能乖乖的看着小狐狸被人带走。

    看着这只狐狸又迅速的从草丛里出来，伊莲娜再度露出微笑，不过马上笑容就又凝结在脸上了。

    这时她异见两声嗖嗖的声音，分明就是两支利箭破空射来的声音。射击的对象不是她，而是在地上跑动的狐狸，虽然这两支箭看来不强，但要知道面对这只箭的可是只有爱择斯大陆五级魔兽实力，在神魔大陆只能算得上普通野兽的狐狸。

    伊莲娜稍微思考了一下，还是决定出手救下这只狐狸，别的不说，光是它长得和小狐狸有些相似，又恰巧被她碰上，而且她还有能力救下的时候，就值得伊莲娜出手了。

    直接从树上跳下来，落在了这只狐狸的身边，这两支箭的攻击力量。大概在二翼实力左右，但不知道是这人的实力在二翼，还是因为面对这只普通野兽的狐狸时，无需用太大的力道，而隐藏了实力。

    如果是前一种，伊莲娜就不是怎么担心了，二翼的实力在三个月前还是一个麻烦，但现在伊莲娜对上去，二翼的实力不过是几招的功夫就解决的了。而如果是后一种，就有必要小心一点，不过这人实力太强的可能性不大，四翼的实力或许只能当个打手保镖之类的，不被看中而跑来猎杀野兽。

    但达到六翼以后，这样的实力在主城混不上，但在其他的地方决定的吃香，甚至在一些地方，六翼的实力已经是最强者了。这样的实办不大可能会跑出来狩猎，除了那人有这爱好之外，几乎是完全没有可能。

    而八翼甚至是十翼，如果真的出现这状况，伊莲娜立刻放弃这只狐狸，也丢掉去找兽神的念头，直接回去继续修炼，不达到十翼就绝不出来。

    箭支的威力不大，不过搞不清楚那人的实力，伊莲娜也不好打掉他的箭，而是抱起地上的狐狸，迅速的朝前躲开。这样虽然也会招人不满，但只是不会像打掉对方射出的箭支那样，太落对方的面子了。

    噔噔的两声，两支箭失去目标，都钉住在地上，如果伊莲娜不出现的话，现在这只狐狸一定会被钉住在箭上。看到这里，伊莲娜就有些惊讶了，如果她真的没出现，那这两支箭只会钉在狐狸的两只后腿上，不会让这狐狸致命。

    不知道这是巧合还是那人特意为之，如果是巧合还好，如果是特意的话，那这个人的箭术就不一般了，要知道杀死一只野兽容易，但要活捉就有些困难了，如果计算的稍微偏差一点，那就用可能让这只狐狸跑到或者让这只狐狸死去。

    这狐狸也是感觉到那箭的威胁，全身抖了起来，伊莲娜摸了摸它的毛发，让它稍微的冷静一些。然后便把这只狐狸放在地上，让它离开。

    连小狐狸伊莲娜都不能带着，更何况这只是一只网好看到的狐狸，而放它自己回去是最好的办法了，她可以帮她一次，但不能帮它两次、三次，这一次救这只狐狸只是巧合而已。

    看见狐狸回头看了一眼自己，然后就嗖的一声钻入草丛，伊莲娜微笑的看着。一直到狐狸消失，那射箭的人一直没有再出手，不过伊莲娜可不会真的以为那人离开了。

    果然，不到一会，一个背着弓箭的人走了过来，看见伊莲娜时，两人皆是一愣。

VIP章节目录 第三百零四章 误会

    ：娜愣的原因是，原井她在心里巳经想讨对方会是必绷咋人。(www.16kbook.com)在她原先的感觉里，会这样出来打猎的一般都是一个魁梧汉子，露出大半肩膀，肌肉满布油光，高高大大的模样。

    然而出现的这咋，人却大大的颠覆了伊莲娜心中所想的模样，这个人很不巧的是一个女生，虽然长得不能称得上是十分漂亮，不过还算是咋。清秀的女生。身材也比较娇看模样甚至比伊莲娜都要小上一点小点。身体发育得还不完全。唯一和伊莲娜想的一样的，就是这个女生背后顶着的两只翅膀。这个女生是个神族，实力达到了二翼。在这神魔大陆上，现在伊莲娜所处的是神族的领域，神族人在一定程度上比较优异，一个二翼实力的非神族或许会被人轻易捉去，但一个二翼实力的神族就不可以随便捉走了。这是血缘上的优劣。

    当然，如果是在魔族的领域情况就会相反了，在魔族领域里虽然还是魔族比较有优势，但至少比起神族在那里的情况，这些普通的血缘要好的多。这就是各个地方的势力。如果要想平等待遇，只有两种办小法，一是实力达到超强境界，那时这些人就不得不给面子了。而再有的一种。就是外，一起都是平等的。

    那个背着弓箭的女生惊讶的是，会在这里看见伊莲娜，不是因为她认识伊莲娜，而是因为现在这个时候，会在这里看到一个女生。而且还是一个没有什么武器，身穿休闲女装的女生，这样的情况太不正常了。

    在神魔大陆上，除了神魔冥三族可以从翅膀上看出对方的实力以外。其他的都无法得知，所以在这背弓箭女生的眼里。并不知道伊莲娜的实力如何。不过对于伊莲娜这样的服装打扮，她直接就将伊莲娜归类于富家小姐出来游玩走失的人。

    不是这女生的想象力丰富。而是她听说过太多这样的事情了，这些富家小姐的实力都不怎么强。有的甚至还没有二翼的实力。有时候因为贪玩，和护卫走的太远了。就会出现走失的情况。

    不过这是别人家的问题，这女生并不是喜欢沾惹这样的麻烦，毕竟这些富家小姐的脾气一般都不会好到哪里去，说话中总是带着高人一等的语气，这让女生十分的不舒服，不过是出生的家庭好一点，如果是在平常人家，比任何人都要不足。

    “是你放走了我的猎物？。这女生看了眼伊莲娜说道，就算不想惹麻烦，不过还是有必要问一下，凭她的箭术不至于连根毛都没留下吧。要真是这样的话，她还怎么在这里生活。

    伊莲娜笑了笑，对这女生语气中的敌意，伊莲娜只能认为这是因为她放在了人家的猎物，看这女生的模样，显然是经常出来打猎的，而且是以此做生活，而不是因为好玩之类的。这就等于变相的砸人饭碗，伊莲娜也有些不好意思，只能歉意的说道：“对不起，我是看它太过可怜了。这才”。

    伊莲娜还没说完，女生就打断她继续说下去，道：“好了，算我倒霉好了。”

    虽然女生也感觉到伊莲娜语气里没有高人一等的感觉，让她感觉好一点，但因为这个可笑的原因放走了她的猎物，也让她十分的不满，要是每次都看到猎物可怜就放过它们，那她还怎么打猎啊。

    当然真实的情况只有伊莲娜知道，如果不是因为这狐狸有点像小狐狸。伊莲娜也不会出手，要知道死在伊莲娜手上的野兽、魔兽也不少。当然这件事情伊莲娜不会说出来小估计说出来又要招人鄙视了，毕竟只有那些生活悠闲，无需为每日三餐辛苦劳动的富家小姐才会养起宠物。

    伊莲娜微笑一声，对女生语气中的不耐烦没有介意，道：“你好。我叫秦娜。”

    伊莲娜这个名字现在还是别用的好，现在才离家不远，要是这名字传到律斑和樱蓝耳中，不知道会发生什么事情。而秦天洪的名字估计说出来也不会有人相信，无奈伊莲娜只能再度用去秦娜这个名字了。

    女生稍微迟疑了一下，才对伊莲娜道：“敏音。”

    “放走你的猎物真是抱歉了。”伊莲娜像敏音说道，与其一人在这里，还不如有咋，伴的好，再说，敏音既然在这里打猎，那应该认识这里的路。也可以跟着她离开，至少伊莲娜不敢肯定如果自己走的话会不会迷路。

    听到伊莲娜的再三道歉，就是敏音也不由有些不好意思起来，如果真的一直对伊莲娜抱着敌意，反而是自己有些不解人意了。对此，敏音只好摇了摇头，表示自己不在意了。

    “对了，你是和家人走失的吗？”敏音问道，早先不打算理是因为不想受这些富家小姐的气，不过现在看伊莲娜没有那些富家小姐的脾气。也就不妨帮忙一下了。

    “我？”伊莲娜稍微楞了一下，接着才反应过来，显然是她身上的衣着让敏音误会了，笑道：“不是，我是自己离家出走的。”

    “为什么？”敏音有些惊讶的道，看伊莲娜的模样，应该不是那种身在福中不知福，整天怨天尤人的人啊，在她的印象里，只有这样的富家小姐才会离家出走，到外面受了苦以后才知道自己原先的生活多好。

    “我和丈夫结婚才三咋小月。不过她最近又娶了别的女人，所以”伊莲娜有些狡黠的说道，这个情况绝对属实，她没有说谎，唯一没说的是里面不能告诉别人的事情，而这些事情没说出来，绝对会令人产生误会。

    敏音也是女人，自然知道这样的事情对一个女人的打击有多大。新婚没多久丈夫就娶了别的女人，这样的事情就是她经历了，也一定会离家出走的。原先对伊莲娜只是没有厌恶，现在对伊莲娜敏音有些同情起来。

VIP章节目录 第三百零五章 住宿

    你坏要接着打猎吗。(www.16kbook.com)，伊舞娜问着前面提着两只兔子训心说道。距离之前她和敏音相遇已经过了一段时间了，果然如伊莲娜所想的那样，敏音的箭术果然很厉害。现在敏音提着的两只兔子，就是这么一会功夫捉住的猎物。

    想要将猎物打死并不困难，但要做到像敏音这样捉住的都是活的，那就有些困难了，但是猎物的价格往往会高上许多。而敏音又是找一些比较灵巧娇小的，这样又给射击留下了一点难度。

    敏音看了看天色。现在已经快到深夜了，差不多也该回去了，要是平常自己一个人或许可以再久一点，不过现在多了一个人，自然不能不考虑这一点。

    “那就先回去好了，秦娜。你也一起来吧，到我家做客。”敏音对着伊莲娜笑道，听到伊莲娜离家出走，自然也明白现在伊莲娜没地方住，而伊莲娜身上也没有她讨厌的娇贵气息。也就提出这位邀请。

    伊莲娜高兴的点了点头，虽然她身上带着足够的钱，但都这么晚了。如果没有敏音带路连路都不会走，现在敏音提出去她家住宿，自然再好不过了。

    “那你跟着我走吧。”敏音见伊莲娜答应，便将弓箭都背起，对着一个方向走去。

    伊莲娜跟着敏音的后面，明显感觉到敏音有意的放慢速度，稍微思绪一下，伊莲娜便知道敏音这样做的原因了。估计敏音是把她当做娇贵的富家小姐了。特意放慢脚步等她的。

    对此伊莲娜只是稍微的微笑着摇了摇头。虽说敏音作为猎人速度已经很快了，二翼的实力速度却不比四翼的差多少，但要真的和伊莲娜比起来。却还是远远不足。伊莲娜的实力或许因为刚刚达到六翼，并不能完全的发挥出六翼的攻击力。但速度却稳稳当当的达到六翼的要求，甚至比一般的六翼都要快上一点。

    这样的速度要跟上敏音是容易不过的事情，就算敏音全速前进。要跟上去也并不困难。不过伊莲娜却不打算解释这个误会。也不是什么大不了的事情，如果太过在意的话反而像是在显摆了。

    伊莲娜觉得没什么，但走在前面的敏音却有些惊讶了，别看她现在故意放慢脚步，但这样的速度比起普通的二翼实力，也差不了多少了。如果是一般的人她或许觉得没什么大不了，但在她原先以为，伊莲娜就是那种有着高贵身份地位，但实力应该相对一般的人，没想到会跟得上这样的速度。

    不过虽然惊讶，却没有感觉震惊，毕竟在这些富家小姐中，二翼实力的或许少，但并不是没有，听说有些还达到了四翼的实力。毕竟也不是所有的富家小姐都只顾着享福和怨天尤人。也有一些富家小姐是喜欢修炼的，而一些强者的子女更是如此。

    以伊莲娜和敏音这样快的速度，还是走了差不多半个多钟头，才到了敏音的家。原先伊莲娜还以为敏音是住在城里的，不过看到敏音的家才知道不是那么一会事，敏音是一个人在这里搭了个木屋，一直都是一个人生活着。

    晚上出去打猎，然后早上就把打来的猎物拿到城里去卖，再买一些其他的生活物品。然后才回到这个木屋里。得知这一切以后，伊莲娜有些惊讶了。敏音的年龄不大，却过着这样的生活，让她有些不解和好奇。

    敏音几乎没有什么朋友，而且也不喜欢去城里，如果不是需要卖掉猎物和购买生活用品，伊莲娜甚至怀疑她会一直待在这里。这样的行为如果不是已经厌恶了城市的吵闹环境，想要归隐山林，就是有什么难言之隐，不能住到城里。

    第一个可能伊莲娜一早就排除掉，归隐山林可不是这个年龄会有的心理，伊莲娜可不认为敏音能够“早熟。成这样。

    那便是有什么难言之隐了。不过，这只是她个人的猜测，究竟怎么回事只有敏音这个当事人知道。

    如果可能就帮她一把吧，伊莲娜心中暗道，她虽然不是什么有恩必报的人。但如果是力所能及又刚好碰到的话。她也不介意帮忙一下。当然如果对方不想的话，伊莲娜也不会强求。

    进到木屋以后，敏音还想问伊莲娜要不要洗澡就已经发现伊莲娜躺在床上了，不由苦笑一声，这人不但没有富家小姐的脾气，连行为习惯的不像那些富家小姐一样。

    不能说敏音这么想不对，要知道就是她自己，每天晚上打猎回来再累也会洗一个澡再睡觉。而那些富家小姐就更娇贵了，洗得稍微少了一点都不愿意，哪像伊莲娜这样直接就躺在床上，看模样还打算不洗澡了。

    伊莲娜是觉得无所谓了，在地球时一天两天不洗澡也是经常的事情。而且本来她今天以为在野外睡觉时就有心理准备了，现在不洗也没觉得什么。当然最重要的是，她身上一直都是干净的，而且也没有流一滴汗水。和敏音不同，敏音打猎和走路都流了不少汗，这才会受不了，但伊莲娜却是没有打猎，而这样的走路速度对她根本就和散步差不了多少。现在她感觉就和早上出来时一样。摇了摇头，敏音只好让伊莲娜这样，将猎物关在准备好的笼子里，到衣柜拿起衣服自己洗澡去了

    天色渐亮，伊莲娜也从睡梦中醒了过来。舒展了一下筋骨，还睡在旁边的敏音，伊莲娜露出微笑。现在和女的睡在一起都已经没什么感觉了，伊莲娜为自己默哀一分钟小然后便将这个想法摔出脑外，给自己的解释是，这家伙不是自己老婆。

    下床走到外面，呼吸了一下新鲜空气，吹吹风晒晒网出来的太阳，心情一阵放松。像这样感悟大自然，也是对心境的一种锻炼，力量可以靠吸收神力提升，但心境却要靠领悟。心境的高低决定了实力的大像现在，伊莲娜的心境仅仅只是六翼的境界，所以伊莲娜只能有六翼的实力，如果她的心境能够达到主神的境界，那她就可以直接拥有主神的实力了。

VIP章节目录 第三百零六章 城里

    澡起得真早突然伊差娜耳边响起了阵惊讶”不用想也知道是醒来以后发现竟然是后面起床的敏音了。

    伊莲娜微微一笑，她从来都是起得很早的，前阵子是起早起来修炼，一直坚持了三个多月，已经习惯了。就是现在已经不需要这么早起来修炼，但还是一到时间就醒过来，对这伊莲娜也没想过要改早起可是好习惯啊。“你也不晚啊伊莲娜笑道，这倒不是伊莲娜在说好话，而是事实，她一起床就到外面来，才出来不到一会敏音就从里面出来了。而看敏音的模样，很清醒的样子，也就代表这敏音确实每天都起得这么早，而不是因为今天被她吵到才醒过来的。

    敏音笑了笑，早先她还这样认为，不过现在看到伊莲娜都比她起的早了，自然不会有这样的感觉。不过这对她来说也没什么，现在这个时候醒过来，准备一下进城刚网好，要是再早起来也没什么用。

    “今天我要去城里，你要不要也跟我一块去？”敏音问着伊莲娜，今夫她要带着那两只兔子去城里卖掉，顺便添点生活用品。

    伊莲娜点头，现在她除了去找兽神以外，最重要的就是殿炼心境，只有心境达到了，她才能够突破现在的实力。而想要缎炼心境就需要伊莲娜去感悟身边的每件事情，心境这一回事，是很奇怪的东西，说悟了就悟了，说不悟就一直悟不出来。

    “那等一下，我马贼六来敏音说道，说完便回木屋里将那关着两只兔子的笼子带上，这才和伊莲娜一起出发。

    接下然还是得由敏音带路，像这样进城的路，敏音每天都要走个来回，熟悉的不得了，而伊莲娜却是第一次走，只能继续跟在敏音后面，让敏音在前面带路。

    让伊莲娜感到意外的是，本来以为这里离城里有不短的距离，结果还是走了半个多钟头就到了。虽然这样的距离也不算近了，但绝不能算得上远，像敏音这样每天走那么多路的，要是住在城里，也一样可以出去打猎。

    走进城里，这城大小比起律敌的那个城相差不大，只是不如律斑的那个城那样繁华而已，像在之前，伊莲娜在那里也看到不少六翼甚至是八翼的神族。不过来到这个城里，却鲜少看到六翼，出现一个也是令人诚惶诚恐的，而八翼的更是一个也看不见。

    城市的繁华一定程度的影响到强者的聚集，像律激所在的那个城，就足够吸引八翼，也正是因为最强不过八翼，才会出现樱蓝要嫁给律斑，而律激却无法拒绝的情况，无他，正是因为迦普是十翼神族而已。

    而像伊莲娜现在看到的这个城市，地基大小比起律斑的那个城来说小不了多少，但繁华程度却差了许多。这样的城市只能吸引到六翼的光临，而且出现一个也是凤毛麟角。

    至于最为繁华的地方，就要数三个主神所在的主城了，那里可以说是强者云集，连主神级人物都住在那里，一小片的地方足以抵当住外面的万丈平原了。

    如果和别人说你是好几座地基巨大的城市的主人，别人或许会用羡慕的眼光看着你，但要是说拥有主城或那迎来的，就不仅仅是羡慕的目光了，还有敬畏的眼神，能在众多强者中拿到这样一个地方的，怎么会是弱者。

    “怎么样，这里比起你家所在的那个城镇是不是繁华一点敏音看着伊莲娜笑道，不是她看不起人，实在是伊莲娜现在的表现太容易让人误会了，一脸好奇的看着街道。再有一点就是，这个城镇是附近一带除了律殿城之外最好的城了。

    律殿城就是律斑所在的那个城市，不过因为伊莲娜几乎没有到外面去，整天窝在房间里吸收神力突破，而再之前的就是在樱蓝的家里当下人，虽然那个城市比起律殿城也耍好上许多，但也没有好好的参观过。正因为如此，这一会能够好好的观察一下，这才露出这样的表情，却被敏音误会了。

    伊莲娜没有说话，她也不知道该怎么回答敏音，说是说不是都不大好，索性就不回话好了。敏音就算看到她没回答，估计也只是以为她被这样的情景吸收住而已。

    敏音一见伊莲娜没有回答，果然没有再问什么，而是朝着她的目的地继续赶去。与其他猎人不同，普通的猎人都会猎杀比较大的野兽，然后将这些野兽按各个部分卖出去。而敏音则是活捉这些小的，然后在一只只的卖出去，一般都是卖给那些疼爱的人当宠物之类的，或者是那些想要讨好女朋友什么的也会来买。

    敏音来到每具都会到的地方。平日里她都是在这里卖猎物的虽然每天卖的都不多，但日子久了也有不少人知道这里，一般都不用多久就可以将猎物卖出去。

    “秦娜，我还要在这里等一阵子，要不你先到处去逛逛，过一会儿你再回来找我敏音对着伊莲娜说道，现在她是要卖东西，自然不方便带伊莲娜继续在这里，而且也怕伊莲娜待在这里会无聊。

    伊莲娜无所谓的耸了耸肩，对她来说，逛街还是待在这里都一样，不过想了想，伊莲娜还是决定先出去走走，等差不敏音卖完了再回来，不去打扰敏音。有她在这里，或许敏音会放不开。

    离开后伊莲娜到处转了一圈，要是一般的女生或许会孜孜不倦的逛下去，不过伊莲娜对逛街什么的却没有多大兴趣，走了一会以后，伊莲娜便回到了敏音卖猎物的地方。

    伊莲娜还没有走到就听见有人争吵的声音，其中一个正是敏音，另外还有几个男人，不过才离开一会就发生这样的事情，而且听争吵的口气，显然不是今天才出现的麻烦。

VIP章节目录 第三百零七章 纠纷

    ，掩娜眉头微部，她才刚离开会就发甘众样的事情，以…“万了一点吧，而且听着口气，好像这样的事情还不是发生了一次两次。大概最初开始，敏音就是知道会有这样的事情发生，不想她参合进来，才会一来就叫她去别的地方吧。

    想到这里，伊莲娜对敏音不由又多上几分好感，虽然这其中也有因为敏音认定她帮不上什么忙的情况，但总的来说，敏音能够这样做也算不错了。不过伊莲娜还不至于马上冲出去替敏音出头，还是先把事情弄明白了在说，不然就是帮了敏音这一次也没什么用，而且伊莲娜也不是自大的人，以为达到六翼就了不起了。

    这小城虽然吸引不了什么强者，一个六翼实力的人在这里就顶破天了，但也保不齐会出现什么意外。弄清楚情况在看能不能出手是十分必要的，要是那是她现在惹不起的家伙，就没必要现在出去。

    这里可是神魔大陆，伊莲娜不谨慎不行，在这里她的实力说句不好听的，连自保的成问题。而且也没有什么后台可言，她可是迷迷糊糊就来到神魔大陆上来的，唯一要说得上的，那就是兽神而已，不过显然想靠兽神是不乐观的。

    不说别人会不会相信兽神会为了一个狐族兽人出头，就是相信了又能怎么样，这里可是神族的领域，只有光明神的话才顶用。

    那几名男人显然是一伙的，以最前面那个体型稍胖的男子为主，这体型稍胖的男子虽然长得不咋样，但实力一点都不含糊，顶着两对白色翅膀，这样的实力在繁华的城市里没什么，但在这城里却是了不起的人物了。

    而那男子背后还有三个二翼实力的男子，跟着那男子后面，为男子的话马首是瞻，显然这男子不仅仅有实力，在这地方应该还有一定的身份地位，看这几人身上的穿着，明显不是普通人家。

    有人的地方从来不是纨绔，伊莲娜想起了这句话，不管哪里，总会有一些自以为高人一等的贵族子弟，眼前这几个男子正是被伊莲娜划分为纨绔子弟这一类。

    只见其中一人对着敏音哼道：“野丫头，和你说过了，以后不许再在这里卖东西，你竟然敢不听，是不是真要爷几个砸了你的摊才能长记性。”

    敏音也知道这说话的人不过是那四翼男子的手下，和他说话没有半点意思，眼睛一瞪，看着那四翼男子语气不佳的喊道：“千墨，你究竟要做什么，我做我的买卖又碍着你什么事了，我已经搬出城外了，有必要这样赶尽杀绝吗？”

    那四翼男子没有说话，只是哼得一声，似乎很不愿意和敏音说话一般，倒是之前开口的那人对敏音说道：“你知道我们找你是为什么，不用在这里装糊涂，一句话，答应还是不答应

    这人话一说完，另外一人又跟着起哄道：“是啊，只要一句话，答应不答应，要是答应了，别说不再打搅你，就是以后见到你我们也会恭恭敬敬的，而你又可以荣华富贵，这么好的事情哪里去找。”

    伊莲娜混在人群里是听得迷迷糊糊的，只知道这群人要敏音答应一件事情，不过敏音不答妄，这群人就一直纠缠这敏音，甚至逼得敏音搬到城外去住。不过就是敏音搬到城外去住，每日也需要一些生活物品，只能靠着打猎后来城里卖去以后再买一些生活物品回去。但就是这样，只要她在这城里待得时间一长，这群人还是会找上来。

    伊莲娜不知道究竟是什么事情让敏音这么抵触，但能逼得敏音这样子还不肯低头的，显然不会是什么好的事情。不过现在情况还不大明朗，伊莲娜还是决定弄清楚一点再说。

    敏音不知道伊莲娜在人群当中，就算知道也不会怎样，对她来说这样被人围观看着已经是平常的事情了，每天她来城里都这群人都会找上来，都会发生这样的事情。但要想她答应那件事情，是怎么也不可能的，生气的道：“我就是死，也不会答应这事情的，千墨，你不要逼人太甚了，大不了我离开这里不再回来，我就不相信你们可以一手遮天。”

    敏音这话说得倒是实在，就算是几位主神也无法做到这样的地步，实在不行就到别的地方去，当然还要能够躲过别人的追捕。而且这敏音也只是气得不行才这么说的，不到万不得已她也不舍得离开这里，不然早就离开了，何必等到现在还来受气。

    “敏音，你真是不识好歹，你要不是我的妹妹，以为会有这样的机会？”这时那四翼男子总算开口，竟然是敏音的哥哥，不过口气中却没有丝毫的兄妹感情，反而有些阴冷的感觉。

    “谁是你妹妹了，你不要乱说。”敏音大喝一声，对四翼男子的话直口否认，她绝不会承认那个无耻下流的小人是她的父亲，也不会承认这样一个冷血无情的男人是她哥哥。

    伊莲娜是听得晕头转向的，这一会又成亲戚了，虽然敏音直口否认，但敏音这样激烈的反应，看样子就算四翼男子说得不尽全是。也**不离十。

    “你不用否认，你是不是我妹妹你我说了都不算，这是命的问题，但有一点你必须知道，不管如何，你一安要嫁给索图。”四翼男子也没有和敏音争吵，而是阴冷的说道。这么多天的争吵，他已经失去耐心，今天无论如何，不管敏音答应不答应都好。就是强押也要押着敏音过去。

    早在来之前，四翼男子就已经吩咐过了，这会四翼男子话才一落，身后的几个人立刻上前一步，看形势大有将敏音包围起来的意思，毕竟敏音实力不怎么样，但速度却没得说，怕出现什么意外让她给跑了。敏音看到这一情况，也知道他们是要硬来，不由气得两眼瞪出，怒道：“年墨，你想做什么。”

VIP章节目录 第三百零八章 形势转变

    亨，你要是识相点，我环会顾及到你是我妹妹的情份哑：点情面，要是你不识相，那就别怪我不客气了千墨哼声道，语气中哪有半点情份可讲，估计要不是为了那索图的话，早就将敏音给捉起来了，不会等到今天。

    “我说过了，就是我死了，也不会答应你们的敏音怒道，她知道现在千墨恐怕是已经失去耐性，决心一定要将她捉回去了。不由得有些后悔起来，早几天就预感会发生这样的事情，原先打算再过几天等盘缠筹够了马上就离开，却不想竟然来不及了。“你想死？那可不行，要是你死了我怎么和索图交代。”千墨阴冷的说道，手上一挥示意那几个手下可以上了，接着说道：“既然你不识相，那就别怪我了，给我把她捆起来。”

    “你休息敏音怒吼一声，现在顾不得等伊莲娜回来了，还是先保住自己要紧，再说要是被千墨知道伊莲娜和她有关，反而会连累伊莲娜，敏音可不想因为自己而害得伊莲娜被捉走。

    要知道在这里，像伊莲娜长得这样的实在少见，要是被捉走以后千墨起了歹心，敏音可真不知道心理有多愧疚了。这么一想，敏音哪里还肯停住，起身一跃，连猎物和笼子都不要了，就要逃走。

    千墨哪里肯让敏音就这样走了，好不容易决心要捉住敏音，而且在大庭广众之下，这么多人捉一个二翼的小姑娘，这要是还让她跑了，那他以后还有什么颜面出来。

    敏音的速度确实很快，几个二翼的速度也算不慢，但和敏音一比还是差了许多，眼看就要让敏音跑出包围圈了。这时千墨动了，虽然千墨好其他男人一样，速度不是他的强项，但毕竟已经达到了四翼的实力，速度不是一般二翼可以比拟的。

    就算敏音速度再怎么擅长，毕竟只有二翼的实力，比起千墨的速度还要差了那么一点，这一会网要跑出包围圈。千墨却已经来到身前，挡住了她前进的方向，要是在这样下去一定会与千墨正面交锋。

    连擅长的速度都不如千墨，更何况是攻击手段，敏音不得不停下脚步，这么一停，又被那几人包围起来，更收紧了包围圈，现在要想跑出去，就算没有千墨，难度也大了许多。

    敏音看着眼前的形势，知道自己想要突破出去已经没什么可能了，眼泛恨意的看着千墨，喊道：“千墨，我就是死，也不会让你捉回去，要是知道我被你逼死了，不知道索图会怎么对付你。”

    说到后面，敏音甚至笑了出来，但无论是千墨还是依然在人群中的伊莲娜都感到一丝不妙，听敏音这样的语气，显然已经决定用死来了结。千墨原先阴冷的脸上顿时露出一丝着急，正如敏音所说的，如果索图知道敏音被她逼死了，他也不知道该怎么给索图解释，说不定索图还真会对付自己。

    “不许让她死果”千墨大喝一声，但也知道估计没什么指望了，要不是敏音舍不得这里是她母亲的家乡，不愿轻易离开，哪里会留到现在，他手上根本就没有什么可以威胁敏音的地方。

    像敏音这样的情况，想活难，但想死却是容易，到时一不做二不休，来一个自爆，连尸体都不给他们留下，什么后果都没有。而且自爆的威力甚至还能给这几个跟着千墨逼着她的人一个教，这些人也是作威作福为虎做患的人，炸死一个两个也不可惜。

    当然就在敏音心中已经决然的情况下，却不得不将自爆的念头压下，原因无他，就是她最担心的事情发生了，那个跟她昨夜相见的秦娜竟然在这个时候回来了，而且还好像不知道情况似的朝着他们这里走来。

    敏音连忙朝伊莲娜打着眼色，现在伊莲娜离她这里还有一点距离，要是停下来或许不被千墨他们发现，她现在死了可没关系，但要是连累无辜的人却不是她愿意看到的。

    千墨也注意到敏音的眼色，有些疑虑的朝着敏音使眼色的方向看去，看到伊莲娜时眼神不由一愣，在这城里像伊莲娜长得这样漂亮的女人可没有多少，甚至连最美的一个比起伊莲娜都要稍有不足。

    不过真正让千墨感到高兴的是，伊莲娜喊出的“敏音，两个字，显然眼前的狐族美女是认识敏音的，之前还担心敏音会真的寻死，但现在情况不同了，他知道敏音的个性，一定不会愿意连累别人。如果能够捉到这个狐族美女，作为人质，那事情就有了转机，而且这样一个狐族美女，也让他心动不已，这简直就是光明神送给他的礼物嘛。

    伊莲娜这么走出然是看到敏音要自爆了，不得不出来了，虽然还没摸定形势，但要是敏音死了那还有什么用。现在最重要的是保住敏音不死，攻击不行但对于逃跑伊莲娜是相当有自信的，要是对手太强实在不行一个空间魔法就跑路了，而要是敏音死了，不说那时摸定形势也没什么用了，就是她心里，也一定会后悔不已的。

    而现在敏音已经要自杀了，就算现在冲出去，也来不及阻止，伊莲娜想了一下，才决定这样子走出来，只要让敏音看到，就算不能打消敏音自杀的决心，至少也可以缓上一缓，要不然敏音真的死了，她再出去也没什么意义。

    想到这样，伊莲娜立刻装作什么也不知道的从人群里走出来，看到敏音注意到她了还一直对着她使眼色，伊莲娜装作看不懂的还以微笑，又不放心敏音会不会立刻自杀让她停下，这才又喊出了敏音的名字。

    在伊莲娜喊出敏音的名字时，敏音就知道完了，要是之前她使眼色只是让千墨怀疑，那现在千墨已经肯定了，果然，看千墨眼前一亮立刻就知道千墨动了心思，立刻朝着伊莲娜喊道：“秦娜，快走。”，如欲知后事如何，请登陆明，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

VIP章节目录 第三百零九章 筹码

    息老，没那么简单。”千果哼声道，敏音的问题只毛让凹焦头烂额了，现在好不容易才有了转机。出现一个可以用来要挟敏音的人，要是再被她走了，那这就不仅仅只是丢脸的问题了。

    伊莲娜有些郁闷了，没看到她特意走出来的吗，她都没说过要走，再说了。不过就是一个四翼神族和几个二翼神族么。要是在三个月前她就是见到其中一咋，也只能忍着，但现在她的实力可以已经达到六翼了。要是还会怕这几个人，那她就真的可以放弃修炼，乖乖的和几个老婆搞搞百合或者干脆嫁人算了，不用去妄想什么恢复男儿身了。

    “秦娜你快点走，要是被他们捉到了，后果会很惨的。”敏音见伊莲娜没有动作不由得着急的喊道。她以为伊莲娜是不清楚其中的缘故，只能将喊出来希望伊莲娜能够反应过来，快点逃走。

    虽然和敏音认识的不久，但不管怎么说敏音也帮过她，而且现在这样的情况还能叫她快点跑，也不枉她决定帮忙。对着敏音笑了笑，看向慢慢走过来的千墨，伊莲娜微笑一声，达到六翼的实力以来，她还没试过六翼的战斗力如何，现在正好有个现成的送上门来，虽然只是四翼的实力，却是最佳的对手，毕竟要是真的和六翼的实力打起来，伊莲娜才刚达到六翼的实力，也会有所不足。千墨想不到伊莲娜这个时候还笑得出来，脸上微微的一愣，不过接下来就将心中的疑虑抛出脑外小像这样的人，要么实力坚强，要么就是背后有不得了的背景。不过这两个想法都被千墨否决了，和敏音认识的，而自己又不认识的，能是什么强者或有什么背景。再说了。如果真的那么巧的话，敏音也不会有这样的表现。

    伊莲娜却不知道千墨心中所想，要是知道了一点会暗笑不已，以她现在六翼的实力。对这咋，地方而言，确实也算是一般的强者了，至少比起千墨要强得多了。而要说背景，她现在可是律微的“老婆”律斑可是附近一带最繁华城市的城主。比起千墨而言，确实是一个不小的背景了。更别说还有樱蓝这层关系，要知道樱蓝可是迦普最要紧的女儿连律斑整咋。家族面对迦普都要客客气气的。

    要是知道了这一大概会立刻打消现在的念头，并保证永远不会对敏音怎样，甚至不会再出现在她们的面前。不过可惜的是，千墨并不清楚这一点，自以为在这里自己就是土皇帝，除了实力达到六翼的索图还需要巴结一下，没有人可以反抗自己。

    而提到索图，就是连千墨自己也有些奇怪，身为六翼的神族，在这里要什么美女没有，偏偏这索图就喜欢他那个便宜妹妹敏音。这敏音不过是他老爹酒后乱性和一个女下人生下的作贱女子，在家里连下人都不如。不过不管怎么样，索图是他要巴结的对象，既然人家喜欢他这个便宜妹妹，那他也不妨做个顺水人情，将她送去。

    却不想这咋。便宜妹妹竟然死也不肯，逃到府外去，因为索图的关系。又偏偏不能对她动手。而敏音的母亲又在好几年前生病过世了。而敏音在府里又是人人欺辱的对象。根本没有朋友，这一会就是想找个人来要挟也没有。

    也正是知道这一点，敏音才在野外盖了间木屋住下，每夜打猎后早上回到城里买卖，其中也有一点是想要气千墨的意思，她是捉住了千墨不敢对她怎样。但最近几天她也发现千墨渐渐的没有了耐心，就打算着过几天就离开这里，彻底摆脱千墨的纠缠，却不想千墨竟然今天就忍不住了。

    而敏音过着不愉快的生活长大，又没有什么朋友，没有牵挂。就是死了也没什么。但想不到这时候伊莲娜会走出来，虽然她和伊莲娜认识不久，但也不想因为她的缘故小而连累伊莲娜，不然就是她死了也良心不安。

    “千墨，你不能对她做什么。她可是贵族，知道吗？”敏音大声喊道，早先她就知道伊莲娜身份应该不简单，也得知她是一个贵族的妻子。但在敏音心里也认为在这里没人可以对千墨怎么样，不过现在要让千墨住手，只能说出来吓吓他而已。

    “贵族？”千墨冷笑几声。贵族又怎么样，在这里所有的贵族都以他马首是瞻，就算真的是那个贵族家的小姐。他要过来也不过是张嘴的功夫，哪里会被敏音三言两语的吓住，要真是那样，那他也混不到现在了。

    如果让伊莲娜知道，一定会说出一声，坐井观天。坐在井里，就以为天只有那么大，世界一切都在自己掌握当中，这样的人伊莲娜不知道该怎么和他解释，也不屑于和他解释。不管在哪里，一切靠实力说话，拳头大就是大爷，伊莲娜可是深有体会。与其依靠庞大的势力。还不如自己实力强大。

    像是那三位主神，不都是修炼到实力强大，才有现在的地个要是没有现在的实力或者有人的实力超过了他们。那他们就什么也不是了。伊莲娜曾经站在爱择斯大陆的颠覆，站在过颠覆强者的角度去看，也明白其中的道理。

    也正是因为这样，伊莲娜才可以达到六翼的心境，要不是如此。伊莲娜也无法达到六翼。要是真那么容易达到六翼，神魔大陆也就不会有那么多二翼和四翼的人了，这就是因为他们一直都在低层，没有一颗强者的心。或者说是没有一种强者的感悟。

    “我看你还是乖乖的束手就擒，我就不会对她怎样。”千墨转过头去对敏音说道。他的目的还是敏音那里，伊莲娜对他而言只是要挟的筹码而已。

    伊莲娜无语的翻了翻白眼，看样子她实在是太低调了，低调到别人都直接无视她了，这样的结果真不知道是该高兴还是该悲哀的好……如欲知后事如何，请登陆州章节更多，支持作

VIP章节目录 第三百一十章 要打就打

    为难的看了看伊莲娜，最后只能咬牙的放弃自杀的憋慵还是先保全伊莲娜，等伊莲娜离开以后再死也不迟，这件事情始终是因为她才这样的，她不愿伊莲娜真的因为她发生什么事情。

    “好，算你识相。”千墨这才满意的笑了出来，看着伊莲娜道：“把她也带走，等敏音嫁给索图以后，我再放了她。”

    这话虽然是对他的手下说的，但本意却是告诉给敏音听，叫她打消心里的侥幸，乖乖的给他嫁到索图那里去，要是出了什么意外的话他就对伊莲娜下手，如果她乖乖的听话，等她嫁到索图那里以后，他自然就会放了伊莲娜。

    是不是到时真的会放了伊莲娜暂时不去想，现在敏音一听，脸色立刻变了，想不到她都已经答应听千墨的话了，千墨还不打算放过伊莲娜，凭伊莲娜的模样，敏音知道如果伊莲娜真到了千墨手里，那绝不会那么简单，不由得咬牙道：“千墨，你立刻放了秦娜，我就跟你走，要是你不放了秦娜，我现在立刻就死在你的面前。”

    “现在是我说了算，而不是你，要是你敢有一点动作，我马上杀了她。”千墨冷声道，接着又怪笑起来，道：“或者我也不会杀了她，瞧她这模样，带回去以后每天玩上一玩，要是兄弟们不介意的话，也可以”。伊莲娜的脸色立刻变了，她不说话可不真代表她可以忍受这样的话，自从变身以后，她最厌恶的就是用这样的话说她，这样的话对一个女人来说都是无比恶毒的，更何况是她。脸色布满怒气，伊莲娜沉声道：“有种你再说一遍。”

    敏音原先还想破开大骂千墨，却没想到一直没有开口的伊莲娜会突然说出这样的话，看伊莲娜的脸色甚至还愤怒不已。不过敏音却没有觉得奇怪，要是哪一咋，女人听了这样的话，还觉得没什么，那才是怪事。

    千墨却是没有在意。就算伊莲娜的脸色在愤怒，他都觉得没什么，道：“怎么，我说得不对，这样做还是看得起你，不要以为长得一副好脸皮就真的了不起，告诉你，在神魔大陆可是靠实力说话

    伊莲娜现在的模样确实太过娇贵，才会给人这样的误解，再加上之前伊莲娜一直没有特殊的表现，所有人都认为伊莲娜只是平凡没有实力的人，就算是贵族又能怎么样，别说千墨不在乎，就是在乎，真要认真起来还是自己的实力管用。

    伊莲娜怒急反笑，道：“好好好。”

    一口气连说了三个好字，可见她现在心里有多愤怒，辱骂她不止还嘲笑她是个女人，这又是在伊莲娜的伤口上撒了一把盐。要不是该死，的变成了女人，哪里会听到这样的污言语。哪里会受这样的气。

    “那我就要看看，你是怎么用实力说话的。”伊莲娜沉着声道。说话间身体也没有含糊，一个闪身来到距的她最近的一个二翼神族面前，抬手就是一拳，这拳蕴含神力，虽然压制了力量，但也不是区区一个二翼能够抵御得了的。

    嘣的一声，却是那个二翼神族被狠狠的打的倒飞了出去，撞倒了一个商贩的摊档以后才停了下来，这一停下来，人们才看清楚这二翼神族现在的模样。只见这二翼神族两眼泛白，竟然是昏倒了过去，嘴角泛含血迹，显然是被震得不轻。最为骇人的是，那北打到的胸口处，原先穿着的盔甲竟然已经龟裂。

    这盔甲虽然不是什么防御绝强的东西，但也能过抵御住一般四翼实力的攻击，可是这二翼神族的宝贝，平时没少让这些猪朋狗友羡慕，要不是千墨身上有更好的，就是千墨也想把它要过来。但这么一会，仅仅只是遭到别人的一拳，竟然已经出现裂痕，而且裂痕是龟裂的形状，这就代表着这一拳起码有着超过一般四翼实力的一拳，不然最多只能留下一两条裂痕就顶破天了，哪能像现在这样。

    众人不由得倒吸一口冷气，这穿着那么厉害盔甲的人都被打成这样了，要是打在自己的身上，那不是一下子就去了半条命吗。这千墨剩下的几个手下开始哆嗦了，别人还只是看到了害怕，而他们可是真的会遭到这样的攻击，他们身上的盔甲可都是些装饰物，一个普通的四翼都可以轻易毁掉，要是挨了这么一拳，估计以后的日子就苦了。

    这不能说他们胆子实在是伊莲娜这一拳太过吓人了，没打穿盔甲都能把人震得昏过去，而且嘴角溢血，显然是受了内伤。而他们这些人甚至都无法挡住拳头，这要打大甩引七，尖掉半条命坏是保守估计敏音也吓住了，她没想到自己一直以为伊莲娜是个实力不强的贵族小姐，就算不是极弱，也不会强到哪里去，最多不过和她一样是二翼的实力，现在看来她是看轻了伊莲娜，而且看轻的不是一点半点。

    唯一算得上正常的，就只有千墨而已，对比其他的人完全吓住，千墨的震惊反而显得有些正常了。对伊莲娜竟然有这样的实力，他是怎么也想不到的，在这里女子的实力普遍不高，尤其是漂亮的女生，所以他才会有看轻伊莲娜的意思。但没想到竟然会出现这么一个强的女生，这要不是亲眼所见，他还不相信呢。

    要是伊莲娜知道千墨所想的话，一定会不屑一顾，什么叫女生的实力普遍不高，就伊莲娜所知道的，差多少的女神，而三位主神虽然都是男的，但伊莲娜可是知道，如果小小爱出现的话，别说一个主神，就是三个主神也是送菜，没听到小爱当初说杀死三位主神的时候跟说杀死三只蚂蚁差不多么。千墨所说的这里，也不过就是他生活的这一小片地方而已，用井底之蛙来称呼，绝对是适合不过了。

    千墨是很震惊，却没有担心，在他的眼里，这里最强的就是索图了，索图是六翼神族，在这里是无敌的存在，而其他的人最强的也不过是四翼，他正是四翼神族里面的佼佼者，实力处在四翼巅峰，再加上他身上这副可以抵御六翼攻击的盔甲，就是面对索图也不是说没有一战之力，更何况在他眼里应该也是四翼数峰的伊莲娜。

    伊莲娜想不到她的实力在干墨眼里竟然只是四翼巅峰，而且还得到了一个了不起和高看了的评价，不过要是知道了也不会说什么，实力是靠自己证明的，不是别人承认的，她也不需要千墨的承认。“你，不错。”千墨平息了一下震惊的心理，一脸沉着的道：“不过，你打了我的手下，就别想那么简单就解决，要是你现在肯归顺我，我倒是可以放你一马，否则圳”

    伊莲娜原先不好的心情听到这么自以为是的话以后，也不由得好笑了出来，竟然有人自恋成这番模样，太将自己当回事了，如果不是知道眼前的人是一个四翼神族，伊莲娜都以为自己是碰上了光明神了。听说光明神有时候无聊，就会压制自己的实力，打扮成各个实力的神族在主城之外的地方游玩，该不会真被自己碰到了。

    当然伊莲娜没有真的这样认为，别说光明神不会真的假扮成一个四翼神族出现在这里，就就真的是光明神，也不会把自己的妹妹拿起讨好六翼神族，哪怕这个哥哥是假的也一样，别说六翼了，就是十二翼都不值得他这么做。

    “你也不错，做人能做到你这样，就是我也不得不说声服字。”伊莲娜摊手无所谓的道，这人脸皮之后当真是现代人之楷模，不过伊莲娜可不吃这套。

    千墨是自恋，但绝不是傻子，自然也明白伊莲娜这句话并不是什么褒奖的话，顿时一声冷哼，道：“给脸不要脸，不要以为四翼巅峰的实力就可以猖狂，除了六翼以外，其他人我还没放在眼里。”

    伊莲娜不由有些楞住了，除了六翼以外，其他人不放在眼里，该不会这千墨真的无知到六翼不过是神魔大陆中下层的人物吧，不过在这地方也没错，六翼的实力确实顶破天了。但难免会出现什么意外，就像现在自己出现在这里，保不齐哪天会有个八翼甚至是十翼的路过。

    至于年墨以为她是四翼巅峰，这伊莲娜倒是可以理解，之前她打那二翼神族的时候，拳劲在打出去的时候就收回了一点，看起来确实就像是四翼数峰的实力一样，这样看来就好像她的实力只有四翼巅峰。但让伊莲娜有些不解的是，这千墨应该也只是四翼的实力，估计也是四翼巅峰，但怎么就这么猖狂，竟然说出除了六翼以外，其他没还没放在眼里的话来。

    想不通就不想了，伊莲娜可不觉得千墨这样一个人值得自己浪费思想，笑道：“算了，多说无益，想打就开始吧。”

    千墨冷哼一声，道：“找死。”

    话音一落，也不客气，双腿一蹬对着伊莲娜冲了过去。

    比：写了那么久，终于又出现战斗场面了，今天第四更，加起来九千字了，求推荐

VIP章节目录 第三百一十一章 使用魔法

    幕的实力很强，在这城里没有一个人敢否认。(www.16kbook.com)就是敏样众么认为，在这里，除了唯一一个实力达到六翼的索图，千墨就是一个无敌的存在。四翼巅峰的实力，在加上身上那幅可以抵御六翼攻击的盔甲，千墨就是面对六翼也有一战之力。

    然而现在的情况却不像众人所想的那样，集现一边倒的情况千墨的实力是强，但那是相对而言的。在伊莲娜眼中这样的实力不算什么，就算穿着盔甲的千墨可以抵御住六翼实力的攻击，但千墨的攻击和速度却只是四翼而已，这样的攻击对伊莲娜而言也一样没用。

    看着千墨朝着自己冲了过来，伊莲娜不退反进，对着千墨也冲了过去，速度比起千墨自然要快上不少，而且这还不是伊莲娜的极限速度。两人很快撞在一起，转眼间两人身上都挨了一拳，迅速的又再度分开。

    身上挨了一拳，伊莲娜倒没觉得什么，虽然明面上看她是稳稳当当的挨了千墨一个拳头，但她在爱择斯大陆学习魔法可不是吃干饭的，早在千墨拳头打到她身上前，她身上已经有了防御，这一拳别看打得挺实的，其实连伊莲娜的防御都没有突破。

    而千墨的模样就更淡定了，他身上也是挨了一拳，而且是实实在在的挨上，只是身上穿着的可以抵御六翼实力攻击的盔甲，使得他毫发无伤。同时也让他更确定一件事情，伊莲娜虽然看起来凶猛，但也只有四翼数峰的实力，这样的实力虽然已经算是不低了，但他也不放在眼里，只要再过一会，一定可以降服对手。

    也不能怪千墨会误会，伊莲娜之前根本就没有放开手脚来攻击，她可是想要试试实力，但四翼和六翼虽然看起来差得不远，但里面的差距却也不是一点半点，要是用办太猛直接让千墨和那他手下二翼一样，那可就没法达到她好好试验实力的目的了。

    不过现在看起来，这样的攻击还无法对千墨造成伤害，估计就算再强上一点也一样。这时伊莲娜才暗自点头，这样的话她就可以放开了，完全施展出六翼的实力。

    敏音在一旁看得是惊讶不已，千墨的实力她十分的清楚，四翼巅峰。靠着身上的盔甲可以和一般的六翼比拟了。但现在伊莲娜竟然能和他打个不相上下，原先她以为伊莲娜将那个二翼打成那样，应该有些实力，但想不到实力会强成这样。

    “你叫秦娜吧，很好，否说一遍，如果你肯归顺我，一定得到你想象不到的好处千墨越是想要得到伊莲娜了，在这地方，四翼的实力已经相当不错了，如果伊莲娜肯归顺他，那他的势力就会进一步得到扩展。

    “那都有什么好处，说来听听。”伊莲娜没好气的道，想不到这个时候千墨还有心情拉拢。

    “财富、地位千墨露出笑容，仿佛是确定伊莲娜一定会答应一般，“甚至你还可以成为我的妻子。

    伊莲娜眼皮一挑，差点大笑了出来，这财富和地个如果她想要还用得着他给吗，至于成为他的妻子，伊莲娜更是想要骂出来。连有着十翼老爹的樱建她都不在乎，更何况是这个千墨，而且她根本就不会接受男人。再退一万步来说，她这次的目的可是去找兽神，兽神是什么人物，那可是不比主神差多人的神，到了那里她要啥地位没有。

    心中鄙视千墨一番，脸上也丝毫不掩饰，对着千墨喊道：“就这些，说完了没有。”

    千墨脸色一沉，这可是他引以为傲的东西，原先以为只要他说出来，伊莲娜一定会露出无限感激的表情，马上归顺他，但怎么也想不到伊莲娜竟然会露出这样的表情，这对他而言是无法忍受的侮辱。

    “找死，原先我还想放你一马，但你实在是太不识相了。”千墨怒道，同时身体再度行动，对着伊莲娜攻击了过去。

    “很久没用魔法了，正好找你来试试伊莲娜却是自顾的说道，自从学会内劲以后，她就一直没怎么用过魔法，而来到神魔大陆以后，更是连战斗都没有过。刚刚已经试过用神力发动身体攻击了，现在就试试用神力发动魔法攻击。空间魔法太强了，伊莲娜首先排除掉。她现在是想试手而不是想杀人，不过除了空间魔法以外，其他的魔法伊莲娜也都认识不少，而且还都可以使用。随手一挥，一道风刃对着千墨打去。

    风刃是风系魔法，风系魔法除了一些大型魔法以为，几乎都很难用肉眼捉摸，风刃自然也在其中，哪怕现在风刃的强度已经引起周围空气的异变，可以看到一丝的模糊，但奈何风刃的速度太快，一眨眼功夫就消失在眼前。

    风刃的特性也造成了千墨的误会，他只见伊莲娜轻轻的一挥手，却没有丝毫的动作，正在不解之际，身下的动作却不含糊，朝着伊莲娜飞奔而去。就在这时，千墨突然感觉到身上一阵强烈的冲击，身体止不住往后退了两步。

    同时身上砰的一声响，在众人屏住呼吸，丝毫没有其他声音的时候显得格外的响亮，尤其是打在自己的身上。千墨听的更加的清楚。

    这是怎么回事，千墨是疑惑不已，他明明就在朝着伊莲娜冲过去的途中，这时候离伊莲娜还有一小段的距离，怎么就会被攻击到了。而且伊莲娜明明只是一挥手而已，除此之外根本没有别的动作，难道那也是一种攻击。

    心中疑惑，不过千墨还是往自己的胸口处看了看，这样响亮的声音，应该是不弱的攻击，不过他身上穿的可是连六翼的攻击都能抵御的住的盔甲，想来以对手四翼巅峰的实力，不会对盔甲造成什么后果，而且他除了感觉到一股冲击力把他推向后面，也没有感觉到其他疼痛的感觉。

VIP章节目录 第三百一十二章 魔法攻击

    卫看。(www.16kbook.com)千墨不由倒吸口冷气。在他身上的盔甲上；，炽有，道小小的口子。虽然这道口子很几乎只有头发丝的大但他身上穿的可不是他手下那二翼的废品，而是真正可以抵御六翼实力攻击的盔甲。

    就算是这样的口子，也不是四翼巅峰可以留得下来的，要知道能在这盔甲上留下痕迹代表着什么，代表着如果他身上穿着的是手下二翼的废品，或者是没穿的话，这么一招将会给他留下不得了的伤害。

    难道眼前的狐女竟然已经有了六翼的实力，千墨顿时一阵冷汗，不过还是强迫自己冷静了下来，六翼的实力可不是那么容易就能达到了，其中的困难他尤其清楚，他可是在四翼数峰停留了许久，不知道多少次想要突破六翼却不入其门。而眼前的狐女实力竟然已经达到六翼，这样的事情几乎没有可能，唯一的解释就是刚才的那招攻击是什么特殊招数，才会有这样的威力。

    千墨不知道的是，伊莲娜刚才使用的不过是风系魔法中的风刃而已，连中级魔法都不是，只是一般的低级魔法，就是一个中级魔法师都可以使用。但这风刃在现在伊莲娜手中使出来却也不帆，六翼的实力，而且还是魔劲蜕变而来的神力，比起一般的神力甚至还要强上一点，这样施展出来要是留一道口子都留不下来，反而是件怪事。

    嗯？伊莲娜倒是有些疑惑了，和千墨不同，对只能在千墨身上的盔甲留下一道口子，伊莲娜有些不解了。虽然早知道千墨身上的盔甲不凡，但她现在施展的可是达到六翼实力的攻击，竟然只是在盔甲上留下一道口子。

    不过接下来伊莲娜却高兴起来了，这样的话她不就可以放开手脚的攻击了，只要攻击不落到盔甲以为的部位，那正好可以用来试验实力。在伊莲娜眼中，现在的千墨就像一个活靶子，甚至连活靶子也算不上，千墨的速度在伊莲娜眼中，却是慢的可以。

    “怎么可能？”这时千墨的手下里面。一个稍微矮点的二翼神族不敢相信的喊道。他是这群人里唯一一个知道千墨身上盔甲强悍的人，连六翼的攻击都能抵御，四翼实力的攻击根本无法在盔甲上留下痕迹，但现在却实实在在的留下痕迹了。

    这代表着什么，代表着刚才那一击的威力至少已经超过了四翼，已经达到了六翼的级别，什么样的人可以发出六翼的攻击，在他心里，不是真真正正的六翼强者，就是一些可以提升威力的特殊攻击手段，但无论哪一样，现在千墨的优势已经不明显了。

    “怎么了？”这时这二翼神族旁边的伙伴问道，不过就是留下一道口子而已，比起他们那个倒霉的兄弟，盔甲直接被轰出龟裂，已经不知道好了多少倍了，他们根本就不知道千墨身上盔甲的强度，还以为最多不过是和那个二翼一个级别的，或者超过一点点。

    这稍矮的二翼神族不想打击自己一方的士气，只能连说没什么，但眼中却暗含着担忧，要知道他们这群人可是为千墨马首是瞻，平时没少陪千墨干什么缺德事，要是千墨倒了，他们也不会好过。

    不过现在的情况，却哪些这些二翼可以掺和进去的，千墨认定伊莲娜是有什么特殊的攻击手段，对捉住伊莲娜更是下定决心，他现在的防御已经可以比拟六翼了，唯一不足的就是速度和攻击而已。速度还好，攻击不到对付六翼他只能被动防守。

    但现在的情况却不同了，如果让他得到了可以提升攻击能力的办法。那他就真的可以比拟六翼了。到时候他就真的可以和索图有一战之力了，这让千墨更是疯狂起来，要是连索图都奈何不了他，那他就真的成为这里的土皇帝了。

    伊莲娜自然不知道她使用的风刃，竟然都被人当做可以提升攻击能力的特殊攻击方法，要是知道了一定会苦笑不得，在爱择斯大陆这风刃可是普通得不得了的魔法了。就是一般的寻常人家，想要学也不怎么困难。

    看见千墨不过一愣神，又对着她攻击过来，攻击的手段比起之前更是凌厉，要她真是普通的四翼巅峰，那还真会有一点不知所措。不过可惜的是，她不是四翼巅峰，而是真真正正的六翼强者。

    试过风系的，接着伊莲娜想了想，说起魔法，除了一早就会的火系，她最先学得还是雷系魔法，这魔法不仅攻击力强大，还附带这麻痹的效果，当初她可用这雷系魔法发挥了不少作用。

    想到就做，看着千墨又接近过来，伊莲娜也不和他客气，手上再度一挥，这会却是一道闪电出手，只见蓝光一闪，这会千墨却没有后退，而是身体一顿，整个人一阵颤抖，却是生生的停住在那里，没能在前进一步。

    闪电又被千墨的盔甲挡下，不过这电流却丝毫不差的传到了千墨的身上，麻痹效果一点不差。顿时将千墨的身体给定住。

    顿时，千墨的脸上出现了骇然之色，这是什么攻击手段，竟然还会让身体出现这样的状况，要知道刚才的情况，要是伊莲娜离他近一点，趁着他麻痹的这么一会功夫，就可以把他杀死了，当然他不知道的是，就算是那样的距离，伊莲娜也可以杀死他，只是伊莲娜不想那么做而已。

    “魔法，这是魔法，光明神啊，我看到了什么。”顿时人群当中一个有见识的老者激动的喊道，仿佛看到了魔法是多么稀罕的事情一样。

    事实确实如此，在神魔大陆上，也并不是人人都可以学习魔法的，其中不只有体质问题，还有魔法都是一些势力的专利。除了一些特别幸运的人，侥幸得到一两个魔法传承以外，普通人根本无法学习到魔法，可以说在神魔大陆虽然强者比爱择斯大陆多，但魔法师却绝对比爱择斯大陆少。

    ，

VIP章节目录 第三百一十三章 索图来了

    就是魔法。(www.16kbook.com)千墨也是震惊的不得了，魔法，泣扒联君么，代表的可不只是强大的实力，还有远程攻击，在神魔大陆上，一个极大的遗憾就是，很少有人能够有远程攻击，而懂得魔法就代表着拥有比弓箭手更强更简便的远程攻击能力。

    而魔法虽然让无数人憧憬。但魔法却不是他们这群人可以妄想的，不说学习魔法需要有天赋，而且就是有天赋也要有魔法可以学。然而一直无法一见的魔法，现在却活生生的出现在面前，如何叫人不激动，不震惊呢。

    伊莲娜也只是微微的皱眉。她使用的虽然是魔法，但那只是爱择斯大陆上的魔法，最强不过就是神阶使用的禁咒，但现在她的实力已经达到了六翼，使用这些魔法也不过是耍耍花枪。除了吓人之外，无法增加哪怕一点的攻击能力。

    而神魔大陆的魔法，伊莲娜却一直没有机会学，毕竟她也没有学习的门路，这些魔法可都在一些势力手中握着，伊莲娜这次去找兽神，其中就有学习魔法的意思。当然在神魔大陆，魔法不是最强的攻击。最强的攻击是法则。

    得知这个情况的伊莲娜才知道，以前所想的什么学习了空间魔法，在加上时间魔法就无敌的想法有多白痴。神魔大陆最强的是法则，掌握了法则就掌握了一切，就好像伊莲娜使用空间魔法，耍是在哪个懂得空间法则的人面前使用，那无异是找死的行为，因为掌握了那个法则以后。无论怎样的攻击都只是为他人做嫁衣。

    不过法则这种东西飘渺虚幻。就算伊莲娜前世是个异界迷。看了不少关于法则的介绍，但还是不清楚这法则究竟是什么东东，而且据说要达到十二翼的心境以后，才有悟出法则的可能，就是说连伊莲娜见过最强的人迦普也没能悟出一点半点，伊莲娜自然也不会去好高骜远，现在考虑的还是怎么增强自身实力来得实在。

    千墨突然笑了起来，要是能把这魔法得到手，连速度的问题都解决了，拥有远程攻击，他就是站着不动也能对六翼发动攻击。要知道攻击的速度可比移动的速度快多了，这样一来。他便具备了防御、攻击和速度于一身，真正的比拟六翼了。

    伊莲娜看着千墨笑着，不由有些疑惑，难道她懂得魔法就这么好笑。顿时心中一阵不悦，魔法可是她来到异界以后最先掌握的能力。可以说要不是当初可以学习魔法，她也不会走到现在，现在被人嘲笑，叫她怎么忍受得了。

    双手一挥，这一会却是水系魔法和火系魔法同时使用，一左一右。这要是被爱择斯大陆的人看见。一定震惊不已，竟然可以同时使用不同系的魔法，而且还是水火两系。水火不容这可是常理，别说是同时使用了，就是同时具备水火魔法天赋的人也是少见。

    这一出手都是两咋小高级魔法，水龙火龙，两条元素组成的龙从伊莲娜挥手间咆哮而出，朝着千墨攻击而去，来势之凶猛就是千墨身上穿着可以抵御六翼的盔甲，也不由得脸上变色。

    众人尽皆惊叹，他们连魔法都不曾见过，之前看那蓝光就已经惊讶不已，更何况现在出现了两条元素组成的龙。一水一火，虎虎生威，其中的威力单看外表就可见非常。

    不出意外，两条元素龙砸在了千墨的身上，一水一火碰在一起，立刻发出巨大的爆炸声响，并爆发出强光，让众人都张不开眼睛，等到强光一过，露出场内的情形。

    这么一见场内的情形。众人不由得倒吸一口冷气，这千墨可是这一带闻名不得了的霸主了，除了索图能够奈何得了以外，其他人根本无法与千墨争锋，然而现在千墨的情况有够惨的。

    胸口的盔甲被炸开一道大口子，露出里面已经烧黑了的肌肤，整吓。人奄奄一息，全身抽搐，只差一点就一命呜呼的模样。但众人没有一个替他可怜的。这人平日仗势欺人，不知道惹了多少冤声怨气，要不是还有所顾忌，估计现在众人都上去踩上一脚了。

    千墨手下的人都吓得不轻。他们可是和千墨是一伙的，最强的千墨都倒了，他们这群人也要跟着倒霉了。而之前那个稍矮的二翼神族更是被吓得差点尿裤子了，这盔甲可是能够抵御住六翼实力的攻击。现在竟然被炸开了，要是没有这盔甲挡着，估计现在千墨也就一命呜呼，不会留下这么一口气芶延残喘着。

    当然这些事情他都没有说出来。之前是因为不想影响士气，但现在却是吓得不敢说出来。要是现在说出来伊莲娜一定会注意到他，他可不想会被注意到，现在他都恨不住马上离开这里，却想动而不敢动。

    “这这”敏音也是震惊不已，想不到伊莲娜竟然能强到这样，记得在不久前她还以为伊莲娜只是一个实力弱的贵族小姐，现在这么一个一百八十度转变实在让她有些转换不过来。

    唯一正常的就是当事人的伊莲娜了，只是伊莲娜现在有些后悔了，想不到一气之下手重了一点，结果把千墨给弄成这样，现在她想要体验实力的想法破灭了，不过这都是千墨自找的，也怨不得别人。

    “是谁敢在我的地盘闹事。”突然一阵声音响起。

    听到这个声音，除了伊莲娜以外全部人就连敏音也都露出害怕的表情，似乎听到的不是人的声音，而是地狱的呼唤一般。这时那千墨手下稍矮的二翼神族终于露出惊喜的表情，喊道：“是索图大人来了，我们有救了，索图大人，快救救我们吧，千墨大人为了帮你做事，已经被这兽人打得不成*人样了。”

    “秦娜快是”敏音闻言立刻对伊莲娜喊道，就算伊莲娜的表现令她震惊。但她却不认为伊莲娜可以战胜这里最强的索图。，如欲知后事如何，请登陆心，章节更多，支持作者。支持正版阅读！

VIP章节目录 第三百一十四章 身份

    注我的地魅惹事。现在就想，那个声普冷哼十分的不屑。

    伊莲娜朝着一个方向看去，别人或许不知道声音是从哪里传来的，不过伊莲娜却能感觉得到，这么一看过去，就见一个看模样大约三十来岁的男子缓缓的走了过来，背后顶着六只翅膀，正是这里最强的强者，六翼神族索图。

    索图是附近一带的最强者。已经达到六翼的实力，在这城里近乎无敌。不过索图自己也清楚，他的实力也只能在这里说是强者而已。这里并不繁华，无法吸引八翼强者。山中无老虎猴子称大王，正是因为如此才成了他区区一个六翼强者的天下。

    在这里他认识了一咋。当地贵族，千墨，对千墨的自大索普也只能用井底之蛙来表示。不过千墨的自大，也只是对那些平民百姓的自大，而对他这个六翼强者，却是奉承不已。

    不过就是赏了他一副不要的盔甲，竟然就要把自己的妹妹送给他，其中的用意索图也明白，无非就是想耍攀门亲戚，对千墨的意图，他原先也不怎么看待。不过见了千墨的妹妹以后，倒是让索普相当的满意，虽然长得不是绝美，但气质是没的说了。尤其是那股不屈的精神劲。更是让他喜欢的不得了，因此也发话一定要娶她。

    但想不到千墨竟然让敏音给跑了，这让索图相当不满，要求千墨快点将敏音带回来。但一直没有收到成果，终于忍不住给千墨下了最后限期，要是再不能做到他就亲自出手，而那套当做聘礼之一的盔甲也要收回来。

    这让千墨一个劲的答应，马上把敏音给他带回来，这才让千墨最后去试一试，要是再不行自己才出手。今天他就想着时候差不多了，不知道千墨办得怎么样了，正打算叫千墨过来问问，突然就感觉到远处有能量的波动。

    这要是换做一般的六翼，或许感觉不会怎样，但他索图却是天生的对这能量波动敏感。要不然也不会达到六翼的境界。他可相信这里不会有哪咋。强者感兴趣，要知道这里的繁华程度可招不来八翼强者，就是六翼也有些勉强，要不然也不会只有他一个六翼而已，这时他便感到气愤不已，竟然有人敢在他的地盘闹事。其中索图也感觉到千墨的气息，立刻明白是怎么回事，立刻赶了过来，他不是担心千墨会怎样，而是不想让敏音出事，怎么都是自己看上的女人，要是在自己的地盘上出事，就算别人不说他自己也觉得脸面上过不去。

    一想到这里，索图哪里还坐得住，立刻起身朝着能量波动的地方赶去。半路就听见一阵爆炸声响，立刻感到不妙，这才立刻喊出声道：“是谁敢在我的地盘闹事。”

    这时又听到敏音的声音，确定敏音没事，他才稍微的放下心来，但又有些不满的道：“在我的地盘惹事，现在就想走。”

    伊莲娜看着突然出现的索图。不知怎么回事，总觉得索图有些眼熟，不由出声道：“你就是索图。”

    “不错，你是”索图也是有些疑惑。怎么远远的就看到对方有些眼熟，这会被对方这么一问，索图仔细的想了想，这人应该是在哪里见过才对，而且日子应该不算很远，但怎么就想不起来。

    想不到就不想了，伊莲娜暂时将心思放了回来，道：“就是你逼着敏音嫁给你的。”

    索图原先还在想着，这会听到伊莲娜这么一说，不由有些恼怒了，这是他的事情，哪里需要这么一个丫头片子过问，道：“这是我的事情。与你有什么关系。”

    伊莲娜微笑一声，道：“这事怎么和我没关系，敏音是我朋友，她被人逼婚，我自然要理了，识相点你就打消这个念头，不然的话就别怪我不客气，让你知道花儿为什么那样的红。小

    打了人一顿心情好上许多。至于想要体验实力又来了一个六翼神族，一高兴不小心就将地球的名句给说了出来。不过伊莲娜也不在乎。反正意思也差不多，就算索图听不到后面一句，怎么样也明白前面一句的意思吧。

    果然，索图有些生气了，虽然不知道后面那一句是什么意思，但一听前面一句的话，自然也知道后面那一句也不会是什么好话。在这里哪里还会有人敢对他这么说话，怒道：“你这丫头片子，不要以为打赢了千墨这个废物就可以目中无人。”

    敏音在旁边看着也着急，伊莲娜不是这里的人她知道，认为伊莲娜一定是不知道索图的厉害，但现在这样的情况却不公”二多插得卜嘴的，别看索图说着真欢她，但也不知道知心，示图，索图会做出什么事情。

    “谁目中无人了。”伊莲娜目光一瞪，她一直以来可都是低调着的，现在却成了目中无人了，不过索图说的话倒是有一点伊莲娜还是满意的。道：“不过千墨是个废物倒是句实话。”

    也幸亏千墨已经被打得晕了过去，要是还有意识的话，听到索图和伊莲娜都说他是咋小废物，以千墨这样自大自恋的性格，估计立刻就会被气死过去，再也不想起来丢人现眼。

    索图没有反口，并不是他想放过伊莲娜了，而是他注意到了敏音，对着敏音笑道：“敏音，那么久不见过得可好。”

    要是不知道的人还以为敏音和索图是多要好的朋友一般，只有敏音知道索图多么可怕，不过她却不会屈服的，咬牙道：“索图，我说过你不用再打我的注意了。我是死也不会嫁给你的。”

    “你怎么就不懂我的心呢。”索图叹了一口气，道：“算了。我也没有多少耐心了，既然你都说了死也不肯嫁给我，那我也只好让你死好了。”

    伊莲娜差点没想笑出来，这都是些什么人啊。不过这索图还真以为这里是他一手遮天啊，竟然把她当做没有。

    敏音一看到伊莲娜的样子。就知道伊莲娜想替她出头，顿时一个激灵，伊莲娜能提她教千墨她已经很高兴了。但现在面对索图，敏音却不认为伊莲娜还可以对千墨一样的对付索图，不想再连累伊莲娜了，道：“秦娜，够了，你帮我已经帮得够多了。已经够了。”

    伊莲娜自然明白敏音心中所想，但正是因为这样，伊莲娜才觉得自己要帮助敏音，要是敏音之前强要她出头，或许伊莲娜会产生反感而不帮，但现在敏音这么做，却让她有些感动了？

    换做伊莲娜自己。也无法做到牺牲自己保护她人，正是这样，伊莲娜才决定一定要半敏音摆脱索图的纠缠，道：“敏音，你不用在说了，我既然决定要帮你就要帮到底。”“奉娜”敏音也不知道该说什么好了，她在这里长大。除了死，去的娘以外没有一个亲人，也没有一个朋友。不过现在她知道，她有朋友了，而且还是那种肯为她出头的朋友。这时敏音才发觉。有朋友的感觉多好，就算现在死去，能交上这么一个朋友，也不可惜了，只是希望伊莲娜不会有事就好。

    伊莲娜摆了摆手，笑道：“好了，再说下去的话就不是朋友了。要是朋友帮这点事不算什么。”

    敏音重重的点了点头，朋友这一个词原先离她有多远，但现在她也有朋友了，不再是孤单的一人，道：“我们就是朋友，秦娜。”

    “对了，既然都是朋友了，那我也不瞒你了，我不叫秦娜，我叫伊莲娜。“伊莲娜笑道，解决了这索图她就要离开，这时说出名字也无所谓了，好过以后敏音知道真相以后，以为是她骗了她，对朋友什么的失去信心。

    敏音点了点头，对伊莲娜之前隐瞒名字的事情一点不在意，既然伊莲娜现在能够说出自己的名字。就代表着她现在是真的有诚意要交这介。朋友，她开心还来不及了，又怎么会去在意那些小事。

    敏音不觉得什么，倒是一旁原先看伊莲娜和敏音都不理他的索图吓了一跳，难怪觉得伊莲娜眼熟。原先认不出来，直到听到伊莲娜的名字他才想起来了，顿时吓得一身冷汗。他在这里可是一方强者，怕得人不多，但也并不是没有，而伊莲娜的身份就是其中之一。

    伊莲娜是谁啊，那是律微的原配妻子，律微可是这一带最繁华的城市的城主，家族中有着好几位六翼强者，甚至传说还有一位八翼强者。而律斑的另外一名妻子，樱蓝，更是十翼强者迦普的宝贝女儿。听说和伊莲娜的关系相当不错。可以这么说，要是惹了伊莲娜，那在这一带就直接不用混了，甚至连小命都有些含糊了。

    而索图之所以觉得伊莲娜眼熟，正是因为当初作为这里最强的人，曾代表着这城里去给伊莲娜和律斑的婚礼道喜，正是因为这样才见过伊莲娜一面，但毕竟只是见过一面，而且还是三个多月前的事情，这才一时想不起来。

    直到伊莲娜说出她的名字，索图这才想了起来，这一想起来立刻吓得不轻。

    比：又是一天四更九千字，求

VIP章节目录 第三百一十五章 事情解决

    漂来是伊莲娜夫人，我说怎么众么面熟。伊差娜夫人心出讥临。怎么不通报一声，早知道是伊莲娜夫人到了，我一定带人前来迎接。”索图脸上立刻堆满微笑，与之前的模样来个一百八十度大转弯，不这样也不行啊，光是律巍一个都不是他一个六翼可以得罪得了的，更何况还有一个有着十翼老爹的姐妹。

    敏音脸上一愣，看着一脸献媚的索图。这还是那个平日里耀武扬威的六翼强者吗，在这里可都是目中无人，现在竟然仅仅只是听到一个名字就吓成这样。想到这里，敏音不由得好奇的看向伊莲娜，究竟是什么样的身份，会让索图变成这副模样。

    不过很不巧的是，就算听到索图这么说，伊莲娜还是想不起究竟在哪里看见过索图，不由面带疑惑。不过可以肯定的一点的就是，这人一定不是什么重要的人物，在这里认识她而又是她不认识的重要人物，确实很少。

    “伊莲娜夫人真是贵人多忘事啊，你和律斑大人婚礼的那一天，我还有去祝福一声呢。”索图微笑一声，对伊莲娜没记也没在意，婚礼的那一天，可是聚集了好几十个六翼强者，他也不过就是里面普通的一个而已。

    也是从那时候，索图清楚的知道了，在这里律激就代表着不能招惹的对象，而且不久前律激更是娶了十翼强者的女儿，地个更是不可动摇。不过就算娶了新的妻子，但传言律斑还是喜欢伊莲娜，就是和新妻子的新婚夜也去找伊莲娜，而那十翼强者的女儿，非但没有介意，反而和伊莲娜犹如姐妹般的亲热，这也更让人知道，伊莲娜也是一个不能招惹的人。

    虽然不清楚伊莲娜为什么会出现在这里，不过索图却没有怀疑眼前的人不是伊莲娜，在这里，像这样漂亮的狐族美女，而且还让他这么眼熟的，除了伊莲娜还真没有多少。之前因为伊莲娜和敏音是认识的，先入为主的以为不过是附近的贵族小姐，直到伊莲娜说出她的名字时，才让索图惊醒过来，可不是吗，这样的人不正是伊莲娜么。

    伊莲娜回忆了一下婚礼那天，不过不巧的是那时她正努力的修练着，要不是那天实在不能缺席的话，她也不会参加。就算参加了，但伊莲娜整个心思也都在修炼那里，哪里会去在意这些祝福的来客。

    不过想到索图在这里的身份，也应该会去祝福婚礼，也就不再多想，反正也是无关紧要的事情，没必要过于在意。不过有一点比较可惜的，就是现在想要和索图挥一场，体验一下实力的想法是行不通的了。

    不说索图会不会和自己打，伸笑脸人这个道理伊莲娜也懂，现在索图的模样实在让她提不起兴趣，不过敏音的事情还是有必要交代一下，她还要去找兽神呢，不可能永远留在这里约束索图。现在交代一声也好，免得她一走索图又打敏音的主意。

    “索图，既然已经这样，那以前的事情我就不追究了，不过有一点我必须告诉你，不许你再打敏音的主意伊莲娜说道，脸上没给索图好脸色看，反正不管她给索图看得是什么脸色，索图也不敢怎么样。“这介”。索图有些为难起来，他做了这么多麻烦的事情，不就是为了敏音吗，要是一般的女人答应也就算了，但敏音却是不同，虽说手段卑劣了一点，但他心里还是喜欢敏音的。

    伊莲娜脸色一沉，道：“不答应？”

    索图吓了一跳，看伊莲娜的样子似乎他不答应就要和他拼命似的，这可就难办了，要是伊莲娜真有什么事，他实在是担当不起。要么答应，虽然得不到敏音，但以后还可以继续在这里做大爷，要么不答应，那他就只能开始亡命生涯了，而且每天也必须提心吊胆的，而且也最多得到敏音一阵时间而已。

    最后索图也只能咬牙答应下来，识时务者为俊杰，没必要为了这点事情就得罪这么一个人，道：“既然伊莲娜夫人都这么说了，我照做就是，以后我不会在纠缠敏音小姐的。

    敏音原先还有些担忧，但现在听到索图这么说，脸上立刻露出激动的笑容，多少时间了，她一直都处在这件事情的阴影当中，现在终于解脱了。这时敏音看着伊莲娜脸上露出感激，就是这个人帮了她，没想到当初那一箭竟然给她带来这样一个贵人。

    “谢谢你了，伊莲娜。”敏音感激的说道，除了感激，她不知道该说些什么，虽然这只不过是伊莲娜的一句话而已，给她带来的却是最大的帮助，没有索图和千墨的纠缠，那她就不用在继续住在野外，可以光明正大的住进城里，也不怕有人打扰了。

    “我们是朋友，不是吗。”伊莲娜也是笑道，她的心情也是不错，之前打算帮敏音的，想不到这么快就搞定了，也不用在浪费时间在这里，可以继续启程去找兽神。

    “伊莲娜夫人，要不要到我府上一坐，我去通知律激大人索图见差不多了出来说道。

    索图的话提醒了伊莲娜，她现在的行踪是暴露了，继续待着可不是好事，律激还好，伊莲娜可不想让樱蓝追上来。现在必须要离开了，有她的交代，相信索图不会对敏音怎么样，更何况知道了她的消息，律漩和樱蓝也会来这里，那时得知这件事情，敏音就更不会有事了，还是跑路要紧。

    这么一想，伊莲娜就再也待不住了，当场找了一辆马车，这一次伊莲娜稳稳当当的问了马车情况，确认无误才和敏音告别一声，坐上马丰离开。

    目送着伊莲娜离开，敏音对这个唯一的朋友有些不舍，不过也只能祝福伊莲娜一路平安，倒是索图有些不解了，看着伊莲娜这么冲忙的离开，怎么感觉像是逃跑似的，该不会是个冒牌货吧。

VIP章节目录 第三百一十六章 遭遇强盗

    二着马车赶路。伊差娜的心情很是不错，敏音的事情那决，几乎没有多少停留的时间让伊莲娜感觉有些意外。不过最主要的是，伊莲娜一想到律颍和樱蓝到了那里，发现她早就走了，又会露出怎样的表情。

    要不是没有唱歌的习惯，伊莲娜现在还真想哼起小曲，不过伊莲娜也知道，现在还不是得意的时候。现在她的实力还太弱了，不说六翼的实力在神魔大陆一大堆，就是实力再强，她的目的也和其他人不一样。

    她可不在乎什么强者不强者的，也没有别人那样满腔热血，想要闻名天下。她只想快点恢复男儿身，回去和老婆们过点快乐的小日子。只可惜要完成这咋小目标，就不得不成为强者。而且还是能够杀死三位主神的强者。

    只剩下两年多一点的时间，虽然有些紧迫，但也不是迫在眉睫的事情，至少在找到兽神之前，不需要太过着急就是。马车颠簸着前进。不过比起之前的那辆，这马车的颠簸还是让人能够忍受得了的。

    过了一会，马车的速度稍微的减慢了一点，伊莲娜正有点疑惑的时候，外面传来的车夫的声音，道：“伊莲娜夫人，前面就是洛克城了，要不要停下来。”

    这马车是在索图那里找采的，车夫虽然不知道伊莲娜是什么人。但语气却是恭敬不已，连索图都要恭敬献媚的人，又哪里是他可以得罪的起的。只希望能够快点的载着这人到目的地，也好放下他心中的大石。这载着富贵人的活也不是好做的，做得好是可以得到不菲的赏钱。但要出了什么事，可都在他头上算着呢，就是掉一根头发的事情也不是他担当得起的。

    伊莲娜自然不知道车夫心中的想法，她的目的地律微这里已经算是神族的外围地区了，也正是因为这样强者才那么少。但也不是走过一两个城就到了。现在

    拉开窗帘看了看天色，马车的速度不错。赶了那么久的路，现在也不过正午网过而已。天黑之前应该可以到下一个城。伊莲娜想了想，虽然时间不着急，但能不浪费还是不浪费的好。

    放下窗帘，伊莲娜对着外面喊道：“现在时间不晚，还是继续赶路吧。天黑之前到下一城在休息。”

    车夫没有多讲，架着马车继续前进，他们都是日夜奔波的粗人。就是几天几夜连续的赶路也不是没有过。刚才那么一问。也只是担心这娇贵的夫人忍受不了，既然现在夫人都说话了，他照办就是。

    伊莲娜却是不了解车夫的想法，她坐在马车里面可比车夫舒服多了，就是日夜兼程也没什么。只是因为实力刊网突破六翼，不是很着急才没有这么做而已。

    马车又迅速的前进起来，伊莲娜闭着眼睛小小的休息一会，忽然感觉这马车的速度越来越慢，不由得睁开眼睛，对着外面问道：“怎么了？”

    才网走没多久，不可能这么快就到了，唯一的解释就是前面发生了什么事情，阻碍了马车的前进。才会让马车速度慢下来。

    “夫人，不好了。是强盗。”外面传来了车夫着急的声音，这遇上强盗可不是什么好事，尤其是他这样载着贵族的情况。

    本来要是寻常，交点过路费就过去了，再不然留下马车，他也可以安全的离开。

    但现在他载着的可是一个贵族，而且还是贵族夫人，又长得那么漂亮。这会遇上强盗。是怎么也不可能放过她们的。这贵族夫人和小姐被这强盗捉住，都逃不过一个命运。但惨的是。他这个车夫，却也要跟着倒霉。誓死保护呢，就会被强盗杀死，弃车逃跑呢，就会被贵族杀死。这也是车夫不喜欢载贵族的原因。实在是吃力不讨好的事情。然而现在的情况根本不容他多想，前面那些强盗已经叫喊起来了。

    “老头，遇上爷们算你运气不好，不过你已经算走运的了，今天爷们心情好，就不要你的老命了，留下买路钱。就可以滚了。”强盗中一个比较精瘦的人喊道。

    语气虽然充满了对他的鄙视。不过车夫却是大松一口气，正如那些强盗所言，真是运气好啊，比起之前他设想的情况，买路钱实在算不了什么，就是把他这些年的积蓄都拿出来也没关系，钱哪有命重要啊。

    “多谢各位老爷，这些钱给老爷们买酒吃。”车夫连忙的拿出身上的钱。想也不想全部塞到那精瘦的强盗手上，一般强盗说到买路钱也不会全部要，毕竟逼得太要紧了。以后不会有人敢来他们就得不偿失了。不过现在车夫哪里还会去在意这些事情，他现在就想马上离开，这点钱算得了什么，钱没有可以再赚，这命没有了可就完了。

    那些强盗相视一眼，要是车夫没这么做还没什么，但这样着急就让他们感觉到不对了，看了看车厢，几个强盗都露出贪婪的眼神，现在唯一的可能就是这车厢里面，是什么贵重的货物或者是什么贵族，无论是哪一样，都给这些强盗一个信息，那就是发财的机会近了。

    他们心情是不错。但也不妨碍发财的**，将手上的钱都塞到腰包里。那个精瘦的强盗对着车夫喊道：“老头，这车厢里是什么？打开让爷们看看。”

    这么一说可吓坏车夫了，怎么现在情势又成了这样，才刚还以为走运没事了，想不到事情会变成这样。要是车夫知道是自己的行为暴露了心中所想，估计要郁闷死了小为了度过这个难关，他可是连一个铜币也没剩下都给了强盗了，却不想因为这个让这些强盗起了歹心。

    “真是麻烦。”车厢里面传来了伊莲娜叹气的声音，之前听到强盗的声音她也不想浪费时间，反正她身上的钱多，等到了以后多给车夫点钱就算了，没想到竟然会出现这样的意外。

    女人，强盗们又是相视一眼，都可以看出对方眼中的兴奋，像他们这样的强盗都住在山里，平日里见不了多少女人，这些日子憋得正荒，想不到这就有女人送上门来。

VIP章节目录 第三百一十九章 强盗头子

    干实力凡经世到六翼的伊滓娜。而且还是在盛怒！下顾，一此实力不过四翼的强盗哪里会是对手，几乎一招一个，被打中的全都倒飞出去，被打中的地方无一不是受伤严重。

    其实要是正常情况，这些强盗的实力已经达到四翼，就是不敌，也不至于这么凄惨。但可惜的是，这些强盗的话实在太过不堪，算是把伊莲娜得罪个通透了，才会让伊莲娜毫不保留的出手，这才会一发不可收拾。

    不到一会，全部强盗都倒在地上，奄奄一息，这时伊莲娜才停了下来。总算打过之后，伊莲娜的气才消了下来，现在在这里的强盗都已经打趴下了，就等那个精瘦的强盗把他们那个什么大哥找来，解决之后就可以上路了。

    又浪费不少时间，伊莲娜心中暗叹，也不知道怎么她一出来。事情就少不了。之前帮了敏音一把，虽然是自己愿意的，而且花费的时间也不多，现在又遇上了强盗，弄得她不得不提前让马车回去。

    不过伊莲娜还是打算解决完那强盗大哥再走，干脆就找了一块干净的石头坐了下来，等那大哥过来，现在唯一希望的，就是那个精瘦的强盗速度不要太慢，快点把那强盗大哥找来，解决之后好上路。

    无聊起来伊莲娜只好欣赏起周围的环境，如果不是那些倒在地上的强盗不时发出悲惨的叫声外，这里的环境也算不错，绝对是个露营观赏的好地方，要不是没事做，还真发现不了。

    洛萨是个强盗头子，日子也算过得逍遥自在，他的实力已经达到六翼。在神魔大陆上绝对算不上什么，但在这神族的外围地区，也算得上是个人物。以他这样的实力，在这并不繁华的神族外围地区，可以在一个城市里当大爷了。

    不过洛萨却也是个散漫惯了的人，要是到了哪个城里，就不得不像更大的势力低头，正如前些日子那律簸结婚似的，实力不强，但凭借着家族势力，却要让附近一带的六翼强者都过去祝贺，而且还是毕恭毕敬的祝贺。

    这就让洛萨更不愿意加入其中了，在他心里。与其加入这些城市，看别人的脸色过生活，还不如当个强盗，过些自由自在的日子。而且凭借他六翼的实力，再加上招收进来的几个实力不错的四翼手下，每次出来打家劫舍的，都不需要费多少力气。

    这样的日子也让他过得舒坦不已，做了一笔买卖，就能逍遥不少日子，钱没了就继续出来打劫，大口吃肉大口喝酒，想吃就吃想睡就睡。除了想要女人时麻烦了一点。这样的日子简直比光明神还舒服。

    就是要女人，也不是不可能，要是打劫什么的碰上贵族的夫人姐，平日里高高在上，以为长得一副漂亮脸蛋加上身世就目中无人，到了他这里不照样压在身下。而要是遇不上，实在憋得不行，也可以进城里找那些风花女子解决，至于事后给不给钱，那就看他的心情了，凭他的实办，还真没有哪个拿不到钱的不长眼硬要他付账。

    这样的日子确实滋润，不过今天他就有些不高兴了，刚刚做了一笔大买卖，立刻就和兄弟们好吃好喝的一把。饱暖思欲，酒足饭饱之后实在憋得荒，就进城找个女人泄泄火，虽然这女人长得不是很漂亮，不过也算是身材不差。但就在他脱好衣服准备提枪上阵时，竟然有人不识眼的闯了进来，差点就把他给吓缩进去了。

    顿时洛萨一阵怒火，也幸好他只是准备上阵，要是是在半途中，被这么一下还真保不准就缩了，以后的性福生活可不就断绝了，那以后还怎么逍遥快活。顿时怒不可耐，也不管来人是谁，立刻一个巴掌就给了过去。

    那精瘦的强盗被这么一打，立刻惨叫一声，两颗牙齿连带着鲜血喷了出来，可见这洛萨下碍手不轻。要不是这精瘦的强盗好歹也是个四翼实力，换做其他的二翼过来，保不准被这么一打就直接昏了过去。洛萨这才看清这不长眼的家伙是自己的手下，不过怒气依然不减，而是阴沉的说道：“说出个理由。要是说不过去，今天爷就废了你这不长眼的家伙。”

    也不能怪这洛萨这么生气，男人要是遇见这种事情，不生气那才是假的，更何况是洛萨这样的荐盗头子，要不是因为这精瘦强盗在他手下干了那么久，颇得他的心思的话，就算说出来也免不了废掉。

    “大哥，快去救救兄弟们吧，再晚了可就来不及了精瘦强盗一点不敢迟疑，现在兄弟的命可都悬着，顾不及害怕了，再说要是真的去晚了，那洛萨才会真的废掉他。

    “怎么回事，说清楚。”洛萨皱着眉头问道，想他的那几个手下，都是四翼的实力，就是遇到六翼强者，也不会这么惨吧。

    精瘦强盗不敢隐瞒，将遇到伊莲娜的马车开始说起，直到说那个兄弟被伊莲娜一拳打得撞断三颗树，吐血倒地不起，他们见情况不对，才回来禀告他。

    洛萨一听就知道对手很强，不过应该强不到哪里去，立刻带上精瘦强盗往伊莲娜那里赶去，看也不看屋里的女人一眼。听精瘦强盗的话他就知道，对手是个实力不错而且长得相当漂亮的女人，而且还是狐族女兽人，这对他的诱惑可就更大了。

    等打赢了那个女的，一定要好好的泄掉心头的这股火，女人他玩得不少，这兽人却还是头一回，而且还是长得漂亮，又是实力强劲的女兽人，这要是玩起来，那就更爽了。

    在洛萨心里，一点没有将精瘦强盗说的那个狐族女兽人实力太强了放在眼里，和伊莲娜一样，他也认为着这里是神族的外围地区，哪里会有什么强者，要知道真正的强者可不会理他们这种小事。而只要实力不超过六翼，在他心里就不觉得有什么好怕的，现在他唯一想的，就是那个女兽人不会已经跑掉才哦

VIP章节目录 第三百二十章 开打

    ：圳渴萨和精瘦强盗到了那里时，却被现场的情况吓，尤其是精瘦强盗，他才离开多久啊，他的那些兄弟竟然就都被收拾得倒在地上不起，而那咋小狐族女兽人则一脸悠闲的坐在那里欣赏风景。看样子战斗结束的时间不短，而这狐族女兽人却不走，显然是在等他们过来，而且还是有恃无恐的在等。

    如果不是对自己的实力有绝对的自信，是绝对无法做到这样的。而打完之后没有离开，反而是悠闲的在这里等着，显然看到他离开，知道他会带人过来增援，特意等他带人过来的。但这样的事情有可能吗，会有人知道敌人带强援过来而特意在这里等的吗。

    就在精瘦强盗心中迟疑不定的时候，伊莲娜的话解决了他心中的矛盾。就见伊莲娜在这里等得有些没耐性了，看到精瘦强盗带着一个男人跑了过来，就知道是那传说中的大哥，立刻露出笑容，道：“总算来了，都让我等了好久。”

    要是不知道的，还以为是多么久没见的朋友，相约在这里见面而等得太久了。但看现场众多倒在地上的强盗，就可以知道事情不会是这样。这可不是普通的打打闹闹。没看到那些倒在地上的强盗声声悲鸣，一脸惨相吗。

    洛萨也看到了伊莲娜，只觉得眼前一亮，这狐族女兽人虽然身材不怎样，但脸蛋是没得说的了，在这鸟地方待了那么久，还没看到一个可以和这女兽人相提并论的。至于实力，虽然可以感觉到眼前这狐族女兽人的强大，但给他的感觉却没有不可战胜的感觉，也就是说这个狐族女兽人，实力应该只是和他在伯仲之间而已。

    这就让洛萨更是放心了，在神魔大陆上。男女的实力要都是在一个阶层。一般都是男人占便宜。这是不可争议的事实。除非这狐族女兽人有什么特殊手段，不然绝对会成为他的囊中之物。

    伊莲娜对着精瘦强盗说完，注意力便转向那强盗头子那边。第一眼就看见那强盗头子的笑，立刻生气起来。网刚才解决了那几个不识眼的强盗，还以为这强盗头子看到这满地的情况会有所收敛，想不到还是一个样。

    不过同时伊莲娜也彻底的放心下来，这强盗头子的实力确实如那些强盗所说的一样，很强，不过也只是六翼的程度，对于四翼的他们确实十分强大，但对她而言却不是那样。

    正好之前想要和索图打的想法落空，现在碰上这强盗头子算是天意，这会不仅可以体验一下她的实力，而且根本就不需要留情，就是杀了这强盗头子也没什么，可以彻底的放开一场。

    小妞，我看你还是乖乖的束手就擒，当了爷的压寨夫人，爷保证你吃香的喝辣的。”洛萨看见伊莲娜就要动手，笑着喊道，如果不是必要。他还真不想伤了伊莲娜。要是哪里怎么了，可不就让他享受的不痛快么。

    伊莲娜闻言愤怒之余还有些无语，怎么遇到一个开口都是这样的话。都怪她现在的模样。要是一般的女人，漂亮就是漂亮了，但她却是狐族女兽人，不单长得漂亮，而且现在还有一种说不出的妩媚感，尽管她在怎么不愿意，但随着时间越长，这样的感觉就越强烈，这也让她对现在的身体更是不满起来。

    不过这属于生理问题，伊莲娜就是不想也无法阻止，就像每个月都有让伊莲娜痛恨不绝的几天一样。让伊莲娜痛恨却无法回避，更让伊莲娜痛恨的是。她现在对这些事情都有些麻木起来了。

    这样的适应让伊莲娜一阵后怕，更是希望快点恢复男儿身，要是时间太久了，恢复男儿身过来反而不适宜，那时就真的是哭笑不得了。听到洛萨的话，伊莲娜立刻回道：“我看还是你乖乖的束手就擒。我保证留你一条狗命。”

    说完伊莲娜也不和那洛萨客气，她不想和这洛萨再扯下去，再说下去也只是让自己生气而已，看这洛萨看自己的模样，就知道狗嘴里不会吐出什么象牙，多说无谓，还是直接动手实际。

    洛萨对伊莲娜直接动手有些惊讶，不过却没有担心，之前说那些话只是因为他不想让伊莲娜受伤而已。毕竟这么一个美女，换做谁也不大忍心动手，但现在真要动起手来，他也不会含糊。

    张手一挥，一道雷电从伊莲娜手中喷射而出，这雷系魔法可是继空间魔法之外，伊莲娜最强的攻击手段之一，除去空间魔法和火系魔法以外，就这雷系魔法攻击力最为惊人，而且还附带着麻痹的效果，一咋。不小心被击中，也不是那么简单就应付得了的。洛萨脸上明显一愣，没有想到伊莲娜竟然还会魔法，这魔法可不是想学就学得到的，除了有魔法天赋以外，还有其他的情况才有可能。就像是在这里的那些六翼强者，好几十个里面也没两个懂得魔法的。

    不过洛萨却依然没有害怕，因为他也懂得魔法，虽然这不过是他意外得到的，却也让他因此而有恃无恐。不只如此，他学得的还是正好克制雷系魔法的土系魔法，要是别的魔法在雷系魔法面前还会稍低一筹，但土系魔法却才刚好是雷系魔法的克星。

    一道土墙在洛萨面前升起。挡住了雷电的攻击，雷电击中土墙，却没能给击墙带来任何伤害，这可不是伊莲娜所学的爱择斯大陆的魔法，而是神魔大陆的魔法。

    这会轮到伊莲娜脸上一楞。她的魔法是爱择斯大陆学到的，对神魔大陆的魔法她一直都没能学到，更是知道学习魔法的困难。不仅仅是天赋，还有学习魔法的途径，要不是有强大的背景势力，就是有着不俗的奇遇。

    洛萨会有什么强大背景势力，伊莲娜不相信，耍真是这样就不用做什么强盗了，就算要做强盗也不用在这么一个不繁华的地方。那就是有什么奇遇了，这时伊莲娜又有些好奇起来。看这土墙和爱择斯大陆上的土系魔法好像没什么差别，究竟其中有着什么不同呢。

VIP章节目录 第三百二十一章 魔法对决

    二沪送娜样。现在的洛萨也是狂喜起来。他学习到魔愕心文次奇遇，那是他在一次打劫当中。无意中得到的魔法书籍，虽然里面记载的魔法不多，却偏偏是他能够学习得了的，也因为学习了魔法，才让他在六翼强者中脱颖而出。

    但正是学习了魔法，洛萨才知道魔法的强大，但奈何的是他学习的魔法，其中大多都是以防守为主，毕竟土系魔法中，防守的手段比起攻击的手段耍少很多，而那本魔法书籍上记载的，更是只有一个攻击魔法。

    而且那咋。攻击魔法，也只能在一段距离内进行攻击，出了那段距离。哪怕那个敌人再弱小也没办法。正是因为如此，让洛萨感到一阵无奈，甚至因为这个原因，让心情不好了很长一段时间。毕竟学习魔法。最大的用处就是多了远处攻击的手段。

    然而现在这个问题却可以解决了，看着眼前的狐族女兽人，洛萨眼中的光芒更是灼热起来，现在这个狐族女兽人，不仅仅是那漂亮脸蛋吸引他了。还有她身上的魔法，要知道雷系魔法可是公认的攻击力强大，而且也是具备了远程攻击的手段。

    更重要的是。根据当初他学习的土系魔法，里面验证自己的魔法天赋办法。他试过以后，正是明白他的天赋只有土系魔法和雷系魔法两样。原先他已经没有期盼能够得到雷系魔法了，毕竟连这土系魔法都是走狗屎运得到的，更何况是稀有程度大大超过土系魔法的雷系魔法，除了有一点不甘心以外，他根本做不了什么。

    但现在情况却不同了，就像光明神听到他的期盼一般，不只是把这么一个美女送给了他，还附带着他最想要的雷系魔法，这简直就是天大的好事。

    而对于伊莲娜会雷系魔法的事情，也被洛萨无视掉，要知道他的土系魔法可正是克制着雷系魔法的。

    伊莲娜也恢复了过来，原先打算用雷系魔法进行攻击，不过看洛萨使出土系魔法，她的雷系魔法根本突围不过去，也不知道是不是因为等级之间的差距，要知道在爱择斯大陆，虽然雷系魔法一样被土系魔法克制。但绝不会出现像现在这样的情况。

    不过伊莲娜也没有多想，雷系魔法不行就换别的魔法，要知道她可是魔法全才，什么魔法都可以学习，就是空间魔法也会。如果不是她找不到时间魔法的话，她现在甚至还可以使用时间魔法。

    又是张手一挥，这会出现的不是雷电，而是火球。除了空间魔法以外，伊莲娜唯一能和雷系魔法相提并论的。也只有火系魔法而已，如果不是因为雷系魔法附带着让人麻痹的效果。甚至伊莲娜还会将火系魔法定论为超过雷系魔法的最强攻击魔法。

    火球出现后速度虽然不及那道雷电。但也不慢，不到一会就砸在了土墙之上，顿时卷起一阵黑烟。不过一会黑烟不见，伊莲娜却惊讶的发现到，这火球竟然也无法给这土墙留下痕迹，虽然这也有她不是全力施展的缘故，但也可以看出对方魔法的强大。

    看到伊莲娜竟然不用雷系魔法了，而是使出火系魔法，洛萨只感觉到更是幸福，虽然他不具备火系魔法的天赋。但他的手下怎么也可以学得了吧。拥有土系魔法防御的他，根本不用担心他手下学习了火系魔法会背叛，再说了，这样的恩惠给了手下，哪个手下会背叛他，更不用说在给之前他还会耍求那个人发下重誓。

    至于伊莲娜懂得火系魔法会不会给他带来威胁，只看那火球无法给自己的土墙带来一点伤害。他就知道不会有什么问题，他现在是巴不得伊莲娜懂得越多越好，只要再过一会，这些东西连伴这狐族美女就都是他的了。

    看着洛萨的笑容，伊莲娜哪里不知道他心中所想，脸上露出生气的表情。这会伊莲娜出手可不留情了。要知道前两次魔法可都只是试探的攻击，她的最强攻击还是空间魔法，这次她不想再看到洛萨露出这样的笑容，自然下手不会留情。

    “破气刃。”伊莲娜轻轻呼喝一声，一道空间裂痕对着土墙的方向劈去。神魔大陆的魔法比起爱择斯大陆的魔法质量上要高上一筹。但面对攻击力强大的空间魔法，也无法做到之前那般稳固自然。

    只见土墙上突然出现一道裂痕，迅速的蔓延出去，眨眼间发出一声爆炸声响，竟然是被空间裂痕直接打破。不愧是攻击力强大无比的空间魔法。就是面对神魔大陆的魔法也毫不逊色。

    洛萨心中一惊，没有了之前的淡定，要知道他那道土墙的防御力可不普通，一般的六翼就算全力攻击也不能把它打破，也正是因为这样他才有恃无恐。之前看伊莲娜两次攻击都无法对土墙起到伤害，正在得意之中，就见伊莲娜又发起了一次攻击，这会竟然把整个土墙都给毁了。如何让他不感到惊讶。

    伊莲娜见土墙破了自然不会再给洛萨机会，这个土墙强大的防御力她可是已经见识了，除了空间魔法以为其他的魔法对它都不会有什么作用，要是再让洛萨升起土墙。那她除了用空间魔法攻击以外就没有其他的办法了。

    虽然使用空间魔法对伊莲娜而言也不困难，但要是让洛萨升起土墙。而她用空间魔法攻击，却会形成一个僵局，这样的结果就不是伊莲娜想看到的，也正是因为这样，伊莲娜才想要在洛萨升起土墙之前近身到洛萨那里去，除了魔法以外。伊莲娜对于近身攻击也是有一定自信的，再说就算近身，空间魔法的攻击也一样有效。

    看见伊莲娜对着她冲过来，洛萨倒没有露出惊慌的表情，魔法只是他的手段之一，土系魔法只是防御，他的攻击却也是近身攻击，现在伊莲娜近身也正是他心中所想的，不过就算这样，洛萨还是升起了一道土墙，要是伊莲娜继续这样冲过来，就一定会撞上土墙，而要是停了下来，就会给他留下进攻的机会。

VIP章节目录 第三百二十二章 战斗结束

    ，莲娜自然也知道洛萨所想，不讨她也没准备停下来，公，挥又是一道空间裂痕出去，速度不减的朝着洛萨冲过去。对空间魔法伊莲娜有绝对的自信，这道空间裂缝一定能像之前那样，将洛萨的土墙打破，而她也可以趁着这咋。机会，冲到洛萨面前。

    情况也果然和伊莲娜所想的一样，空间裂缝砸在了土墙上面，立刻于之前的情况一样，发出了爆炸声响，土墙立刻被击破。而伊莲娜也趁着这个功夫，在洛萨升起土墙之前来到他的面前，举起一拳打了出去。

    之前看到伊莲娜用空间魔法打破他的土墙，洛萨就没有真的希望伊莲娜会真的在他的土墙面前停下来，现在的情况虽然有些失望，却也是在他的意料当中。近身攻击才是他真正的强项，而且同样的实力一般都是男人占便宜，现在这样一个实力和他差不多的娇滴滴的美女和他进行近身攻击，他自然不会选择后退。

    对着挥过来的拳头，洛萨也一拳打了过去，两个拳头迅速的碰撞在一起，立刻响起爆破声响，两人的身体都倒退了回去。洛萨退了一步，有些惊讶的看着伊莲娜，竟然能在近身战斗中和他几乎不相上下要知道在得到魔法之前，近身战斗就是他的骄傲，哪怕是得到魔法以后，也是这样，现在竟然被一咋。女人打得后退，他的面子上多少有些过不去。

    而伊莲娜也是后退了一步，在这一点上她并不惊讶，就算她的神力是魔劲转换过来的，在质量上比对手稍赢一筹，但她和洛萨的实力却是相差不远。而现在作为女人，身体上的力量比起身为男人的洛萨自然要差上一点，也正是因为神力的质量上胜上一筹，这才使得在两个拳头撞在一起的时候。产生势均力敌的结果。

    要是两人的神力质量一样，那现在必定是洛萨取得优势，因为男人的身体素质一般都比女人强，也冉是因为这样，才会出现同样实力一般是男人占便宜的结果，而洛萨才会这样的自信。

    而现在洛萨就有些不肯定了，竟然会出现不相上下的结果，这是他始料未及的，同时之前的坚信也有些动摇了，要不是可以明显看到伊莲娜身上女人的象征，他甚至以为伊莲娜不过是长得极其像女人的男人而已。

    后退一步以后，伊莲娜没有迟疑，立刻再朝着洛萨攻击过去，现在她必须打得洛萨没时间升起土墙，要是让洛萨升起土墙，那就有可能变成持久战，虽然她不怕持久战，但她怕浪费太多的时间。

    洛萨看见伊莲娜又攻击了上来，脸上终于出现生气的表情，竟然和一个女人在同样实力的身体攻击上势均力敌，再加上伊莲娜现在的行为，在他眼中就是对他的一种侮辱。

    洛萨不是一咋，好脾气的人，这一点认识他的人都知道，这一会生气起来，哪里还忍得住，怒吼一声也朝着伊莲娜攻击过去，为了他男人的尊严，怎么样都要在近身攻击上找回优势，只有这样才能解除他心中的怒火。

    伊莲娜是不知道洛萨心中所想，要是知道了肯定高兴不已，洛萨越是这样她就越不用担心会变成持久战，不过现在伊莲娜却是不知道洛萨心中所想，为了不让洛萨反应过来，她也只好迅速的强攻。

    两人的拳头迅速的碰撞在一起，又是一阵爆炸声响，这时两人都忍住脚步没有后退，又是一阵阵的攻击，一阵阵的爆炸声随之响起，这时两人的身影才不得不后退，但就算是后退了一点，两人也很有默契的又走了上来，继续发起攻击。

    现在唯一没事的，就只有那个去叫洛萨的精瘦强盗，他的实力已经是四翼了，按理说六翼之间的战斗，就算不能全部看清楚，也可以看咋。大半。然而现在他看着伊莲娜和洛萨的战斗，却只能看到两人站着的身体，完全看不到两人你来我往的拳头。

    要不是一阵阵的爆炸声响，他甚至还以为他们只是在比谁的拳头快一点，哪里能够想到他们的速度竟然能够快到这样准确的攻击。心中骇然不已，本来以为他们大哥来了以后。能够立刻的解决战斗，替兄弟们报仇，现在看来情况不是那样了。

    就算他看不到真正的战牛，但也能从洛萨的表情中得知一些，那就是他们的大哥竟然处于下风，没错，除了处于下风之外，精瘦强盗想不到其他理由，会让洛萨露出这样的表情。

    洛萨处于下风，确实让精瘦强盗感到震惊不已，但更震惊的却还是当事人的洛萨，他想不到竟然会处于下风，然而除了震惊之外，他更多的是愤怒，连势均力敌都愤怒了，更何况现在是处于下风。

    顾及不了那么多了，洛萨疯狂的想着，口中大喝一声，道：“土裂。”

    原先攻击中的伊莲娜只觉得脚下一歪。竟然是地面上出现了一道裂痕，这并不是什么攻击手段。对她也没什么伤害。但现在她正和洛萨在对轰中，突然出现这样的情况只使得她攻击也跟着一歪，露出了破绽。

    洛萨脸上露出狂喜的表情，这正是他学习到的土系魔法中唯一一介，不是防御的魔法，原先一直以为这个魔法是个垃圾，想不到竟然会在这里取得奇效，不管怎么样，这口怒气总算可以舒展出来了，手中的拳头丝毫不减，对着伊莲娜用力一轰。伊莲娜脸上一寒，她原先只是想要和洛萨进行身体攻击而已，一直没用魔法，要知道在刚才的攻击里，只要她突然使出破气刃，洛萨必死无疑，不过是想和洛萨比一下近身攻击而已，想不到洛萨竟然突然用暗招。

    “瞬间转移。”伊莲娜口中轻呼一声，自从来了神魔大陆，她都已经很久没用瞬间转移了，一个眨眼她便来到了洛萨的后面，不理因为突然失去目标而疑惑的洛萨，一道破气刃就朝着洛萨攻击过去，这一会她不再留手。

    随着破气刃出手，洛萨根本没有反应。身体便在精瘦强盗惊骇的眼神中被劈成两半，战斗在这一瞬间，就已经结束了。

VIP章节目录 第三百二十三章 心境蜕变

    二了咯萨以后，伊差娜的怒与羔算今部发泄出来，看了用刊虹卜得脸色发白全身哆嗦说不出话来的精瘦强盗，和倒在地上已经无法动弹的强盗们，这时伊莲娜反倒没有动手的意思了。(www.16kbook.com)

    伊莲娜毕竟不是杀人不眨眼的人，现在强盗头子都已经死了。剩下的这些强盗虽然咋，个实力都有着四翼，不过没了洛萨撑腰，却也翻不起什么浪起来。而且经过这么一次，眼看着在他们心中无敌的老大被人当面斩杀，相信也会留下不可抹灭的心理阴影。以后他们会继续出来干强盗的可能，也小了不少。

    对此，伊莲娜只是叹了口气小便在众强盗骇然的目光中朝下一个城市走去，就让这些强盗自生自灭好了。之所以叹气。是伊莲娜看着众多强盗惊骇的眼神中对生存的渴望，触动了伊莲娜现在的心。

    什么时候，她也对杀人麻木了，前世在地球上，别说是动手杀人了，就是升起这叮，念头也没有过。对于那些杀人的歹徒，前世不是认为都是罪有应得么，怎么到了现在，她也开始杀人了，而且已经对杀人麻木了。

    虽然看起来，这些死在她手上的人都是罪有应得或者是想对她不轨的人，但却不能成为她杀人的理由。伊莲娜现在所想的，不是她为什么会杀人，而是为什么会对杀了人而没有感觉。

    更有一点，那便是对自己为了恢复男儿身，而升起的杀意。这时伊莲娜有些庆幸，自己来到了神魔大陆。要是还在爱择斯大陆，以她现在的实力一定会开始统一大陆。而要统一大陆，就必然需要挑起战争。要是真的挑起战争的话，那时死的人就更多了，要知道最可怕的灾难，就是战争。

    记得前世在地球上，看到历史书中所记载的，每一次战争都要有大量的人死去。而更多的是造成*人们流离失所。伊莲娜不由有些感叹，似乎是来到异界以后，也被异界这种强者为尊，弱者完全没有地个的思想所影响了。

    这时伊莲娜有些明悟了，或许当什么时候，她能够想通了，那时她的实集就会达到一次质的飞跃。至于现在，她却没能想通。她现在能做的，也就是克制自己的杀念。在动了杀心的时候，想一想是不是真的有这个必要。

    这么一想，伊莲娜心中顿时轻松不少。在杀死洛萨这个强盗头子的事情上，她并没有感觉自己做错了。决定克制自己不代表她认为自己做的事是错的，也不会让她的心理留下什么阴影，更不会让她放弃恢复男儿身的想法。

    伊莲娜不知道的是，她之前的想法其实是一种心障，就像道家里面的心魔一样。早在伊莲娜第一次杀人时。这个心障就已经埋下。不过是到了现在才显露出来而已。

    不得不说伊莲娜也是幸运的小现在心障出来，虽然让伊莲娜感到有些不舒服，但却给了伊莲娜想通的机会。

    要是换做是在实力进行重要突破的时候，或者是一直埋藏在心理滋养壮大的话，突然间出现，那就会有真正的危险，正如那些里面所说的走火入魔一样。

    慢慢的向下个城市的方向走去，现在伊莲娜一点都不心急，看着路边的花花草草，心里不由的一片轻松。在来到异界变身以后，每天不断的逼迫自己，直到这一刻。伊莲娜才真正的放松下来。

    当然并不代表着伊莲娜就这样放松下来。而是暂时放松而已这也是对心境的一种贬炼。有时候逼迫自己太紧。反而会造成心境积郁不进，而放松下来，反而会有惊喜的收获。

    正如现在，虽然是放松下来小但伊莲娜却明显感觉到自己的进步，这不是力量上的进步，而是心境上的进步。比起力量，心境才是难倒一个人的重要所在。伊莲娜不知道的是，她现在正是一种心境的蜕变，当蜕变真正完成的时候，那时她的心境就将会达到一个极高的境界。

    这时伊莲娜露出微微的笑容。现在她心里也是觉得奇怪，以前无论怎样鞭策着自己修炼。感悟这感悟那的，却觉得举步并艰，心境的进步更是寸步难行。然而现在难得的放松。却感觉到心境的变化。也难怪前世看，那么些人喜欢画画写字，陶冶性情，越是高手越是如此，原先还以为只是装逼的行为，直到现在亲身体会，才明白其中的原因。

    谁说一定要修练才能进步。像现在她不过是看看花花草草，不也在进步着。当然现在伊莲娜并不是为了实力进步而继续这样，要真是如此，反而无法进入这样的绝妙之境，真正的原因是伊莲娜不舍得，这难得的清静。

    不过就算伊莲娜怎么悠闲。这路还是有走完的时候，看着眼前硕大的城门。却是已经走到了。本来是打算在这里换车。不过现在她已经是只身一人了，只能算是租车而不能说是换车了。

    只是现在伊莲娜并没有着急着上路，本来坐着马车来也要快点天黑才能到。被伊莲娜这么走着过来小天色早已经完全暗下，按照神魔大陆的时间来说，现在也已经过了晚饭时间。不过不管是在哪里，什么时候，只要有钱，一样可以吃得着饭。

    找了一家旅馆要了一个房间小然后就到大厅点了一下饭菜，表示自己愿意多给点钱，饭菜不到一会便端了上来。伊莲娜也不客气，在别人异样的目光中自顾自的吃了起来，现在伊莲娜的心情可是大好，虽然离想通还有一段距离，但经过这一次，却让伊莲娜的原先有些阴郁的心情好了许多，自然胃口也是大好。

    呼。伊莲娜大呼一口气，拍了拍已经有些胀起的肚皮，这可是她来神魔大陆吃得最痛快的一顿饭了小让她想起了前世地球时的自己，大口大口的吃，根本不用顾及什么礼仪。也正是因为这种吃相，才让在大厅中的人用异样的目光看着伊莲娜，毕竟这吃相和伊莲娜的衣着实在太过不相称了。“

VIP章节目录 第三百二十四章 结伴

    “哧的，声笑声。(www.16kbook.com)引起了伊莲娜的注意，朝着发出笑声凹“以看去。虽说她的吃相有些不大雅观，但毕竟这是她自己的事情，在这旅馆里看向她的异样目光不少，但真的笑出来的却是只有这么一个。

    看到那发出笑声的人，伊莲娜却是小小的悄讶了一下，那是一个年级看起来并不大的小女生，也差不多和她的年纪差不多，而让伊莲娜在意的，却是这个女生竟然是个兽人。

    看那耳朵还有尾巴，应该是猫族的兽人，这可是伊莲娜在神魔大陆第一次看到的兽人。顿时伊莲娜对这女生产生一点好感，不是因为这女生也是兽人的关系，而是这女生的猫耳猫尾让她想起了莫莉。想起莫莉，伊莲娜不由露出笑容，莫莉可是她的第一个老婆记得当初在天神之光的时候，莫莉对她告白的时候，就算现在伊莲娜还清楚的记得。没办法，毕竟是前世今生第一次被女生告白，怎么都会牢牢的记得。

    对着那个猫族女生微笑的点了点头，伊莲娜这才注意到和那猫族女生坐在一起的人，那是两男一女，只不过都不是兽人，也不是神族，看模样应该是人类，不过伊莲娜不敢肯定就一定是人类，毕竟这神魔大陆可不比爱择斯大陆，种族繁多啊。

    也对着其他三人微笑的点了点头，伊莲娜才转身过去，端起茶杯喝了起来，吃饱饭再喝一杯热茶，简直就是在好不过的享受了。要是以前，伊莲娜一定不会这样悠闲，立马就会跑回房间，趁着睡觉前好好的修炼一番。只是现在伊莲娜的心境有了改变，才不会那样急躁而已，正如当初伊莲娜对维希瓦的评价，修炼之道，应当适当而止，太过心急反而会有反效果。

    这时看着伊莲娜没有怪罪，反而对他们微笑的猫族女生俏皮的伸了伸舌头，显然也知道刚才那声笑声不太礼貌，因此也对伊莲娜更是有好感起来，毕竟在这神族领域，遇到一个同样是兽人的女生可不那么容易。

    猫族女生这俏皮的表情，立刻招惹到他们一桌人里另外一个女生的教，不过看这女生的表情和语气，反倒宠溺更多一点。只见这女生轻轻的敲了敲猫族女生的额头，道：“都不知道收敛一点，幸好人家不追究，要不然脸可真的丢大了。”

    显然猫族女生也知道这女生并不是真的责怪她，更是知道了刚才的笑声不礼貌，也就顺着这女生的话说道：“我知道错了，莉雪姐姐你就饶了我吧。”

    三人不由得苦笑的摇了摇头，显然猫族女生的这番表现在他们这里已经不是第一次了，不过女生本来就没有生气，也就不拆除猫族女生的这个小把戏。

    “不如，我现在过去给她道个歉？”猫族女生见自己的小心思得逞高兴的说道。难得遇到一个兽人，虽然不是同族，但在这神魔大陆，如果不是

    三人都知道猫族女生是醉翁之意不在酒，也不拆穿，他们几个在一起，自然也知道猫族女生难得遇到一个兽人，想过去说上几句话也是正常的。而且对伊莲娜刚才的表现，他们几人也是很满意。这时也生起了结交之意。

    听到一阵脚步声靠近，伊莲娜脸上顿时露出笑容，和那几个人一样，伊莲娜也有意思想要认识这几个人。不过她并不着急着过去，她相信他们一定会过来的，不仅仅是因为有一个同样是兽人的关系。还有刚才她的表现。

    “你好，我叫露丝。”猫族女生来到伊莲娜面前立刻说道，脸上堆满笑容，只是这么一说便没有了下文，似乎是在等伊莲娜回话。完全的忘记她是过来道歉的。

    伊莲娜也不跟这猫族女生计较，她根本没把那一声笑声放在心上，而且也在露丝的脸上看到一丝真诚，明白对方是过来交朋友的。点了点头，微笑道：“你好，我就伊莲娜，你们请坐吧。”

    这话却是对其他三人说的，因为此时露丝已经坐下来了，一脸惊奇的看着桌上的空盘子，再一脸惊奇的看着伊莲娜，眼睛眨啊眨的。显然是不明白怎么伊莲娜能够吃下这么多的东西。

    莉雪看见伊莲娜朝着他们看来，有些歉意的微笑道：“真是抱歉，露丝她不大楼得礼貌。”

    伊莲娜笑着摇了摇头，道：“没关系。这样没什么不好，像这样开朗也是一件好事，看到她也会跟着开心起来。”

    “没错没错。”露丝的到伊莲娜这么说立刻点头应道。

    莉雪笑着摇了摇头，没有打断露丝的得意，对着伊莲娜说道：“你好，伊莲娜小姐，我叫莉雪。”

    “卡鲁。马修。”另外两个男生也报出了自己的名字。

    再过片刻，伊莲娜和露丝他们已经聊起来了，而桌子也早就被人整理好了，现在桌子上就只是两杯清茶一杯果汁和两杯酒而已。对莉雪也喜欢喝茶，伊莲娜倒是有些意外，毕竟在神魔大陆就算是贵族，也只有在办公事的时候才会喝茶，一般的时候不是喝酒就是喝一些特制的饮料，就算是伊莲娜也只是因为吃饱饭喝一杯茶会好一点才喝的。

    “这么说伊莲娜姐姐你也是要道，虽然只是聊了一会，但露丝也算是个自来熟，都已经叫姐姐了。

    伊莲娜也不在意，来到异界那么久了，连小姐夫人都被人喊过，这姐姐妹妹更是数不胜数，点头道：“对，你们也要

    莉雪点了点头，他们四人本来就是回去，想不到竟然会这么巧。这么一来，露丝应再会要伊莲娜一起走吧，莉雪心中想着。

    果然，莉雪不过才想起这个念头，露丝就已经说了出来：“伊莲娜姐姐，既然这样，那我们就一起走吧。”

VIP章节目录 第三百二十五章 平常心

    左老。(www.16kbook.com)伊荐娜听到露“纹么说，稍作下思考，便答蹬，川来如果是之前，她是绝不会答应的，毕竟一起走虽说有个伴，但速度却会慢上许多，而且修炼也不大方便。不过现在答应下来却没什么了，这也是心境变化之后，才有的看法。

    以前都把自己逼得太紧，现在缓下来，对心境会有不错的收获。力量上的增长并不困难，唯有心境才是最重要的。伊莲娜深知这一点，也正是因为这样才这么做，心理也尽量的放轻松。如果太过迫切希望心境能够突破，那样心境反而会出现懈怠，而放松下来，却说不定哪个时候突然想通了，心境自然也就到了。

    这是伊莲娜前世看的经验，虽然觉得挺玄乎的，但现在自己身临其境的想上一想，却也觉得不无道理。

    来到旅店老板面前，伊莲娜现在耍做的自然是换一换房间，既然已经决定结伴而行，自然房间也要安排的近一点，找起来也不用那么麻烦。换了房间之后，和莉雪他们说了一声。伊莲娜便回到房间里。

    而这时，跟在伊莲娜身边的还有露丝，本来他们四人要了两间房间。卡鲁和马修两人住一间，而莉雪和露丝两人住一间。不过现在遇到了伊莲娜，露丝好不容易碰到伊莲娜，自然不愿意那么快和伊莲娜分开。便跟着伊莲娜回房间里。

    对露丝的任性行为，莉雪也只能歉意的看了看伊莲娜，不过莉雪也不忍心责骂露丝，也知道来到神族领域以后露丝难得遇到一个兽人，自然不愿意那么快分开，见伊莲娜没有反对，也只好对着露丝嘱咐两句。便一个人回到房间里。

    伊莲娜看着拉着她手臂的露丝，不由得一声苦笑，要是露丝光是来说说话还好，看见露丝手里还拿着换洗的衣服，显然露丝是打算今晚就在这睡了。虽然现在她们都是女的，但不过才认识一个晚上的时间。就能做到如此，伊莲娜也不得不佩服露丝一下。

    拒绝了露丝一起洗澡的主意。不管现在身体如何，她比较也是个男人。除了和老婆洗澡外。别的女生也就算了。见露丝扁着嘴去洗澡时。伊莲娜才坐下拿出神格进行修炼。虽说现在心境变了，不再像以前那样修炼，但也不代表伊莲娜就完全的放下修炼，只是适当一点而已。现在是以心境为主，而吸收神力修炼为辅。双管齐下，实力的进展不但不会停歇，反而会更快。

    慢慢的吸收神力进入体内，融合成自身的实力，像这样的事情。伊莲娜已经做了三个多月了，自然不会不熟悉。只是这次与之前的情况却有些不同，早先伊莲娜虽然也可以吸收神力，但那时会感觉到一种洋溢，就像快要饱满似的。

    这是因为那时伊莲娜虽然未到极限，实力却也已经接近饱满，心境不足的原因。然而这次伊莲娜的感觉却大不一样，虽然没能像三个月前开始吸收神力时那样，但明显可以感觉到还未到饱满。

    伊莲娜明白这是因为心境进步的原因，虽然现在的心境还不能让她达到八翼，但六翼横峰应该是没问题的。再过一些日子，心境的进步和吸收神力的领悟，应该不用多久她就可以到达八翼的实力。

    不过对此伊莲娜还是没有感觉激动，不只是是因为八翼的实力依然弱不能完成目的的缘故，最主要的还是这次心境的变化，让她能够保持这份平常心而已。

    揪根到底，她也不过是个平常人而已。在之前因为和前世的巨大反差，让她感觉到自己似乎有些不同了，因为实力的强大而有些失去平常心，而现在，正是因为她又找回了这平常心。

    要保持一颗平常心并不容易，伊莲娜正是因为实力的增长才会如此。正如在爱择斯大陆的那些强者一样，都站在了爱择斯大陆的顶峰，面对下层的人民。总会有一种骨子里透露出来的优越感。虽说不至于人人都将普通生命不当回事，但至少伊莲娜没有发现，在爱择斯大陆有哪一个强者可以做到和平常人以平常地位对待。

    这就像伊莲娜前世在大学里看到的富二代一样，个个眼高于顶，原因不过是因为比起他们，别人不过是平常人而已。而伊莲娜之前因为实力的增长，也产生了这样的心理，只是现在又变回来了而已。

    对露丝四人，伊莲娜并不了解他们的实力怎么样，不过应该不会太强。看他们的年纪，实力不强也是应当的，毕竟连律簸和樱蓝都不过是四翼的实力而已。至于她则是个异数，要知道伊莲娜可是连续不断的吸收神力，再加上原先就有的心境，才能有这样的实力。并不是所有人都有那么多神格可以吸收，要是没有神格，那修炼的速度可要大打折扣。就算有神格，也不会有人像之前伊莲娜那样疯狂的修炼，要知道伊莲娜当时可是除了吃饭睡觉都是在吸收神力啊。

    过了一会，伊莲娜停止了神力的吸收，不是因为神格里面没有神力了。她现在手中的神格正是当初拿到的那两块神格中的一个，可以自己补充神力，现在这神格里面的神力也算得上充足。伊莲娜之所以停下来。是因为露丝已经洗完澡出来。眼睛直盯着她看，才让她不得不停下来。

    修炼本来就是要求心无旁鹜小被露丝这么盯着，难免会静不下心来。这样修炼起来虽然也可以，但效果却大打折扣，最重要的还是没有之前吸收神力时的感悟。

    见到伊莲娜停了下来，睁开眼睛看着她。露丝才露出笑容道：“伊莲娜姐姐，你是在修炼吗？”

    伊莲娜点了点头，道：“嗯。你怎么就洗完澡了？”

    露丝闻言轻哼了一声，道：“我不喜欢洗澡，讨厌身上湿绒绒的。”

    伊莲娜不由露出一丝微笑，这才想起猫族兽人不大喜欢身上碰到水。要不是因为露丝是女生，也爱干净的关系，甚至不会怎么想洗幕。这让伊莲娜想起了当初和莫荷一起洗澡的时候，虽说那时她很可惜洗澡的时间短，但那却是莫荷洗的最久的一次。

VIP章节目录 第三百二十六章 上路

    心到这里。(www.16kbook.com)伊莲娜脸上立刻露出笑容，莫薪讨厌水的事嘴删目照知道。但也正是因为这样，伊莲娜才会有些感动，毕竟不是所有人都会为了喜欢的人而做讨厌做的事情。

    不过伊莲娜现在的表情，露丝看到却有些误会了，诺诺的问道：“伊莲娜姐姐，是不是觉得露丝很不爱干净，虽然洗得快，但露丝可是洗干净以后才出来的，要不你检查一下。”

    伊莲娜顿时莞尔，这露丝不得不说实在太小孩子气了，竟然会因为这样的原因而要让她检查，虽说现在她们都是女生，但要一个脱了衣服让另外一个检查，却显得太过怪异了。如果是网来异界的话，她或许还有这个兴起，不过现在呢。还是算了吧。

    看见伊莲娜摇头，露丝才高兴的举手欢呼，然后才道：“这样的话，伊莲娜姐姐可不能不让露丝和你一起睡。”

    原来是因为这样的原因，伊莲娜无语，就是当了大半年的女生了，伊莲娜还是很不理解为什么女生总喜欢一起睡觉。还有经常做一些亲昵的动作，要是换做男生的话，早就被这样的行为恶心死了。

    拿起换洗的衣服，伊莲娜这才进去洗澡，原先面对现在的身体伊莲娜还有些异样，不过经过大半年以后，现在伊莲娜看着这副身体已经没有多大感觉了。幸好对别的女人还有感觉。要不然伊莲娜就真的欲哭无泪了，真是那样的话，那就算恢复男儿身估计也没啥作用了。

    比起露丝，伊莲娜洗澡的时间也没有长多久，虽然没有感觉，但也不想老是看着摸着。而看到伊莲娜也没用多久就出来，露丝非但没有感觉到异样，反而对伊莲娜更加亲近起来，用两个字形容露丝现在的感觉，那就是知己。整个夜里伊莲娜都和露丝靠在一起睡着，甚至伊莲娜的一只手臂还被露丝抱住，也幸亏露丝现在的身材发育还未完全，要不如手臂被胸部挤压的感觉还更强烈。但就算如此，伊莲娜晚上也几乎是在失眠中度过，总算是到了露丝睡熟时抱着的手有些松了的时候，伊莲娜才睡了过去，直到天亮才醒过来。

    这也是因为伊莲娜已经有些适应的原因，当初第一次和女生睡在一起，是和雪菲儿同个宿舍的时候，当时雪菲儿还不是她的老婆那时睡在一起简直就是一种折磨，也让伊莲娜对当中说的那种幸福感弃之以鼻，当然这是伊莲娜忽略人家是男女而且还是双双情愿的原因。

    来到大厅的时候，却发现莉雪已经来了，和露丝坐下吃了点东西，卡鲁和马修也过来了。又坐了一会，这才离开了旅店，不过却没有租马车，而是步行得离开。对这，伊莲娜也只是稍微有些遗憾，却也没说些什么。

    坐马车虽然快了许多，但也挺无聊的。而现在虽然速度慢了不少，但总得来说，倒也不见得是件坏事，至少现在伊莲娜不会反对。就算走在路上，露丝也静不下来，拉着伊莲娜和莉雪说着话，而卡鲁和马修则在前面带路和观察情况。

    路上可不一定平静，就像伊莲娜之前遇到了强盗一样，难免不会没有一个强盗跑出来，再不然进入树林什么的也可能有有野兽魔兽跑出来，这些东西对实力超强的人而言并不需要在意，但显然伊莲娜一行人不在实力超强当中。

    听着露丝兴奋的说着，伊莲娜却不大感兴趣，毕竟对女生之间的话题，就算过了大半年，伊莲娜也不大适应，以前伊莲娜也不怎么搭理这样的话题。不得不说是风水轮流转，在前世伊莲娜是想搭进班里女生谈话之中而不能，而现在却是想躲而多不开。

    “伊莲娜姐姐，你怎么好像心不在焉的样子？”露丝看见伊莲娜似乎有些走神不由有些不满的道，亏她之前还讲得那么兴奋，而伊莲娜姐姐却是一副兴致乏乏的模样。

    伊莲娜这才强打起精神，歉意的对着露丝笑了一声，道：“不好意思，露丝你刚才说什么？”

    莉雪在一旁看着也是笑了一笑，也知道露丝不是真的生气，和露丝在一起这么久，自然也知道露丝的脾气，能够对伊莲娜这么亲昵正是因为把伊莲娜当做真心的朋友，不会因为这么小的事情就真的生气了。

    “我说伊莲娜姐姐你有没有男朋友了，要不要我给你介绍一个。”露丝没好气的说道，说完却又兴致大发起来，道：“你看卡鲁大哥怎么样，年级虽然大了几岁，但实力不错，而且心地也很好。马修大哥也不错，实力虽然比卡鲁大哥差了一点，但对女生很温柔，要是谁欺负了你，告诉马修大哥，马修大哥一定会为你出头的。”

    说到这里，就连前面的卡鲁和马修都不由露出苦笑，话题说着说着竟然都到他们身上来了。

    伊莲娜的模样确实也让他们有些心动，但在家耸，他们早就有了对象，这次回。

    “露丝不要乱说话心卡鲁大哥和马修大哥教你，他们两个可是妻管严啊。”莉雪也笑道，竟然也是对着卡鲁和马修开刷，显然在这个四人小小团体里面，这样的事情已经不是一次两次的事情了。

    露丝竟然煞有其事的点了点头，如果不是脸上还洋溢着笑容伊莲娜差点都认为露丝是真的以为这样。不过没能推销出卡鲁和马修，露丝依然对伊莲娜有没有男朋友的事情大感兴趣，催促道：“伊莲娜姐姐。到底有没有啊？”

    伊莲娜笑了笑，男朋友她没有，老婆倒是有好几个，当然伊莲娜不可能把这事说出来。看着露丝一脸期待的模样，而莉雪也是一脸有兴趣的模样，伊莲娜突然有了捉弄她们的念头，道：“男朋友倒是没有，不过丈夫倒有一个。”

VIP章节目录 第三百二十八章 亲人相见

    第三百二十七章

    屿促惊呼声，而莉雪也是脸露惊讶，就是前面专着聊哦背一叫修也身体也是稍微的顿了顿。(www.16kbook.com)显然是伊莲娜太过语出惊人了，超乎他们的想象之外。

    伊莲娜露出果然如此的笑容，她就知道这事说出来露丝他们一定会惊讶不已，如果立场换过来，是她听到这样的话，也一定会惊讶不已。这不仅仅是她看起来不像是已经结婚的模样，还有一个就是结了婚的女人怎么会一个人出来。

    就是露丝听完以后，也是一脸不信的看着伊莲娜，道：“伊莲娜姐姐，你该不会是骗我们的吧伊莲娜含笑着摇了摇头，道：“这有什么好骗的。”

    得到确认以后，露丝才椎信伊莲娜说的是真的，更是露出好奇的模样，道：“那是什么人可以当伊莲娜姐姐的丈夫，一定长得很好看吧，心地也很好吧，可是这样的话，为什么没有和伊莲娜姐姐你在一起？”

    “长得很好看是对的”地很好也没错。”伊莲娜笑道，律徽的样子可是她看过的女生里面最漂亮的一个，穿上女喜就是现在的她也自愧，不如。至于心地，那更是没得说，要是心地不好的话伊莲娜也不会喜欢她，要知道伊莲娜前世在地球上最讨厌的就是那些长得好看却目高于顶自以为高贵，只有外表没有内在的女人。

    虽然伊莲娜不认为只要有内在美可以不要又外在美，但伊莲娜也不认同有了外在美就可以没有内在美，按伊莲娜的想法，那是内在美外在美同样重要。至于为什么律斑不在她身边，伊莲娜却不好解释，总不能说她是留书出走吧，对此，伊莲娜也只能歉意的一笑，道：“她为什么没和我在一起，这个不大好解释。”

    露丝却是疑惑的倾着头，捧着拳头对伊莲娜道：“是不是他欺负你了，是的话露丝帮你教他。”

    伊莲娜没有回答，莉雪却不大好意思了，连忙拉住露丝不让她说下去，在莉雪想来，既然伊莲娜都说了不大好解释，那就代表着伊莲娜不想提起。身为女人，莉雪自然也明白有些事情对女人的伤害是相当巨大的，她可不是露丝。

    伊莲娜对莉雪的动作也只是装作不知道，既然他们误会了，就让他们误会好了，反正也不好开口。而且除去律巍是个女的和她是因为有事要离开以外，在“知情人，眼中也确实和菲雪所想的一样。

    露丝看见莉雪的表情，知道自己又说了不该说的话，稍微的懊恼自己一下，没多久又恢复原先开朗的模样，继续跟伊莲娜和莉雪聊起天来，一路上有她陪着说话，倒是显得不冷清。

    走了几天，在了几叮城过了一夜以后，天亮马上就上路，渐渐的也就看不到城市了。这时伊莲娜一行人总算是出了神族的领域，只要再走没多久的路。就几只小魔兽以外，简直就是畅通无阻。

    而碰到的那几只小魔兽，不过只是准神阶的实力，伊莲娜都不用出手，只是和露丝、莉雪等了一会，几只小魔兽就被卡鲁和马修捉住。而被捉住的小魔兽，到了晚上自然也就成了他们的晚餐，毕竟已经出了神族领域，现在看不到城市的踪影，连睡觉都只能在野外了，晚餐自然也得自备。

    本来是吃干粮的，不过有这些小魔兽送上门来，他们自然也不会客气，伊莲娜和露丝、莉雪虽然一路上都没有做什么事情，就是守夜也没有，但因为是女生的关系，也是享起了清福。

    伊莲娜原先打算想帮忙的，才网说出这个打算，就被卡鲁和马修拒绝了，虽然享起了清福，但没当想起卡鲁和马修的理由，伊莲娜就感觉到一阵别扭。卡鲁和马修的理由，正是伊莲娜最不愿听到的你们是女人，我们是男人，照顾你们是应该的。

    又走了几天，总算是到了最近的一座城市，而从这里开始，便是中立阵营的领域。进到城市里，伊莲娜也终于看到了多个种族，不再是大多是神族，而其他种族没几个的景象。更让伊莲娜惊讶的是，竟然可以同时看到神族和魔族，虽然两族看起来依然有些敌视，却也没有出现见面就打的情况。

    这却是只有什么种族，只要不闹事就行。当力不比神族和魔族甚至是冥族差。因一起的，平时虽然没什么来往，谁也不搭理谁，但要是神族、魔族和冥族想要对他们做些什么，他们立刻就会抱成一团，所神族、魔族和冥族不愿招惹的对象。

    而现在伊莲娜一行人所在的这个城市，正是兽神的领域，不过属于最外围的地区，山高皇帝远，也就是除了出现什么重要的事情以外，这里的事情兽神都不会搭理，而是由坐镇这个城市的六翼实力的兽人管制。

    和神族领域一样引实力强大的强者注意的东西，繁华程度也不足以吸引强者。也正是这样，虽然处于最外围，几乎和神族领域相接，却也没什么危险。

    毕竟这样的城市，就是抢来了也不知道有什么用，而且还会伤害到两方势力的和平，要是被抢的哪一方觉得伤害了颜面，而发动战争，虽然另外一方不会怕，但谈起原因，却要被别的势力给嘲笑死了。

    又是一夜无事，除了觉得实力已经稳固在六翼数峰，只差一点就可以达到八翼之外，伊莲娜倒是没有其他的事情。正如之前所想的。慢慢陪着露丝他们赶路，也是一种修炼。本来按照伊莲娜的感觉，要达到八翼的实力尚且需要一个多月的时间，然而现在她已经达到了六翼数峰，只要一个契机就可以突破了，对伊莲娜而言不可不说，是一个意外的收获。

VIP章节目录 第三百二十九章 再度起程

    乙圳许交，中年妇女才将激动的情绪压下，看到一旁的，世哪和露丝，便知道女儿带了客人回家，这么一想，顿时察觉自己有些失态了。连忙将莉雪放开，擦去眼角的泪光，道：“莉雪，这两个是你的朋友吧，还不快请她们到屋里坐坐。

    莉雪这才想起伊莲娜和露丝就在身旁，顿时脸色绯红，之前光顾着和母亲拥抱，完全得将伊莲娜和露丝给忘了。不过这也是人之常情，那么久没看到母亲了，这么一见自然无法平静。看到伊莲娜和露丝的眼神，莉雪便知道她们没有什么不满，连忙道：“伊莲娜、露丝，赶快进来吧。”

    伊莲娜点了点头，跟着菲雪走进屋里，而露丝也没有开莉雪的玩笑，她也是离家之人，自然明白莉雪此时的心情，虽然有些小孩子心性，但也明白这时不是玩笑的时候，如果不是早就知道露丝的心性。伊莲娜和莉雪差点都以为露丝本来就是这样的人。

    虽然屋外的温度并不算冷。但一进屋里。伊莲娜明显就感觉到一阵温暖的感觉，这应该就是家的感觉吧，虽然这里不是她的家，但受到莉雪感情的影响，也可以感受到一点点。

    身为当事人的莉雪自然感觉最深，从她一进屋里就荡漾的笑容就可以看得出来，即使之前流泪使得脸上还能清晰的看出两道泪痕，但也可以看得出莉雪此时的心情是相当满足的。这无关其他，仅仅只是因为回到家里，回到母亲的身边，才显露出来的表情。

    伊莲娜看得深切，只能心中一叹，哪一天她回到家时，或许会更为激动更为满足也说不定。呼出一口浊气，伊莲娜暂时的将这些愕怅的心情放下，勾起对地球家中的想念，偶尔有之便可以，不能太过去刻意。否则对心境的修炼没有什么益处。

    “妈，我跟你介绍一下，这是我在路上结交的朋友，伊莲娜和露丝。”莉雪拉着中年妇女介绍着伊莲娜和露丝。虽然离开许久，但这一点也不能阻碍她们母女的感情，亲昵的动作做起来毫不生疏，比之形影不离的母女还要亲密。

    “伯母好。”伊莲娜微笑一声道，虽然这是莉雪的母亲，但也让伊莲娜感觉到一点母亲的温暖，语气间也带着一种亲昵。

    “伯母好。”露丝也不甘落后。此时恢复俏皮的模样，就是中年妇女见了也不由心喜。

    “好，好。”中年妇女一脸笑容的道，虽然只是女儿的朋友，却也让她更加深切的感觉到女儿已经回到自己的身边。再加上伊莲娜和露丝两人看上去更是给她一种从心里发出的喜欢，心中自然也是欢喜不已，家里已经不知道有多久没这么热闹过了。

    在屋里坐下谈了没多久，伊莲娜就带着露丝到莉雪原先住的那个房间，今晚这就是她们两个的房间，而莉雪自然是和她母亲一起睡了。和母亲分开这么久，就算是没有她们自然也要一起，更何况还有她们两个客人。

    露丝对伊莲娜这么早拉她到房间里有些不满，鼓着嘴说道：“伊莲娜姐姐，你怎么把我拉到这里了。我还没和伯母说够话呢。”

    伊莲娜露出苦笑，虽然露丝也明白莉雪和莉雪母亲的感情，却还是有许多的不懂。就像现在，虽然可以看出莉雪母亲对她和露丝的喜爱，也很想和她们聊天，但最想的，还是和女儿好好的说话。

    微微的叹了口气。伊莲娜说道：“露丝，和我聊天不好么，现在还是让伯母和莉雪单独的说说话吧。”

    露丝闻言才将鼓起的嘴松了下去，一脸“我原谅你，的表情，之后才跟伊莲娜聊起天来。不过就算伊莲娜有心和露丝聊天，不让露丝去打扰莉雪，却还是露丝说得多而伊莲娜说得少，甚至偶尔打打哈欠，女生的话题着实的不适合她。

    一夜匆匆而过，天色微亮伊莲娜和露丝便已经起床，走出房间外面，却看见莉雪的母亲已经将早餐准备好了。看着冒着热气的早饭，伊莲娜也是一阵感动。虽然都是早饭，但这和伊莲娜以前吃的那些下人准备的早饭或者是旅店酒馆的早饭差别很大。

    莉雪也没多久就出来了，精神不是很好，看模样着夜应该是和母亲聊得很晚，这时看到母亲一早就准备好早饭。也是感动不已，英然没有说话。但看她此时眼中充满了水光就知道。

    露丝则是很不客气的吃了起来，看到露丝这样朝气的模样，大家都笑了出来，有露丝在场，就是气氛想要差一点都是不行。

    吃过早饭没多久，卡鲁和马修便上门来打招呼了，见到两人来了，露丝立马便问着两位嫂子的下落小并举着拳头要挟着要是再看不到两位姓子，就别怪她不客气。卡鲁和马修哪里还敢藏着，连忙到屋外将两个女生带了进来。

    两个女生虽然长得不是很漂亮。却也算清秀，在这城市里也算得上美女一对，看到伊莲娜和露丝，早就听过卡鲁和马修解释，自然不会吃什么干醋，没多久就和露丝聊得起劲，倒是卡鲁和马修直接被晾在一边。

    伊莲娜只能暗自的打了一个哈欠，没办法，就算加入了两个新的女生进来说话，话题还是那么的无聊。倒不是说女生的话题很无聊。只是不适合她而已，正如男生的话题女生也不喜欢一样。

    一直到了中午，卡鲁四人都留下来吃了顿午饭，这时伊莲娜和露丝才决定再度上路。露丝的家还要再过几个城市，而伊莲娜的目标却是兽神的主城，更要远得多，早点起程也可以早点到达。

    看到莉雪和她母亲相见以后小露丝也迫不急待的想要赶回去，她离开家的时间可不比莉雪少多少。而伊莲娜则是随意，露丝想要早点起程，告别莉雪一声以后，再度的离开城市起程上路了。

VIP章节目录 第三百三十章 即将突破

    “汁路，就只剩下伊差娜和露经两个人了，卡鲁小与州削雪都回到了自己的家中，见到莉雪和莉雪的母亲相聚以后，露丝对家的期盼更重了。一路上也不在玩要，专心的赶路，虽然和莉雪他们出行的目的不同。但毕竟也离开家很久了。露丝会如此着急也是人之常情。拉着伊莲娜迅速的赶着路。

    伊莲娜则是无所谓快和慢，要到兽神那里并不着急这一时半会功夫，不过难得露丝这么认真，伊莲娜也就陪着露丝走快点。这样的脚程虽然够快了，不过伊莲娜走起来依然很轻松，就是一直保持这样的速度一整天都没有问题。

    露丝的实力伊莲娜是在不久前才知道的，刚网达到四翼不久。只是露丝不愧为猫族兽人，在速度和灵巧方面占了很大的优势，虽然刚刚达到四翼。但速度已经不逊色一般的四翼，甚至可以和四翼巅峰的速度相提并论了。

    但就是速度再快点，也难不倒伊莲娜，伊莲娜的实力已经是六翼数峰，而且也是速度和灵巧不输猫族兽人的狐族兽人，这样的速度自然不在话下。看到伊莲娜这样轻松的跟着，露丝也是一阵惊奇，要知道比速度她可比团队里最强的卡鲁大哥还要快上一点。

    不过露丝并没有在意，她不会因为这样的原因就嫉妒伊莲娜。反而高兴伊莲娜能够拥有这样的速度小按她此时的想法，那就是以后就算伊莲娜姐姐是一个人，遇到什么麻烦打不过应该可以跑得过吧。

    伊莲娜是不知道露丝现在的想法，否则一定会哭笑不得，虽然这是露丝对她的关心。此时伊莲娜看了看天色。差不多就要到傍晚时分离，而露丝归家心切，速度加快了许多，已经走过一个城市了，估计再走一段时间就能到下一个城市。

    “露丝，到下一个城市先住一晚吧，明天早上再出发。”伊莲娜对着露丝说道，按她的估计走到下一个城市时天色已经黑了，晚上赶路并不是个好主意小不仅仅是她们精力有限，更重要的还是晚上赶路不安全。

    要是只有她一个人，伊莲娜倒是无所谓，毕竟晚上赶路她也不是第一回了。而现在这里虽然是到峰的实力不能说是无敌，但自保还是可以的。而现在却多了一个露丝。露丝的实力只是网到四翼而已，只有速度算得上是真正的四翼，其他的攻击防御之类的并不完善，要是遇到危险可能都反应不过来。

    伊莲娜可不认为六翼颠峰的实力就能在自保之余保护另外一个人，外围地区虽然强者不多，但还是有和她一样甚至比她强的人或者魔兽存在。而且不只是这些人和魔兽，就算实力稍不如她的，只要数量达到一定程度也能够给她一阵烦恼了“那时连自己都应付不数的，哪里还能照顾别人。这样的人和魔兽。一般都以晚上出来行走居多，正是因为如此，伊莲娜才想到先在下一个城市过一晚上再赶路。

    露丝也只是小孩子心性比较贪玩而已。并不是不知轻重，点头道：“好吧。”

    决定下来以后两人便继续赶路，果然等到了下一个城市时，天色已经完全的暗了下来，进了城以后找了间旅馆，吃过晚饭便回房了。现在只剩下伊莲娜和露丝两个人。只开了一间房间，主要也是怕有事照应不及。

    月光从窗外照了进来，这时已经是深夜了，露丝躺在床上熟熟的睡着了。不比伊莲娜，她这一整天可都是全速赶路。早就已经累得可以了，吃过晚饭回到房间里。洗了一个澡就直接躺下了。

    伊莲娜并没有睡觉，此时伊莲娜正吸收着神力，直到神格里面的神力完全耗尽，伊莲娜才停了下来。呼出一口浊气，她现在距离八翼已经没有多远了，只要再等些时日，让神格补充神力以后，不久便能达到八翼。

    收起神格以后，伊莲娜不着急着睡下，这一天赶路她并没有花费多少体力。走到窗前看着月光。神魔大陆的月光和爱择斯大陆与北涯大陆都是共同的，也不知道她那六个老婆现在怎么样了。算算日子。她失踪了有快半年的时间了。

    这时伊莲娜背后传来了露丝打哈欠的声音，“伊莲娜姐姐，你怎么还不睡觉啊

    伊莲娜笑着摇了摇头，这些事情却不适合对露丝说起，道：“白天那么累，怎么不多睡会。”

    “小肚子饿了露丝不好意思的摸了摸肚皮，之前因为太累了晚饭她根本没有吃多少，到了这时才感觉到饿了。

    伊莲娜莞尔的一笑，之前郁闷的心情被露丝这么一弄，消失的无影无踪，拿出赶路吃的干粮递给露丝，又倒了杯水，才道：“早叫你吃多点就不听，现在知道饿了吧。现在都半夜了，将就着吃吧，等早上再吃点别的

    露丝俏皮的笑了一声，边吃干粮边喝着水，没有说什么，现在大半夜总不能为了她一个人吵醒别人起来给她做饭吧。吃完之后才继续躺下，看着伊莲娜道：“伊莲娜姐姐，你还不睡觉吗？”

    这时伊莲娜才跟着躺下，事情都到了这地步了。再去想也没用了。经过露丝这么一闹，伊莲娜才好好的睡了起来。

    天色一亮，伊莲娜和露丝便都醒了过来，经过一夜休息，露丝早上起来精神便已大好，就算昨天一天赶路，今天一起床似乎也没什么了，这让伊莲娜不得不感叹神魔大陆人的体质就是好啊。要是在爱择斯大陆，指不定还待在床上趴着不想动。

    为了弥补昨晚晚饭吃得不够，早饭露丝不客气的大吃了一顿，本来打算大早赶路的计划“也因此拖延了片刻，不过就是再怎么想快，也不差这点时间，将剩下的房钱饭钱还过以后，伊莲娜和露丝再度的上路。

VIP章节目录 第三百三十一章 出事了

    伊差娜姐姐。再老会。就到我家露一脸介道，虽然离开一段时间了，但对这家乡的记忆依然清晰，周围熟悉的一切都告诉着露丝，再过没多久，她便要到家了。

    伊莲娜看着一脸兴奋的露丝露出了微笑。距离和莉雪他们放开已经有四天的时间了，不过总算是到了露丝的家乡城市了，这里虽然还是外围地区，但明显可以感觉和莉雪他们那个城市的不同，路上的人流量多了很多。”伊莲娜姐姐，你可一定要在我家住久一点。”这时露丝还不忘嘱咐伊莲娜道，之前只在莉雪家住了一个晚上就走，虽然最大的原因还是露丝本身，但露丝还是担心伊莲娜会一样只在她家住一晚上而已。

    伊莲娜苦笑一声，只能连忙的答应，都已经跟露丝说过好几次了，说她不会只住一个晚上，只是露丝还是隔一会就嘱咐一声，生怕她是在应付一样。其实就是露丝不说，伊莲娜也不打算那么快走了。神格经过这几天的补充，也已经补充的七七八八了，伊莲娜正打算到了露丝家以后，再好好的突破八翼以后。才赶往兽神那里。

    照伊莲娜的估计，要突破八翼比突破六翼麻烦不少，不过应该也只是几天的时间就够了，那时再起程去找兽神不迟。想到这里，伊莲娜不由得一笑，等兽神见到她应该会吓一跳吧，当初她和兽神的约定是“一年以后”现在也只是过了大半年，还差两三个月的时间才到一年，那时无论是她还是兽神都觉得一年太难达到要求了，而等到和兽神见面，她却已经是八翼的实力了。

    “好了，不用这么着急小都已经看到城门了，等一下撞到人可就麻烦了。”伊莲娜说道，这样的速度对她来说没什么。却是露丝的全速了。现在的人流已经开始多了起来，要是一个不好撞到了人，那样反而要耽误下来。

    露丝这才不情愿的慢了下来，她自然也明白现在人多速度不能太快，只是忍不住快点赶回家去。听到伊莲娜这么说也只能慢下来了。

    不到一会，两人便到了城门口，正打算进去着，不想被守城的士兵拦了下来。

    伊莲娜有些奇怪，虽然之前遇到过有城市进城需要收入城税。但她刚才已经看到，这里进进出出的并没有什么交入城税的现象。而想要进城的，被拦下来的好像就只有她们两个。

    “你们要做什么，我们正在赶时间呢。”露丝皱起鼻子不满意的道，她现在就想快点回家，只要进了城不到一会就到了，但现在却被拦在了城门口，心里自然不会高兴。

    守城的士兵有八个，左右各站着四个，手中拿着矛，这时拦住伊莲娜和露丝的，正是最前面的两人。左右各一个，而后面剩下的六人也是一脸戒备的模样，显然是要是有人闹事的话，他们便会立刻采取行动。

    这两名士兵相视一眼，听到露丝说的话以后脸上出现一丝异样，定眼再看了下露丝以后，才将路让开。道：“你们可以过去了。”

    伊莲娜差点笑了出来，这是闹得哪一出啊，刚才看到她们还一脸戒备，连武器都紧握起来，只差一步就要行动的样子。而现在露丝只不过说了一句话，就放她们过去。

    显然这不是因为露丝在这城里有什么身份，要是真的那样的话。之前便不会要兵戎相见的模样。而且那两名士兵脸上闪现的异样也说明了，这并不是什么巧合，而是因为什么原因而改变了他们的想法。

    不过这都不要紧，最要紧的是现在可以进城了，和露丝进了城以后，走了两步，这时伊莲娜才发现露丝的异样。和之前兴冲冲想要赶回家的模样截然相反，这时露丝显得有些心不在焉，偶尔有些走神，竟然是在注意城门口那边。

    “露丝，怎么了？”伊莲娜关心的道，露丝的情况应该和那几个士兵的表现有关，但究竟是什么原因，却只有露丝一个人知道。

    “没，我们走吧。”露丝回过神来对着伊莲娜笑了一声，心中暗自安慰自己一声。

    看露丝的模样显然有心事。只是露丝不说伊莲娜也不打算强问，反正她还要在这里住几天，要是露丝真有什么麻烦她再帮忙就是了。

    看着伊莲娜和露丝两人离开小之前的那两名士兵才将心神转了回来，其中一个士兵对着另外一个士兵道：“你看怎么样？”

    那名士兵摇了摇头，道：“样子很像，只是那混小子是个男的，而刚才那个明显就是个女的，再说了，那混小子现在也应该是在城里才对，不可能是在外面。”

    之前的那名士兵也点了点头小道：“没错，就算是那混小子真有那个本事跑到城外，现在也应该找个地方躲起来，怎么可能回到城里。”

    这么一说，两名士兵都觉得有理，只能把事情归结于人有相似，要是对方一样是个男的，那捉起来一问倒还可以，但对方却是个女的，那就没有这个必要了。要是捉错了人。害得烈虎大人空欢喜一场，那烈虎大人怪罪下来，可不是他们两个守城兵能担当得起的，要知道烈虎大人可是出了名的脾气暴躁。

    伊莲娜和露丝都没有听到这两名士兵说的话，而是已经朝着露丝家的方向走去。露丝有些心不在焉的带着路，伊莲娜也只能默默的跟着。虽然露丝离开家不短的时间了，但怎么也不会忘记家怎么走。

    过了几条街，总算是到了一座屋子门口，比起莉雪的家，这屋子要大上许多，看露丝的表情，这应该就是露丝的家不错。

    只是让伊莲娜感到有些奇怪的，就是到了这时露丝反而没有赶紧上前敲门，而是站在门口没有动作。和莉雪的感动不同，露丝似乎是在害怕着什么，但从之前露丝表现出来的模样，明明就是对家无比的想念。伊莲娜不由得感叹一声，看来真的和她想的那样，这件事情和城门口遇到的事情有关。但有一样可以肯定的，那就是露丝的家出事了。

VIP章节目录 第三百三十二章 突出包围

    露北，你怎么了？”伊送娜关心的问道，从讲城到现出一路经的情绪明显的不同了，之前还一副迫不及待想要回家的模样，而现在到了家门口，却不敢上前，里面一定有问题。

    露丝尽管脸上有些苍白，但还是对着伊莲娜露出一丝笑容，挥去心头的不详的感觉。咬了咬牙，走上前敲门起来，究竟是不是发生了什么事情，马上就能知道了，总比站着瞎担心要好。

    就在露丝刚网敲门完毕。伊莲娜眼中突然闪过一丝异样光芒。不到片刻。门马上就被用力的打开了。然而出现的却不是和莉雪家门口那样的情形，而是从屋里跑出了六个与守城士兵一样的人，手中一样拿着矛，将伊莲娜和露丝围了起来。

    小果然！”露丝脸上顿时一阵苍白，家里果然是出事了，哪怕之前已经有所预料，但直到亲眼看到小她才不得不接受这个现实。然而，比起现在危险的情形，她更加担心自己的家人。究竟有没有事情。

    伊莲娜脸色微变，这六个士兵实力虽然不强，只有一个是四翼的实力，其他几个都是二翼巅峰。并不难以对付。但这些士兵都是从露丝家里出来的，华么很有可能露丝的家人都遭到了不测，要是露丝的家人落在了这些士兵手里，那她们就会极度的被动了。

    再者，这里可不再是那些没什么强者的外围地区了，虽然依旧不会有超强的强者，但八翼实力的强者应该还是有的，甚至可能还会有十翼的强者存在。伊莲娜虽然实力已经是六翼巅峰，只差一点就达到八翼，但毕竟还不是八翼。更别说实力比八翼不知强多少的十翼了。

    “你们是什么人，来这里做什么？”那四其的士兵一声大喝，眼神中充满了戒备，手中的长矛更是向前扬了扬。只要伊莲娜和露丝有一丁点异样他们马上就会发动攻击。

    “没什么，我们只是路过的而已伊莲娜抢在露丝开口前说道，语气也比较客气。现在的情况并不明朗，虽然并不清楚事情的缘由，但无论是直觉还是理智，都告诉伊莲娜不能冲动，先解决面前的麻烦，等到弄清楚事情的经过再说。

    露丝看了看伊莲娜，然后对着士兵点了点头，同意伊莲娜的说法。

    和伊莲娜不一样，虽然她也不清楚事情怎么样了，但还是知道一些东西。现在看到家人不在，便知道出现了状况。

    四翼的士兵自然不会相信，不说刚才的敲门声，就是眼前的猫族女兽人和这家人其中一个极其相似的模样，就让他认定她们绝不是路过。一次是巧合，两次是巧合，但三次就绝不是巧合了，再者，现在烈虎大人已经有些不耐烦了，有杀错不放过。就是知道没关系，拉去顶也要拉。这么一想。四翼的士兵哪里肯放过，顿时喝道：“胡说，我看你们和那家人就是一伙的，给我捉住她们。”

    露丝顿时脸上一白，看着伊莲娜不知所措，原先她也认同伊莲娜暂避锋芒的注意，毕竟现在不知道家人究竟怎么样了，不能就这样被人捉去。本来以为否认便不会有事，怎么想到对方竟然直接就要捉她们了。

    伊莲娜眼中闪过一丝异芒，露丝的样子太过奇怪了，虽然这些人实力不差。但要突出重围并不困难小显然是有什么情况让露丝忌惮着。不过。想要她乖乖束手就擒是不可能的，将身上的战意压下，现在还是等那些士兵近身以后再爆发，那样才能以最快的速度带着露丝离开，这样也可以减少一些异数的发生。

    接到首领的命令，剩下的五名士兵都紧了紧手上的长矛，警惕的向前缩小包围圈，别看眼前的两人都是娇滴滴模样的女兽人，一副令人怜惜的柔弱模样。但真要发起飙来，他们这些人想要不受点伤是不可能的。毕竟他们都只是最低级的士兵，实力不过才二翼巅峰，要不是因为今天那些前辈都有任务，而且烈虎大人已经基本放弃了这个地方，怎么也轮不到他们几个新兵蛋子在这里。

    要真的算起来，在场的六个士兵只有之前说话的四翼士兵才是正规的士兵，其余五人不过是因为人手不足而破格出来的新兵，面对一般的平民还算马虎，但要对其他的修炼者就有些麻烦了。

    四步，三步，两步，一步，伊莲娜注意着那些士兵的脚步，身体慢慢的朝露丝靠近，只要再一点点的时间。她就要带着露丝突围出去，尽快的离开这个地方。要是让这些士兵聚集更多的人来，那时就算她实力全部暴露出来，也不大好对付了，几个士兵里就有一个四翼，那六翼的存在不用说了，要是碰巧遇上一个八翼的，那她也只能保证自己而已。

    六翼巅峰和八翼只差一点点，但就是这么一点点往往就是千里之隔，正如当初她不过刚刚达到六翼，但也不是四翼巅峰可以对抗的存在，其中的差距不言而喻，更别说实力差距更大的六翼簸峰和八翼了。

    六只长矛几乎要抵在伊莲娜和露丝的身上，六名士兵这时都不由得松了口气，只要抵在身上，那时哪怕对方实力比他们要强一点，也无法反抗，只要再给她们绑上绳子，就可以彻底的松口气了。

    露丝此时已经露出绝望的表情，想不到家人的消息没看到。自己就要被捉走了，更连累了伊莲娜一起被人捉走，要是伊莲娜出了什么事情，那她这辈子都会良心不安的，看向伊莲娜也越发的愧疚起来，早知道就不应该这么着急得赶过来，而是慢慢的打听消息，但现在说什么也来不及了。

    然而，原先一副没有反抚之意的伊莲娜突然行动起来，她等的可就是这个小机会，六名士兵都松懈下来，哪里能够错个这个最佳时机，一阵暴风突然以她为中心爆发开来，强大的风力硬是让五名士兵后退一步，哪怕是那四翼士兵也后退了半步。虽然只是这样，但伊莲娜并不是想要杀敌。而是要突围，这个退步已经够了，拉上还有些错愕的露丝迅速的突出六名士兵的包围圈。

VIP章节目录 第三百三十三章 灾难原由

    二托得十分突然，再加卜六名十兵都没能来得及反应”世川便带着露丝跑了一段距离，此时伊莲娜哪里还去顾及什么速度，速度全开，就算比不上真正的八翼的速度，相差也不会太远了。(而这六名士兵当中，最强的一个。也只是四翼的实力，哪里跟得上伊莲娜，转眼间就看不见伊莲娜和露丝的身影。

    “停四翼士兵咬牙喊住了追逐上来的手下，不说现在根本就不知道对方逃到哪里了，就算知道，追得上追不上暂且不说，就是追上了，凭那狐族女兽人的实力，就算他们全部合力出击也无法对付。

    “队长？”那五名士兵其中一个出声喊道，怎么就喊停了，刚才如果说那两个人和那家人是有关还有些牵强，但现在却可以确定了。要是将那两个人捉回去，必定是大功一件，而要是让那两个人跑了，想起烈虎大人那不耐烦的模样，顿时打了一个寒颤。

    其他四名二翼士兵也是一脸紧张的看着四翼士兵，烈虎大人可是已经等不急了，从把几乎全城的正规士兵抽走，去找那家人的漏网之鱼，就可以知道。像他们这几个人，原先只是后备兵，正是因为这个原因才担任这样的任务，要是让烈虎大人知道有线索在他们这里走漏的话，几十的权罚还算是轻的，要是一个不好，甚至连命都没有了。

    皿翼士兵自然知道，比起这五个只见过烈虎大人几次面的后备兵，他更加了解烈虎大人脾气的暴躁小只是现在那两人已经不见踪影，更是具备他们不足以对付的实力。与其这样盲目的找着，还不如通知上头，要是单靠他们这六个人，就算瞎猫碰到死耗子被他们找到了，估计也只是让对方再突围出去一趟而已。

    突围出去的伊莲娜拉着露丝转到一个小巷里，确定已经将那六名士兵甩掉以后，才停了下来，松了一口气。这就是实力不足的无奈。如果不是确定这个城里至少会有八翼的存在，她也不用面对一个四翼五个二翼就跑路。

    不过暂时也只能这样了，还是先把事情弄清楚再说，将目光转向气喘不已的露丝，伊莲娜这才露出一丝笑容，这样的速度对露丝来说太过勉强了，要不是一路上她用着风系魔法帮助露丝，这会露丝恐怕已经累趴下了。

    喘气好一会的露丝才慢慢的顺了过来，这才将目光看向伊莲娜，眼神中惊讶不已，道：“伊莲娜姐姐你怎么。速度这么快？”

    伊莲娜也不隐瞒，道：“没什么，只是全速展开，再加上风系魔法协助，这才能这么快

    “那伊莲娜姐姐，你的实力是？”露丝闻言一脸希望的道，这样的速度就连她见过的六翼强者都要快上不少。如果伊莲娜的实力真的强大的话，说不定能草她渡过这个难关。

    “六翼巅峰，应该没有多久就可以到达八翼了伊莲娜说道她自然也知道露丝的意思，将自己真正的实力说出来，也好让露丝知道，这样才能清楚能不能帮上露丝。

    听到伊莲娜的答案，露丝眼睛里希夷的光芒一暗，六翼数峰，这样的实力确实很强，但要解决她现在的问题却还不够。

    伊莲娜注意到露丝的变化，心中微微的叹了口气，看来她的担忧并没有错，说道：“到底是怎么回事，露丝，你能和我说说吗？”

    “伊莲娜姐姐，你还是赶快离开这里吧。”露丝眼神一闪，并没有将自己的事情说出来，就算伊莲娜姐姐的实力不错，但这件事情根本就不能做上什么，不能让伊莲娜姐姐也牵参进来。

    伊莲娜摇了摇头，看露丝现在的模样，伊莲娜更加决定要帮露丝，露丝怕连累她而劝她离开，要是她真的走了，那心理如何过意的去。就算露丝以后没事，但还是会让自己感到愧疚，要是因为这样而导致心境停歇不进，那就算她现在走了又能怎样。于情于理于私，她都觉得应该留下来，帮露丝渡过这个难关，再说，事情还没了解清楚，是不是真的不能帮上忙还是两微

    “谢谢你，伊莲娜姐姐露丝看着伊莲娜坚定的模样有些感动的道，这才将事情说了出来，虽然这可能只是自己的猜测，但事实应该**不离十，现在说出来，也只是想要让伊莲娜知难而退，不想伊莲娜留下来和她涉险。

    伊莲娜听着也是微微的皱眉，露丝的话里有两个最重要的情况，一个是露丝家竟然拥有失传的魔法小这可不是伊莲娜使用的爱择斯大陆的魔法，而是真正的神魔大陆的魔法，两者之间的差距，就像是正版和止。塞版一样。连爱择斯大陆的魔法在这神魔大陆都十分稀有，更别说是神魔大陆的魔法了，而且还是失传的魔法。

    就伊莲娜所知，能够称得上失传的魔法的，也只有空间魔法和时间魔法而已，像这样的魔法就算是一些大势力都没有，更别说是露丝这样的小家庭了，匹夫无罪怀璧其罪的道理。而真正凄惨的却是，拥有这样魔法的事情竟然被这城市里最强的强者知道了，那强者自然窥视这失传的魔法，也正是因为缘故，露丝才会出去避难，本来之前还接到父母送来已经没事的信，这才开心的赶回来，但怎么也想不到回到家里竟然是这样的情况。

    而第二个重要的情况就是，那最强的强者，名字叫烈虎，是这城市的城主，在露丝离开家时，就已经是八翼巅峰的强者了，这样的实力，哪怕是伊莲娜达到八翼，也很难对付得了的，更何况那烈虎手下还有不少的六翼和四翼士兵。

    “伊莲娜姐姐，你现在知道了吧，你还是走吧，我不想连累你。”露丝叹气着说道，面对这样的情况，就算伊莲娜决定走了。她也不会责怪。

VIP章节目录 第三百三十四章 进行突破

    ，露不同，伊荐娜知道烈虎的实力，反而松了口引。(业巅峰的实力，幸好不是十翼，虽然其中的差距并不远，但真正的战斗力却差了相当大的距离。而露丝离开家的时间虽然不短，但要想突破应该很难，只要烈虎实力没有突破到十翼，那她就还有机会，她突破到八翼的时间没有多久了，只要突破到八翼，配合空间魔法，要想赢过一个八翼巅峰是完全有可能的。

    “伊莲娜姐姐，你怎么了？”露丝关心的问道，没有等到伊莲娜的回答，看着伊莲娜的反应她突然觉得伊莲娜姐姐是不是被她吓傻了，怎么可能听到这样的情况反而松口气的。

    伊莲娜这才反应过来，看露丝关心的表情就知道误会了，脸上顿时闪过一丝尴尬，道：“没事，露丝，我们还是先找个地方躲起来。打听一下你家人的消息，等把事情弄清楚再说。小

    听到伊莲娜的话，露丝脸上喜忧掺半的点了点头，喜的是伊莲娜并没有在这个时候离开，虽然之前那么想，但伊莲娜要是真的走了，她还是会感到伤心的。而忧的是，伊莲娜留下来可能会因为她的缘故，而使得伊莲娜涉险，甚至是害了伊莲娜。

    毕竟是家乡城市，就算离开一段时间了，但露丝还是找到一个暂时躲避的地方，在一个小巷子的破屋里。这里破旧的可以，几乎不能住人，加上地处偏僻。又听说在不久前被搜过一次，是个不错的避难场所。

    伊莲娜到是没什么所谓，身上的干粮足够她们吃几天的，而睡的地方更不会讲究了，连荒郊野外都睡过，哪里会在乎这些问题。只要再等她们两人闹出的风头过去，就可以出去悄悄的打听消息了。而现在最重要的，还是尽快的提升自己的实力，只要达到八翼才能真正的帮上露丝的忙。

    看到伊莲娜立刻吸收神力的模样，露丝也很感动，她自然知道伊莲娜的心思，但在她觉得，就算伊莲娜达到八翼，就算只是面对烈虎一人，但初达八翼和八翼数峰还是有差距的。虽然知道伊莲娜懂得魔法。但烈虎又何尝不是，只是露丝还是叹了口气不说话，不管怎么说。伊莲娜的实力达到八翼那自保起来还是可以的，只要伊莲娜不出事，那她也可以安心一点。

    伊莲娜慢慢的吸收着神格里面的神力。心中着急却更加的严谨起来。她的心境已经足够了，只是还差一点神力补充，只要冲破那道屏障就可以了，现在着急只能让速度更慢而已。

    夜静静的到来，伊莲娜还是一动不动的吸收着神格里面的神力，原先只要黑色神格里面神力枯竭，伊莲娜就会停下来，让黑色神格恢复神力再开始。不过现在情况紧急，自然不再保留，拿出原先准备等露丝的事情过去以后再专心修炼而保留的神格拿出来，继续的吸收着，这样的努力，争取能在这几天的时间里，达到八翼。

    毕竟这个地方虽然安金，但也只是暂时的，谁知道什么时候会被人发现，只有达到八翼以后，才能拥有一定的主动权，否则遇到什么事情，都会有不小的麻烦。不说打起来会有什么影响，会不会把烈虎引过来，就是修炼的速度也会被拖下来。

    露丝看着伊莲娜的模样，心中不知道该怎么说了，她知道这样修炼会多么乏味，看到伊莲娜这样的修炼着，如果不是因为她的原因。伊莲娜便不会这样的辛苦。

    看了看天色，已经天黑了，现在还能借助一些月光，要是再过一会，恐怕什么就看不到了，现在的情况露丝可不敢点灯。拿出干粮对着伊莲娜说道：，“伊莲娜姐姐，先停一下吧，吃点东西，要是再晚一点就看不到了。”

    伊莲娜耳朵一动，也觉得肚子有些饿了，这才停了下来，接过露丝手中的千粮，对着露丝一笑。这才吃了起来。吃完以后安慰了露丝几句话，再度的进入修炼，看得露丝又是一阵感动，但露丝不知道的是，这样的日子对伊莲娜来说可不是第一次了，上一次她可是持续了三个多月直到无法继续才不得不停下来。

    三天过后，阳光明媚的早晨，露丝看了看依旧吸收着神格的伊莲娜，不由担心着考虑今天要不要出去打听消息。本来她是准备今天就出去打听消息的，可是原先晚上还有休息的伊莲娜，昨天晚上却没有停下来，一直现在忙了个通宵，直到现在还在努力着

    不过想了想，露丝还是咬牙决定出去打听消息，现在是她们两个突围后的第三天，这个时候那几名士兵巡查不到，应该会死心回去禀告消息，这时会是打听消息的最好时机，要是时间拖久了，等几名士兵找来帮听消息就有困难了。

    将门关好以后，露丝才出去打听消息。只要一打探到消息，她就马上会回来，不管消息怎么样了，都要守候到伊莲娜停住修炼。走出巷口，来到她家附近不远的一处地摊上，露丝摸了摸脸，确定上面掩盖面容的灰没差错，这才走上前打算问一问情况。

    却不想她还没来得及开口，耳朵就听到一阵爆炸声响，紧接着眼睛就看到远处一阵浓烟升起。露丝心中一揪，那个方向不正是她和伊莲娜躲起来的那个地方，难道是伊莲娜出事了。

    就算不是伊莲娜出事，发生这样的状况，一定会有士兵过去查看的，要是发现了伊莲娜，被人认了出来，那可就不得了了。想也不想，露丝放弃了打听消息的想法，立刻对着浓烟升起的地方赶去，她必须先士兵一步回到伊莲娜那里，把伊莲娜带走。只是让露丝没想到的是，就在她即将要到伊莲娜那里时，脸上还没来得及喜悦，就看到已经有一队士兵将那里包围了起来，显然她还是来晚了

VIP章节目录 第三百三十五章 话不投机

    ，莲娜看着突然闯讲来的男人，脸布满了警惕，就在没，八前，她总算突破了六翼的隔膜，实力达到了八翼。然而还没来得及高兴就被一阵巨响打断，却是一个男人直接将门炸开，闯了进来。

    不过这并不是伊莲娜真正忌惮的地方，真正让伊莲娜忌惮的是这闯进来的男人的实力，八翼巅峰。就算她现在的实力达到八翼，拥有空间魔法，也不能无视这样的存在。看了看四周，发现露丝并不在这里，应该是已经出去打听消息了，心里这才松了一口气，脸上却正色起来，道：“阁下是什么人，不止没打招呼就闯了进来，竟然还如此的无礼。”

    那男人眼睛在屋里巡视了一圈，最后将目光定住在伊莲娜的脸上，原先皱着的眉头更紧了些，道：“那猫女呢？”

    伊莲娜哼了一声并不回答，八翼数峰的实办确实不错，但也不代表就可以目中无人，别说她原先就不会回答，就算是打算回答了听到这么一个质问的口气也会改变主意。

    男人脸上再过一丝怒气，却是压了下来，低沉的道：“你最好老实交钱。”

    摇了摇头，伊莲娜对这男人的狂妄表示无语，或许比起战斗力才刚，达到八翼的她会有所不如，但这男人也奈何不了她。只要她想走。哪怕是这男人再厉鲁一点，也留不下她，而外面将整个屋子包围起来的士兵就更不用说了，连阻碍她一下都办不到。

    这不是伊莲娜自大，达到八翼以后，她的速度和八翼巅峰已经相差不多了，再加上风系魔法加持，速度甚至比八翼巅峰都要快上一点。而最重要的是，空间魔法这杀手铜，要知道比起强大的攻击力，利用空间魔法逃逸更是厉害，再快的速度也要跑，而空间魔法却是直接转移到另外一个地方，就伊莲娜的估计小恐怕只有十二翼的强者，才能威胁到使用瞬间转移的她，当然前提是她不使用空间转换这个远距离传送。

    “你又是什么人，凭什么要我老实交代。”伊莲娜冷哼一声道，不管这男人是什么人，是露丝的敌人总错不了的，伊莲娜自然不会给他好脸色看，原先的打算就是因为这些人才被打断的，去找兽神的日子又要往后拖了。

    “好好好，这城里还没有哪一个人敢和我这样说话的。”那男人怒极反笑，在这城里他就是最高的存在，除了那不知好歹的一家人外，什么人敢用这种口气跟他说话，就算是那一家人，除了一个隐逸起来的小崽子和一个刚回来的小丫头，其他的都已经被他关在地牢里，用不了多久就会知道和他作对的下场。

    “以前没有不代表现在没有，现在没有也不代表以后也没有。”伊莲娜翻了翻白眼无奈的道，这人只要坐在高位久了，就太自以为是了。就算不是她，也难保不会有哪一天有强者经过这里，虽然可能性但也不代表就是没有。

    这会男子总算不再和伊莲娜罗嗦了，了解到说再多的话也没用，不如直接动手来得实际，不再说话小身体一动，朝着伊莲娜攻击过来。速度之快，不愧是八翼数峰的实力，要不是伊莲娜已经达到八翼，还真看不清他移动的身影。

    不过现在，伊莲娜脸上露出微微的笑容，虽然现在就交手有点不合时候，毕竟才刚刚达到八翼，没有熟悉现在的力量。只是较量一下还是可以的，在六翼的时候伊莲娜都不怕八翼巅峰，更何况是已经达到八翼。

    也不客气，对着男子打过来的一掌伊莲娜回以一拳，猛烈的碰撞使得两人都往后退了一步，虽然知道这并不是男子的全力，但她又何尝不是呢。能在这第一次的交锋中不相上下，尤其还是最不擅长的力气较量上，伊莲娜还是很满意的。

    男子却是心中暗惊，虽说他那一掌只是为了擒拿住对手，并没有出尽全力，但也用了大半的力气了，竟然能被对手一拳轰开，要是那人是个擅长力气的兽人，比如狮人或者虎人都还算了。可偏偏对手是个狐人，在力气方面本来就处于弱项，竟然还能做到如此，看来原先感觉到这人实力不低，还是小瞧了对手。

    “再来。”伊莲娜雀跃的道，一击满意，伊莲娜自然不会错过继续较量的机会，之前是男子先攻，虽然没能占到便宜，但毕竟是失去了先机，这会主动出击，只要男子还用刚才的力量，那他绝对会吃亏。

    男子看到伊莲娜不退反进，朝着他攻击过来，口中大喝一声“好”字，也不躲避，迎了上去，对着伊莲娜还以一拳。显然是对之前不相上下很不满意，大有再比一次的意思。

    伊莲娜眼睛里精光一闪，这会男子可是出尽了全部力气，要是这样打过去，那吃亏的一定是她。不过谁说她一定要和男子比力气的，以己之短攻敌之长可不是她的作风。以前只是因为面对的都是些实力比自己差的人，不想麻烦才直接用拳脚解决的，现在遇到拳脚明显比自己强的，自然就不能在继续这样的攻击，要知道她最先学得可是魔法。

    虽然只是爱择斯大陆的魔法，但用神力施展开来，威力也得到了不错的提升，再加上出奇不易的效果，简直就是阴人的最佳选择。如果真的只是切磋较量的话，伊莲娜当然不会这样做，但现在这男子显然就是敌人，自然也就不用客气了。

    两个拳头即将碰撞在一起时，男子原先眼中充满了嗜血的眼神，突然一阵异芒闪过，心中一突，有种不祥的预感。这样的感觉在他还没达到八翼，和别的强者竞争时。不知道救过自己多少次性命了。

    哪里顾得上强者的尊严，拳劲已经出去收不回来，只能顺势朝旁边一扑，只看到一道利刃从对手突然张开的手发射出来。

    幸好他已经扑向一旁，不然就将直接被这道利刃打中，即使如此，距离如此之近，他的左侧肩膀还是被划过去一点，登时一阵剧痛鲜血直接喷了出来

VIP章节目录 第三百三十六章 烈虎

    惜了。伊莲娜心中暗叹。不愧是八翼巅峰的强者。感的背照卫么的强，要知道她也是达到了八翼，速度不比八翼数峰的强者差而攻击的速度更是快上许多，要不是这男人提前感应到危机感，稍微迟上一点，那单单是这一招，最起码也能重伤他。

    男子的眼睛中布满怒火，在这城里他就是最强者，他代表的就是绝对的权威，哪一个人看到他不是战战兢挂的，唯命是从。

    而现在不止被人用这样的口气说话，而且还对他出手，更可恶的是竟然让他受伤。

    “好，你让我真的生气了。”男子低沉的道，脸上杀气横生，显露出他此时的杀意。

    伊莲娜却是无所谓的摊了摊手，反正都是敌人，在这个世界不是你死就是我完，而且无论他露出杀意与否，都免不了这样的一场战斗。最让伊莲娜放心的是，这男子实力虽然强大，但杀意毕竟只是杀意，并不是真的就能杀人，要想杀人还要真正的动手才行，而伊莲娜最大的保障，就是能够确保在被杀之前逃离。

    伊莲娜的动作对这男子而言更是火上加油，只有确保他动不了她才会露出这样的表情，正是这样才是对他的侮辱。对他无礼在前，之后又敢对他动手，更是伤了他，现在居然还不把他放在眼里，这样的侮辱叫他如何忍得住。男子稍微的运转神力，止住血不流，便不再理会肩膀上的伤。手微微的抬起，一道风刃在手上生出，对着伊莲娜一扔，便迅速的朝着伊莲娜飞射而去，速度之快比起伊莲娜之前的那道气刃毫不逊色。

    伊莲娜眼神中闪现出一丝惊讶，这道风刃的威力竟然不比她刚才的那道气刃逊色多少，要知道她刚才使用的那道气刃，可是空间裂痕。无论多么坚硬的东西都能撕裂，也正是因为这样才丝毫无阻的切开了这男子的盔甲，直接让男子受到伤害。

    然而这男子现在使用的，却不是空间魔法，看模样应该是风系魔法一类的，然而威力竟然这样强大，难怪神魔大陆的魔法那么令人疯狂，拥有魔法和没有魔法的优劣实在太过明显了。

    可以这么说，如果是两个实力相若的人。一个会魔法而一个不会魔法，那除非是那个会魔法的放水或者是这个人是个白痴，不然输的可能性几乎不到一成。

    虽然伊莲娜不懂得神魔大陆的魔法，可是爱择斯大陆的魔法可是懂得不少，这风刃确实厉害，但还不至于让伊莲娜害怕，一道水幕在伊莲娜身前升起，正是水系的防御魔法。风刃在水幕面前挣扎了一会，不愧是八翼巅峰使出来的魔法，只是一会便切开了水幕钻了进去，只是这时风刃的攻击力已经弱上许多，被伊莲娜随，就完全的打散。

    这时男子的眼中终于出现了惊讶，刚才那道气刃并不是他最强的攻击，但也是他含怒出手的，威力也不容小视，竟然被对方这么简单解决。果然有骄傲的资本，要知道在这城里，还没有能和他过上两招的，哪怕是他那几个六翼的手下也一样。然而现在这狐族女兽人，不但和他过上几招了，更是让他处于下风。

    不过并不会因为这样就让他感觉到欣赏，男子下定主意，这样的人更不能让她猖狂下去，只有将这狐族女兽人压下去，以后才不会有人敢反抗他，道：，“很好，你的实力确实让我感到惊讶，不过接下来该结束了，可惜如果你不是反抗我的话，也不会落得这样的下场。”

    看着男子一脸遗憾的模样，伊莲娜露脸上露出一丝怪异，怎么这里的人都这么自恋啊，要知道哪怕她并不会魔法，但凭借着八翼的实力，也不是这男子想杀就能杀的。八翼巅峰实力是强过刚刚达到八翼的她，却也无法留得下她，哪怕她不使用魔法加速，只要这男子不走狗屎运的突破到十翼，想要留下她也只是痴人说梦。

    “吼，竟然还能看到烈虎大人出那一招，自从烈虎大人晋升八翼，就再也没看到了这时守在门外的一名六翼强者低吼着道，脸上布满了兴奋，原先看到看着伊莲娜一脸震惊的表情也变成了看死人一般的眼神了。

    “可惜这每一个漂亮人儿另外一名六翼强者也是一脸遗憾的道，要知道这么强的女人他还是第一次看到，而且还长得这么漂亮，可惜烈虎大人一出那一招，这狐族女兽人哪怕再强，也只能落个香消玉小损。

    伊莲娜耳朵一动，虽然这两个六翼的声音不大，但她的耳力可不是装饰的，对于这两个六翼说的那男子好像要变超级赛亚人一般的爆发，瞬间就能把她斩杀的事情不置可否。但对于另外一个事情却是其较在意，眼前这男子竟然就是烈虎，露丝一家人会落成现在的模样就是因为他。

    这时伊莲娜才想起，听露丝说这城里只有烈虎达到了八翼，而且还是八翼横峰，可不正是眼前的男子吗。之前因为事情突然，没有来得及去想，这会听到了那两个六翼之间的谈话，才明白过来。

    虽然不大相信，不过这男子好像要放什么大招啊，怀着宁可信其有不可信其无的念头，伊莲娜小心戒备了。随时准备瞬间转移，只要势头稍微不对，立马转移开去。这可不是切磋较量，一个不注意可是要出人命的，伊莲娜可不想拿自己的命去赌，再说了，这烈虎能达到八翼，实力自然不能忽视，就算杀不死她，重伤总有可能吧，她可不是被虐狂，虽然不怕受伤，但也不想受伤。

    “自从我达到八翼，你是第一个让我使出这一招的人，能够死在这一招之下，你应该感到光荣烈虎大笑着道，眼神中克满了嗜血的光芒，直直的看着伊莲娜，话音一落便发出一声怒吼，气势在这一瞬间发生了变化。

VIP章节目录 第三百三十七章 一个条件

    ，蔫娜心下惊，伴随着烈虐的纹吼声。与势竟然在一，椎升，越来越强仿佛没有止境一般。而更让伊莲娜震惊的是，随着烈虎气势的攀升，竟然让她产生一种心颤的感觉。

    “吼。”伴随着最后一声怒吼，烈虎终于停了下来，气势也没再攀升。眼睛中布满了血丝，直直的看着伊莲娜。一股无法战胜的压抑感从伊莲娜心中产生，伊莲娜有些骇然的看着烈虎，八翼横峰的实力绝对无法让她产生这样的感觉，这样的实力，绝对超过了八翼，甚至不是普通十翼才有的实力，最起码也是十翼巅峰才会让她产生这样的感觉。

    难怪那两个，六翼强者会有这样的评论。难怪烈虎会有这样强大的自信。要是换做别的八翼强者，此时也只能束手就擒，面对这样强大的威势，根本生不反抗的念头。就算是她，拥有逆天般逃脱本领的空间魔法，这时也不由得产生逃不了的感觉。

    就这样坐以待毙，这是不可能的事情，伊莲娜强自打起精神将烈虎身上发出来的威压摔到一边去。无论如何。不能被烈虎的气势压住。不然还没开始战斗，她就已经输了。深呼吸两口气，伊莲娜总算是冷静了下来，虽然烈虎此时真的犹如超级赛亚人那般作弊似的实力暴涨。但只要她不被气势压住。能够及时的反应过来，烈虎依然会拿她没有办法。

    这也是因为伊莲娜懂得空间魔法，自信不会出现意外，才能这么快的冷静下来，要是烈虎的实力再强上一点，让她产生丝毫没有逃脱可能的话。她也无法立刻冷静下来。面对着烈虎的直视，伊莲娜毫不弱势的看了回去。

    这会轮到烈虎惊讶了，身为当事人他最清楚他现在的实力到了哪种境界，虽然只是暂时的，却也是真真正正的达到了那个境界。这时散发出来的气势，毫不客气的说，要是一般的八翼强者，早就生不起反抗念头了，这从外面他那些只是受到余波就已经集体趴下的手下就可以看得出来，而身为受到气势的狐族女兽人，却丝毫没有惊慌的模样。

    “好。”烈虎赞叹的一声，这是他对伊莲娜真实的评价，不管对手是什么人，能够以刚刚达到八翼便力顶他现在气势的表现，就受得起他这一声赞扬，可惜对方是他的敌人，要不然他也不忍心就这样摧毁她。

    伊莲娜眼中精疼一闪，毫不犹豫的使用了空间转移，身影瞬间消失。等到出现时已经在原先地方的三米之外。而原来站着的地方这时也发出一声爆炸声响。原先在那里的石头此时已然炸成粉碎。

    呼，伊莲娜松了一口气，在烈虎刚刚发出一个好字时。她就感觉到一股危机感从心里萌生，毫不犹豫的便使出了瞬间转移。果然她心里的感觉是对的，虽然对方对她发出一声赞扬，却丝毫不减杀她的决心。

    伊莲娜没有觉得这样有什么不对，换做是她，也不会让这样一个会对自己产生威胁的人留在世上。如果烈虎手下留情，伊莲娜反而会感觉到奇怪，看着发过一击便没再进攻的烈虎，伊莲娜却一点也不敢放松。这时她和烈虎的实力差距相当明显。从刚刚烈虎的那一招攻击就可以看出来，只要有一招这样的攻击打在她身上，都不会好受的。

    烈虎没有再进攻，而是两眼放光的看着伊莲娜，比起伊莲娜逃脱了他的攻击，他更对那逃脱的办法感兴趣。以此时他的实力，竟然不能看见对方是怎么移动的，如果是看到一个身影还好，但偏偏是连一个身影都看不到，就仿佛对方是直接从这个地方消失，然后立刻从那个地方出现一样。

    空间魔法，烈虎心中闪现出一个答案，正是这个答案令他全身血液沸腾。空间魔法可是失传的魔法之一，更是所有魔法当中最强的魔法之一，除了时间魔法以外，没有一个魔法能够和空间魔法相媲美。难道这就是那老家伙所掌握的失传的魔法，烈虎心中忽然想到。

    对露丝家所拥有的失传的魔法，烈虎并不清楚详情，但无论是空间魔法还是时间魔法，都足以令任何一个强者疯狂，哪怕是十二翼、十四翼的强者也一样，拥有了这两个魔法，不说能越级战斗，最起码也是有了一个保命的本领。

    “我现在决定了，我可以不杀你，只要你答应我一个条件。”烈虎大笑一声道，眼睛却直直的盯住伊莲娜。身上的气势完全的压在了伊莲娜的身上，与其是说谈条件。不如说是威胁更实际一点。

    “什么条件。”伊莲娜露出明悟的微笑，烈虎的注意她自然可以猜到，除了她刚刚展示出来的空间魔法，似乎没有什么可以让他心动的了。空间魔法确实是一个巨大的诱惑，要是她们的角色互换过来，她也一样会如此。

    果然，闻言烈虎毫不客气的道：“只要你交代出空间魔法的奥秘，我就放了你，不止如此，那猫族兽人一家我也全部放了。”

    烈虎这么一说，伊莲娜确实有些心动，但也只是有些心动而已。并不代表伊莲娜就会答应。这可不是地球，就算是地球也多得是食言的人。更何况是这里。恐怕等她说完空间魔法的奥秘以后，等待的就是灭口了。就算她能逃得掉，被以为没有价值的露丝一家人也会没命。这样的话她说出来也只是百害而无一利。

    “如何？”烈虎挑了挑眉头，看出了伊莲娜的心动，他心中也兴奋了起来，正如伊莲娜所预料的小他现在想的就是等套出了空间魔法的奥秘。再出奇不意的杀死伊莲娜，然后再灭了露丝一家，这样就永绝后患，更是得到了他想要的空间魔法。只要参悟了空间魔法，再加上他所拥有的暂时提升实力的招数，哪怕是十二翼的强者他也有资格叫板了。

    ，蔫娜心下惊，伴随着烈虐的纹吼声。与势竟然在一，椎升，越来越强仿佛没有止境一般。而更让伊莲娜震惊的是，随着烈虎气势的攀升，竟然让她产生一种心颤的感觉。

    “吼。”伴随着最后一声怒吼，烈虎终于停了下来，气势也没再攀升。眼睛中布满了血丝，直直的看着伊莲娜。一股无法战胜的压抑感从伊莲娜心中产生，伊莲娜有些骇然的看着烈虎，八翼横峰的实力绝对无法让她产生这样的感觉，这样的实力，绝对超过了八翼，甚至不是普通十翼才有的实力，最起码也是十翼巅峰才会让她产生这样的感觉。

    难怪那两个，六翼强者会有这样的评论。难怪烈虎会有这样强大的自信。要是换做别的八翼强者，此时也只能束手就擒，面对这样强大的威势，根本生不反抗的念头。就算是她，拥有逆天般逃脱本领的空间魔法，这时也不由得产生逃不了的感觉。

    就这样坐以待毙，这是不可能的事情，伊莲娜强自打起精神将烈虎身上发出来的威压摔到一边去。无论如何。不能被烈虎的气势压住。不然还没开始战斗，她就已经输了。深呼吸两口气，伊莲娜总算是冷静了下来，虽然烈虎此时真的犹如超级赛亚人那般作弊似的实力暴涨。但只要她不被气势压住。能够及时的反应过来，烈虎依然会拿她没有办法。

    这也是因为伊莲娜懂得空间魔法，自信不会出现意外，才能这么快的冷静下来，要是烈虎的实力再强上一点，让她产生丝毫没有逃脱可能的话。她也无法立刻冷静下来。面对着烈虎的直视，伊莲娜毫不弱势的看了回去。

    这会轮到烈虎惊讶了，身为当事人他最清楚他现在的实力到了哪种境界，虽然只是暂时的，却也是真真正正的达到了那个境界。这时散发出来的气势，毫不客气的说，要是一般的八翼强者，早就生不起反抗念头了，这从外面他那些只是受到余波就已经集体趴下的手下就可以看得出来，而身为受到气势的狐族女兽人，却丝毫没有惊慌的模样。

    “好。”烈虎赞叹的一声，这是他对伊莲娜真实的评价，不管对手是什么人，能够以刚刚达到八翼便力顶他现在气势的表现，就受得起他这一声赞扬，可惜对方是他的敌人，要不然他也不忍心就这样摧毁她。

    伊莲娜眼中精疼一闪，毫不犹豫的使用了空间转移，身影瞬间消失。等到出现时已经在原先地方的三米之外。而原来站着的地方这时也发出一声爆炸声响。原先在那里的石头此时已然炸成粉碎。

    呼，伊莲娜松了一口气，在烈虎刚刚发出一个好字时。她就感觉到一股危机感从心里萌生，毫不犹豫的便使出了瞬间转移。果然她心里的感觉是对的，虽然对方对她发出一声赞扬，却丝毫不减杀她的决心。

    伊莲娜没有觉得这样有什么不对，换做是她，也不会让这样一个会对自己产生威胁的人留在世上。如果烈虎手下留情，伊莲娜反而会感觉到奇怪，看着发过一击便没再进攻的烈虎，伊莲娜却一点也不敢放松。这时她和烈虎的实力差距相当明显。从刚刚烈虎的那一招攻击就可以看出来，只要有一招这样的攻击打在她身上，都不会好受的。

    烈虎没有再进攻，而是两眼放光的看着伊莲娜，比起伊莲娜逃脱了他的攻击，他更对那逃脱的办法感兴趣。以此时他的实力，竟然不能看见对方是怎么移动的，如果是看到一个身影还好，但偏偏是连一个身影都看不到，就仿佛对方是直接从这个地方消失，然后立刻从那个地方出现一样。

    空间魔法，烈虎心中闪现出一个答案，正是这个答案令他全身血液沸腾。空间魔法可是失传的魔法之一，更是所有魔法当中最强的魔法之一，除了时间魔法以外，没有一个魔法能够和空间魔法相媲美。难道这就是那老家伙所掌握的失传的魔法，烈虎心中忽然想到。

    对露丝家所拥有的失传的魔法，烈虎并不清楚详情，但无论是空间魔法还是时间魔法，都足以令任何一个强者疯狂，哪怕是十二翼、十四翼的强者也一样，拥有了这两个魔法，不说能越级战斗，最起码也是有了一个保命的本领。

    “我现在决定了，我可以不杀你，只要你答应我一个条件。”烈虎大笑一声道，眼睛却直直的盯住伊莲娜。身上的气势完全的压在了伊莲娜的身上，与其是说谈条件。不如说是威胁更实际一点。

    “什么条件。”伊莲娜露出明悟的微笑，烈虎的注意她自然可以猜到，除了她刚刚展示出来的空间魔法，似乎没有什么可以让他心动的了。空间魔法确实是一个巨大的诱惑，要是她们的角色互换过来，她也一样会如此。

    果然，闻言烈虎毫不客气的道：“只要你交代出空间魔法的奥秘，我就放了你，不止如此，那猫族兽人一家我也全部放了。”

    烈虎这么一说，伊莲娜确实有些心动，但也只是有些心动而已。并不代表伊莲娜就会答应。这可不是地球，就算是地球也多得是食言的人。更何况是这里。恐怕等她说完空间魔法的奥秘以后，等待的就是灭口了。就算她能逃得掉，被以为没有价值的露丝一家人也会没命。这样的话她说出来也只是百害而无一利。

    “如何？”烈虎挑了挑眉头，看出了伊莲娜的心动，他心中也兴奋了起来，正如伊莲娜所预料的小他现在想的就是等套出了空间魔法的奥秘。再出奇不意的杀死伊莲娜，然后再灭了露丝一家，这样就永绝后患，更是得到了他想要的空间魔法。只要参悟了空间魔法，再加上他所拥有的暂时提升实力的招数，哪怕是十二翼的强者他也有资格叫板了。

VIP章节目录 第三百三十八章 放手一搏

    丁工娜摇了摇头。既然肯定是不会告诉烈虎的。那她也小瓒，和烈虎凹嗦些什么，不只是没有兴趣，更是没有托下去的必要。

    “好，既然你已经决定，那就不要怪我了。”烈虎深呼吸一口气道，对伊莲娜不肯交代出空间魔法的奥秘虽然有些可惜，但他并不会因此而不狠下杀手，反正那猫族兽人在他手上，相信空间魔法总会被他拿到手的，现在不过是让时间延长一下而已。烈虎话音未落，伊莲娜便开始发动攻击。虽然不是个很好的攻击机会，但怎么也比烈虎做好准备在攻击要好。公平对决只有在自己实力稳胜对手才能实行，至于其他时候，哪怕是势均力敌伊莲娜也不会可惜偷袭，更何况现在烈虎的实力明显强过她许多。

    连续三道空间裂痕朝着烈虎划去，现在普通的魔法根本无法对烈虎产生什么伤害。唯有空间魔法还存在希望。发完攻击以后伊莲娜也没有停顿。立刻使用瞬间转移到别的方位去，又是三道空间裂痕攻击过去，然后再使用空间魔法转移。

    伊莲娜此举并不只是为了攻击，更多的是为了防御，烈虎现在的攻击速度可一点都不满，稍微一个不注意，很可能就会遭到反击，实力达到现在程度的烈虎，攻击力可不比她的空间魔法小多少。

    烈虎眼神一闪，哪怕之前已经料想到空间魔法的麻烦，但还是低估了空间魔法，要是一般的攻击他根本不放在眼里，但这空间裂痕的威力却不得不让他正视。哪怕这样威力的空间裂痕不足以让他有性命之危，但挨上几下也不是那么好受的。而更让他感到麻烦的是。那直接从一个地方出现到另外一个地方的魔法，这样给了他很大的攻击难度。

    不过空间魔法越是麻烦，烈虎也感觉到越是兴奋，要是空间魔法连这点麻烦都给不了。那他才会真的失望。一想到即将得到这样的魔法，烈虎便感觉到热血沸腾。只是现在还不到高兴的时候，身体一动。要是他还是以前的速度，这几招空间裂痕确实让会让他棘手不已。但现在他的实力可是暴涨了不止一点半点，速度自然也快上许多。

    看到烈虎竟然这么简单就避开了空间裂痕的攻击，伊莲娜眉头一部，手上的攻击却没有停下来，瞬间转移更是没有停下。现在的问题更加严重了，原先只是以为烈虎增强的只是攻击力合防御力，要真是这样那她就没有什么顾及了。

    防御力再强，只要速度跟不上。也只是一个活靶子，而攻击力再强，攻击不到也没有用。但现在烈虎不只是增强了攻击力和防御力，连速度也快上许多，竟然连空间裂痕都被完全躲过，这样的速度已经不比她现在使用瞬间转移慢多少了。

    这样的话勇继续留下来也没什么意思了。伊莲娜心中暗想着，毕竟在战斗方面她已经讨不到半点便宜，而且更重要的这里可不仅仅只有她一个人，就算露丝看见士兵已经将这里包围起来，但时间拖得太久的话，还是有可能闯进来。

    自己一咋人逃走或许可以，但要是再多一个人可就没那么容易了，现在烈虎的实力可不仅仅只是一个八翼巅峰。想到这里。伊莲娜不再迟疑，靠自己本身的速度是不可能逃走的，瞬间转移在这种情况下只适合战斗中躲避，要用来跑路太过勉强了。立刻使用空间转换，虽然不能像瞬间转移那样达到瞬发的程度，但像这样的小距离传送也花费不了多少时间。

    忽然感到攻击变弱了的烈虎并没有感觉到喜悦，心中一直有一种异样的感觉，不管对方是不是因为力量不济而让攻击减弱小心驶得万年船，更何况他的感觉一直没错。毫不犹豫。烈虎立刻展开了反击。脚下一蹦朝着伊莲娜攻击过去。

    这时伊莲娜依然没有准备完善，以烈虎的速度和实力，距离太短根本没有用，要是传送了即使那时再想用空间转换，意识到问题的烈虎也不会给她这个机会。但距离再长的话，却需要更长的准备时间，现在烈虎朝着她攻击过来，却让她不得不停下来。使用瞬间转移到别处。

    伊莲娜心中暗道不妙，想不到情况竟然比她想象的差那么多，原先以为凭借空间魔法就算面对十二翼的强者也有逃命的本钱，但没想到现在不过是一个使用了特殊招数的八翼横峰，实力最多达到十翼炭峰层次的烈虎，就逼得她逃脱不了。

    心中着急，脸上却没有显露出来，虽然现在情况出现意外，逃不了。但一时间烈虎也无法威胁到她，现在最重要的是冷静下来，不能着急，想一想脱身的办法。

    “我看你能逃到什么时候。我就不相信你能够一直这样下去烈虎怒笑一声，那么久都无法攻击到伊莲娜，令他心里有些烦躁，但这更加让他确定一定要杀了伊莲娜。这样的敌人太可怕了，必须趁现在对付得了的时候铲除。

    伊莲娜心中一颤。烈虎想的确实没错。虽然瞬间转移耗费的神力少，但像她这样高频度的使用也只能维持一段时间而已，如果再不想出办法，等到那时候就真的只能任其宰割了。

    只是现在还有什么办法可以想的，伊莲娜心中有些着急，空间转换需要一定的时间，按照烈虎这样警慢的个性，根本不给她这个机会。而瞬间转移只能这样保持不立刻被击中，并不能让她逃脱。

    那剩下的机会，只有战斗了。伊莲娜咬牙着想道。要是正常情况。她确实无法对抗现在的烈虎，但并不是真的没有可能，只要和狐狸合体便有机会。现在逃是逃不了了，情况比当初面对樱建的时候还要恶劣千万倍，唯有放手一搏了。既然已经决定，伊莲娜便不再迟疑，现在时间拖得越久对她便越不利

VIP章节目录 第三百三十九章 危机感

    心然阵耀眼的米草出现，使得烈涂不得不停下攻击的旺帆算是有准备的伊莲娜，这时也被亮光影响到，更何况一点都不知情的烈虎呢。亮光很快就消失了，这时烈虎才发现场内竟然出现一只背后长着五条尾巴的狐狸，虽然感觉上这只狐狸的力量非常的弱就算之前的他也能用一只手指把它捏死，但不知为什么，从看到这只狐狸的时候，他心里就有一种不妙的感觉。

    小狐狸原先还在魔兽森林里探索，忽然感觉到主人的叫唤，接着便被传送到一个地方，立刻便明白是主人在召唤它。虽然很久没有看到主人，很想过去和主人亲近一下，但它也明白主人不可能平白无故的召唤它，更让它在意的是这里有那么多压抑的气息，其中有一个正是主人，而另外一介。比主人更加强大的，正和主人处在这个地方。

    敌人小狐狸心中闪现过这两个字眼，不仅仅是在这场面的气氛上，更在主人那里感觉到对那强者的一股敌意。看样子，正是因为这个人威胁到主人，主人才不得不把它召唤过来。

    看到小狐狸竟然长成五尾火狐，伊莲娜有些高兴，但也知道就算是五尾火狐，但想要对付烈虎还是差上很多。五尾火狐仅仅只是相当于准神阶的实力，这样的实力不召唤小狐狸的话，那小狐狸在爱择斯大陆上几乎可以横着走了。但现在却是在神魔大陆，最差的也是准神阶的实力，而在这里随便出来一个人都可以轻松捏死一个准神阶。

    要想让小狐狸进化，唯有在自己身处险境的时候才有可能，或许因为之前她一直使用着瞬间转移，并没有受到威胁小狐狸才没有进化的现象。要想获得生机，就必须打败烈虎，而想要打败烈虎，光靠合体是远远不够的，还必须让小狐狸的实力提上去。

    与小狐狸合体能够提升两个等级的力量，而现在烈虎是十翼巅峰，要想和烈虎有一战的实力，最起码也要让小狐狸达到六翼的实力才可以。也就是说小狐狸必须进化到八尾火狐的程度，她们才有机会。

    深呼吸一口气，伊莲娜强迫自己冷静下来，小狐狸的出现虽然有些打乱了节奏，但很快烈虎便会反应过来。以烈虎小心的个性。很可能感觉到什么小狐狸的处境也很危险。不入虎穴焉得虎子，伊莲娜狠下心来，既然必须让自己有危险，而情形又不得不让她正面对抗烈虎，那只能这样了。

    从现在开始，不到不得已的时候不能使用瞬间转移，这样也可以保持神力。虽然实力上的差距很大，但只要注意一点，还是没有问题的。下定主意，伊莲娜便不再迟疑，不退反进。手中一道空间裂痕发出，朝着烈虎迅速的划小去。

    烈虎冷哼一声，本来为了怕生变化，打算先将这只忽然出现的五尾狐狸解决，但现在难得逮到攻击的机会，怎么能够放弃。只要解决了这狐族女兽人，那这只狐狸就算有逆天的本领，也翻不起什么大浪了。

    之前因为伊莲娜使用瞬间转移，一直攻击不到的烈虎早就憋了一肚子气，现在哪里舍得放弃攻击的机会，看着伊莲娜攻击过来，毫不犹豫的迎了上去。这空间裂痕虽然强悍，让现在的他也不得不正视，却还达到让他惧怕的程度，难得的一次进攻机会，哪怕是受伤，也不能让它跑掉。

    伊莲娜眼光一闪，强压住使用瞬间转移躲避的念头，现在要是转移到烈虎的背后，也是一个进攻机会。只是这个想法刚刚产生，就被伊莲娜给压下去了，就算到了烈虎后面，攻击也不能给烈虎带来什么伤害，毕竟这样的攻击也不是第一次了。

    更加重要的是，要是她从烈虎眼前消失了，说不定烈虎马上就会顺势出手对付小狐狸，要是小狐狸出了什么事，那就什么机会也没有了，她不能冒这个险。身体一躲，凭借她本身的灵巧，短时间内应该不会出现什么大问题。只要不是致命，那受点伤还是可以接受的，毕竟都想要让自己身处险境，促使小狐狸进化，既然这样，怎么可能不受点格就会有危险的，这可不是在做戏，而是要真正的感觉到危险。

    烈虎眉头一部，想不到对方竟然没有使用瞬间转移，但让他更想不到的是，凭借他现在的速度，竟然还会让对方躲过去，不愧是敏捷程度不亚于猫族的狐族兽人，再加上是女的，灵巧性更强。但就算这样想要躲过他的攻击也有些勉强，正是因为如此，他才会对伊莲娜躲过他的攻击而感到惊讶。

    不过也仅仅只是惊讶而已，灵巧性虽然可以让对方暂时没有危险，但并不是每一次都能那么容易躲过去的，就算在灵巧上十倍，一样有可能会被击中，毕竟要保持这样灵巧可是需要耗费不少的体力。只要体力稍有不济，身体便会出现短暂的停顿，而拥有这样灵巧性的，防御一般都不会强多少，只要击中一招都会是十分严重的伤势。

    躲过又一招危险的招数，伊莲娜的呼吸变得有些急促起来，以她八翼的实力却要躲避十翼横峰的攻击，消耗的体力相当的巨大，能支撑到现在已经相当了不起了。即使这样，她的身上还是出现了少许的伤势，仅仅只是擦边而过，都会给她带来打击，这时她的心中也开始产生危机感了，要是在这样下去，没有多久一定会支撑不下去的。

    只是现在还不能使用瞬间转移，否则一切就功子一篑了，伊莲娜清楚自己的目的，好不容易才吸引住烈虎的目光，好不容易才产生了危机感，要是一个瞬间转移破坏了这一切，那她是无论如何都不会甘心的。

    忽然伊莲娜心中一颤，强烈的危机感从心中泛生，眼中看到的是比之前猛烈好几倍的攻击，看来烈虎终于没有耐心了，恐怕这招攻击便是冲着她一招毙命来的。

VIP章节目录 第三百四十章 终于进化了

    一烈的危机感几平压得伊送娜喘不讨与，就差点，伊噬哪比女忍不住使用瞬间转移逃离，虽然烈虎这一招看起来并没什么巨大的威势，但内含的威力却一点都不含糊，这一招打实，不死也要重伤。

    不能用瞬间转移，唯有靠自己本身的灵活性去躲，这一想法在伊莲娜脑海中闪现，身体却没有丝毫停顿，立刻朝着旁边一躲。现在可顾不上什么躲避的方向了，只要能躲得开就行，现在她的行为已经极度危险了，要是这样都不能刺激到小狐狸进化，那她就真的无能为力了。原先料想伊莲娜又会使用瞬间转移的烈虎眼睛一亮，要是伊莲娜在使用瞬间转移，他还真没办法怎么办，但现在却只是靠身体的灵活性来躲，却让他大松一口气。虽然伊莲娜身体的灵活性也让他感到惊讶，要是他的实力还保持在八翼巅峰那一阶段，就真的拿她无可奈何，但现在，他的实力得到了大幅度的上涨，就不是伊莲娜轻易躲得过去的。

    手上的攻击有凌厉几分，之前因为瞬间转移的缘故攻击还有些保留，到现在就不用再客气了。烈虎发出嗜血的笑容，他最喜欢的就是将对他可能造成威胁的敌人抚杀于萌芽之间，就像现在一样。

    烈虎却不知道，伊莲娜是故意这样做的，危机感越发的强烈，整颗心都颤抖起来，伊莲娜身体躲避着，精神不敢有稍许的放松。虽然她想要让危机感促使小狐狸进化，这危机感必须真正的面临死亡，但不代表伊莲娜真的就这么放心，只要情势真的到了迫不得已她也必须躲开，这可是拿生命做赌注，不得不让她万分小心。

    要真是到了那时，情况可能完全不受她控制，但就算这样她也必须一搏，只有放手一搏才有机会。而现在精神的高度集中，不仅仅使得危机感更加清晰，也能在必要时候躲过一定的危险，她可不想小狐狸进化了，而她却先死了，那就太冤枉了。

    “死吧。”烈虎狂吼一声，手上的攻击速度再度攀升，一下子来到伊莲娜的身后，速度之快根本容不得伊莲娜躲开。

    糟糕，伊莲娜心中一震，危机感扩展到极限。全身像堕入冰河那样的冷，死亡的感觉离她如此之近。现在使用瞬间转移也已经来不及了，而小狐狸也没有来得及进化，难道这一切都要结束了吗。

    吼，这时小狐狸终于怒吼一声，全身爆发出浓浓的火焰，然而它并没有在意这一切，奋不顾身的朝着伊莲娜和烈虎一跃。此时小狐狸的速度达到一个惊人的速度，砰的一声撞到了烈虎对付伊莲娜的攻击上，发出一声爆炸声响。

    场面上升起一阵白烟，伊莲娜继续朝前走上两步，这才停了下来。死亡的感觉还没来得及褪去，全身依然冰冷，但这时伊莲娜不再去顾虑这些，连忙转头朝着小狐狸的方向看去。刚刚是小狐狸撞上了烈虎的攻击，才化解了这次危机，但小狐狸却正面的受到了烈虎的攻击，就算小狐狸按照她原来所想的那样进化了，也抵不住烈虎的攻击。

    自烟遮住了场面的情况，伊莲娜只看到一个人影和站在她们中间的那团火焰，心中一喜，看模样小狐狸没有什么事。那个人影应该就是烈虎，看模样应该是小狐狸的进化让他感到忌惮，这才没有继续进攻。

    现在情势到转过来了，进化后的小狐狸有让烈虎忌惮的实力那合体以后对烈虎的威胁就越大了。如果真是这样，不但可以保命，甚至还可以反过来灭掉烈虎，只要灭掉烈虎，那一切就都结束了。

    虽然露丝一家人被捉走了，但失传魔法的事情烈虎并不会告诉别人，毕竟失传魔法的诱惑实在太大了，要是引来了别的强者，即使烈虎不是使用特殊招数，而是真正的十翼横峰，也吞不下去。

    正因为如此，只要灭了烈虎，在这样的情况之下，露丝一家便有可能解救出来，城里的强者之所以听从烈虎的话，也只是因为鼻服于他的实力，伊莲娜可不相信这些士兵就真的有那么忠心。

    此时烈虎站着不动，眼睛直直的盯住那团站在中间的火焰，之前就是这团火焰突然撞过来，使得他的攻击落空。刚刚他的那一招攻击，可不是简单就耳以抵挡得了的，要是这一招打实在伊莲娜身上，他相信绝对可以将伊莲娜斩杀。

    但这样的攻击却被挡住了，而且那团火焰也像丝毫无损的站在他们中间，这样的实力就不得不让他正视了，甚至感到一丝警慢，相信就算换做是他，也无法做到那么从容的挡住。

    只是这团火焰到底是什么，烈虎心中疑惑着，脑海里忽然闪现出之前突然出现的五尾狐狸，立刻就否认这个想法。那只小狐狸虽然出现的很奇怪，但他明明就感觉到，那只五尾狐狸不过就是最低连二翼都达不到的实力。像这样的实力他想捏死多少就能捏死多少，用不到他一根手指头，就算那五尾狐狸有类似他那特殊招数的招数，也不可能达到这种程度，不然实在太过荒谬。

    那会是什么，烈虎百思不得其解，暗中警惕着，不知的事物是最让人恐惧的，虽然烈虎不会感到恐惧，但还是会感到忌惮。只有等那白雾散去，看清楚怎么回事再动手最好，要不然可能会阴沟里翻船。虽然伊莲娜八翼的实力不被现在的他放在眼里，但一旦使用空间魔法干扰，就有可能让那团火焰有得逞的机会，他不能冒这个险，也没必要冒这个险。

    白雾渐渐的散去，中间的小狐狸终于露出了身影，身上散发着红色的火焰，一脸警惕的看着烈虎。除了背后的尾巴，几乎没有变化，然而正是因为背后的尾巴，却使得伊莲娜和烈虎都心中一震。，

VIP章节目录 第三百四十一章 反击

    “汁的小狐狸全身弥漫着火焰，前身微斜，几条尾只轻出掼腮着这时的小狐狸不再是之前出现时的五尾火狐。此时它的背后除了之前便有的五条尾巴。更是多了两条，足足有七条尾巴。

    烈虎心中一震。不但是因为小狐狸模样的变化。更多的是小狐狸在气势上的变化，原先小狐狸的气势在他感觉就像一只蝼蚁一般。想怎么弄死就能怎样弄死。然而现在，竟然能在气势上和他分庭抗争。

    旧！

    当然，烈虎虽然震惊。也感到一丝忌惮。却没有担忧。与之前抵挡住他攻击的时候相比，现在这只七尾狐狸的气势明显有些下降也只能和他暂时的分庭抗争，不可能对他造成真正的威胁。

    伊莲娜则是因为小狐狸的进化，并不是如她想象的那样，原先按照她的想法，要小狐狸进化到八尾，之后立刻使用合体。这才能够对抗烈虎。然而现在小狐狸虽然进化了。却只是进化到七尾的程度，但也能和烈虎形成对抗，虽然是暂时的，也令她感到惊讶。

    按照小狐狸之前的进化，提升一尾不过是涨一级的实力，那现在是怎么回事？难道是因为小狐狸身上的火焰，伊莲娜忽然眼前一亮。此时小狐狸身上唯一的异样，就是身上弥漫着的火焰。这火焰的颜色，并不像正常的火焰一样，有些类似小狐狸以前使用过的神炎，又有些不像，但可以肯定的是，这火焰一定不简单。很有可能就是小狐狸只有七尾便具备这样实力的原因。

    不管怎么样，这都是一个，好信号，伊莲娜心中一喜，事情的原因没必要再去追究。现在小狐狸虽然实力不错，要对付烈虎却还不够，不过她本来就没打算要只靠小狐狸就解决烈虎这个麻烦。

    合体状态，伊莲娜心中喊道。此时小狐狸的实力给了她更大的信心，解决烈虎是最好的结果，那时合体状态解除以后，虚弱的问题也会小一点。一阵奇妙的感觉在伊莲娜心中泛生。还没来得及体验。便看见原先趴在那里一脸警惕盯着烈虎的小狐狸转身朝着她越过来。

    合体状态已经有过两次。伊莲娜并不陌生。不拒还迎的走了上去。随着小狐狸的消失。伊莲娜顿时全身弥漫着火焰。眼睛犹如一株火焰变红。头发也在这一瞬间从上往下变成了红色。合体状态。在瞬间便完成了。

    伊莲娜看了看身上弥漫着的火焰，手握了握，感觉到现在拥有的力量，脸上露出了然的表情。在合体状态下。她现在的实力竟然达到了十二翼，而以原先小狐狸的进化来看，七尾火狐的是远远不能达到这种程度的。而造成这一切的。正如她原先猜的一样，是因为身上这火焰的缘故。

    火焰的颜色比起之前普通的火焰要红得很多，极其相似当初小狐狸使用过的神炎，但又有些不像。那是因为这火焰是不完全的神炎。神炎的威力伊莲娜至今还记忆忧心。现在虽然不是完整的神炎，但威力也相当的惊人。

    估计是在达到六尾或者七尾的时候，小狐狸便可以掌握部分的神炎，那照这个样子，或许等小狐狸完成最后进化的时候，便能完全的掌控神炎，那时实力又会得到提升，这样要对付神王的可能性就越大了。

    不过这都是以后的事情，伊莲娜将心中的想法暂时搁下，看向还一脸震惊的烈虎。之前都是烈虎追着她打，现在终于到了报仇的时候了，让她陷入那样被动当中。而且让她感到那样大的危机感。虽然之前伊莲娜已经有些觉悟，不会轻易的杀人，但面对烈虎这样对她起了杀心，她可不会傻到放过他，更何况烈虎是已经付诸行动且好几次差点将她杀死的，更是用不着客气。

    这时伊莲娜没有再用空间魔法攻击，在合体状态下，尤其是现在，就算是空间魔法也没有火系攻击凌厉，这可是有了神炎部分威力的火焰，恐怕就算是空间裂痕，也会被这火焰生生的熔化。

    右手手掌向上微微的一提，一道火球在手掌上凝聚而成，第一次攻击只是试探，稍微简单一点没有关系。火球朝着烈虎一扔，速度比起风系魔法也丝毫不差，这便是实力达到一个境界的象征，哪怕是攻击速度最慢的土系魔法，被一些人施展出来速度也会比风系魔法快。

    虽然只是一道火球，烈虎却不敢怠慢，此时心中万般的懊恼之前怎么没解决那只小狐狸，从这一系列的事情他不难看出一切都是因为小狐狸的缘故。然而现在只能将心中的想法放下，专心的面对这道火球，好凌厉的攻击啊，竟然比起之前空间裂痕都要强上不少，连那些空间裂痕他都不敢硬接，更何况是这火球呢。

    只是现在的情况却让他不得不接，对方只是发出一道火球，用意相当明显。那便是要试探。如果连这么一道火球都不敢接下，那在气势和心理上无疑便会处于劣势，这样后面的战斗就会相当麻烦了。

    只能硬接下来了，烈虎咬牙着想道，只是他也不敢托大，一道防御魔法在身前升起，只有这样他的心里才有些底，也从一定程度的防止对方会突然袭击，要是对方在他硬接的时候突然发动猛烈攻势，他没有事先准备好，一定会吃大亏的。

    火球很快撞到防御魔法上面去，只见这防御魔法一荡，竟然仅仅只是一个火球就差点让它崩溃。看得烈虎心中一惊，想不到火球的攻击竟然这样的厉害，同时也暗松一口气，虽然防御魔法差一点就破了，但总算勉强的接下了火球的攻击。只是看到这火球的威力，接下来的战斗可就麻烦！

    然而就在这时，烈虎的念头还没来得及放下，场面又发生了变化，只见这时一阵爆炸声响，原先摇摇欲破的防御魔法再也坚持不下去了，瞬间被炸成粉碎，一阵剧烈的危机感在烈虎心中泛生。，

VIP章节目录 第三百四十二章 击毙

    人局大爆炸，仅仅只是个火球的爆炸，便摧毁了烈航口忱刑魔法，余下的威力竟然还能令得烈虎如此狼狈，强大的威力使得伊莲娜都有些愕然。这时，伊莲娜脸上露出笑容，试探的攻击已经结束了，接下来就不用和他客气。

    顿时伊莲娜身边左右各出现一条火龙，灼热的温度使得火龙周边的空气都有些扭曲，只见伊莲娜手上轻轻的一挥，火龙便朝着烈虎轰击而去。一左一右，完全封住了烈虎的路线，这一招伊莲娜是真正的下了杀心。

    刚刚才被一个火球弄得如此狼狈，烈虎哪敢继续逞能，只是这两条火龙一左一右将他的退路完全封住，却不容许他躲开。想他可是这城里的城主，更是城里最强的人，竟然被人弄得如此狼狈，尤其还是一个，前一刻正被他攻击的毫无反手之力的人。只是心中虽然懊恼。但也不能忽略现实的危险。躲不过就只能硬接了。现在先做好防御总好过等会准备不足被攻击到要好。

    连续几道防御魔法在烈虎身边周围声生，他被之前那个火球的威力给吓到了，自然不敢小视这两道看起来更加凶猛的火龙。原先还想再部下几道防御魔法。但这时火龙已经来到身边，烈虎只能放弃这个想法，一脸戒备的做好防御。

    轰隆隆的几声，防御魔法被火龙击中，最外面的一层犹如纸张一般的一戳就破，继续攻击到第二层防御魔法。火龙的威力确实不是火球能够比拟的，火球连一层都只能勉强解决的防御魔法，在火龙的面前显得脆弱不堪，甚至连第二层防御魔法也只是稍微的停顿一下，便被火龙给摧毁。剩下的就是最后一层防御魔法，便可以攻击到里面的烈虎。

    两条火龙同时发动冲击。这会时间比起第二层防御魔法要花费的长许多。但还是被火龙硬是冲了过去，然而此时火龙并没有继续冲击过去攻击烈虎，而是以烈虎为中心的盘绕起来。

    火龙经过几次阻碍，威力已经有所降低，毕竟十翼巅峰的防御也不容小视，然而现在伊莲娜却是使火龙进行盘绕。却是另有想法，虽然火龙的攻击力已经有所不足了。但本身还在。要知道她所使用的火能力中，并不是攻击却比攻击要强上许多的。

    火焰大爆炸，本身没有具备威力，但和火配合起来就强大无比。这个能力并不属于火系魔法，更不属于魔法的范畴，只是属于小狐狸和她的能力，此时伊莲娜让火龙盘绕起烈虎打的正是这个主意。

    让火龙直接攻击过去，威力已经有所减弱的攻击只能让烈虎受点伤，甚至可能会被烈虎硬扛下来。然而现在，却是将烈虎完全的包围在火龙里面。这时如果使用火焰大爆炸，那威力就算换做是她，没有对火免瘦的体质的话，也会令她感到极其麻烦的。

    “火焰大爆炸伊莲娜毫不犹豫的喊道，原先盘绕着的火龙立刻发出爆炸声响，巨大的威力使得地下都有些震动起来，一阵浓烟升起。此时伊莲娜可没有耐心等浓烟消失，合体状态下虽然虽然只有火能力增强，但还是可以使用其他魔法的，一阵大风吹过，立刻将浓烟吹散。露出爆炸中心的情形。

    此时原先火龙盘绕的地方已经向地里凹进一个洞，洞面极其的光滑，却是被高温直接熔化。而站在里面的，正是狼狈不堪的烈虎，此时烈虎已经没有之前威风的模样，头发少了大半，而且剩下的也是黑色的冒着烟。脸上也有些烧伤的痕迹，但也隐藏不住他震撼的表情，盔甲衣服更是烂了许多，破损处还能看到有血慢慢的流出来。

    此时的烈虎是完全的被震撼住了，之前看到火龙并没有直接对他进行攻击，而是将他盘绕起来他就察觉到不对劲。毫不犹豫的立刻使用防御魔法，更是催发神力对自身进行防御，然而哪怕是完成了这一切，但一阵爆炸声响却让他感觉到犹如末日的到临。

    强大的火焰爆炸开来，防御魔法犹如虚设，哪怕是他已经将神力排出体外进行防御也无济于事。很快火焰爆炸的威力就刺入了神力里面，攻击到他的身上，哪怕是他穿着防御极强的盔甲，哪怕是他极其凶悍的身体，也无法抵御住这火焰爆炸的攻击。

    原先烈虎还有些懊恼没有先解决小狐狸那个变数，然而现在烈虎更加后悔的是，惹上了伊莲娜这个煞星，要是给他从来的机会，他一定不会来招惹这样的一个敌人，甚至不会去窥视那失传的魔法。

    然而无论他现在多么后悔。也是无尽于事，此时他也察觉到伊莲娜已经起了杀心，虽然面对这样强大的威力让他从心里很难起反抗之心，但要他坐以待毙。却也没有可能，怒吼一声强行冷静下来，朝着伊莲娜蹦去，发出他最强的攻击。

    哪怕是死。他也不会让对方好过，烈虎心中怒吼着。原先他可以有无上的荣耀，原先他可以拥有巨大的权利，只要得到了那失传的魔法，然而这一切都被人给破坏了。更是危及到他的生命，他心中哪能不怨。

    伊莲娜看见烈虎奋力的一击，却没有丝毫慌乱，手上一抬，露出一颗红色的火球。正是已经准备许久的神炎。

    果然是掌握了部分神炎，要施展神炎虽然还要一定的准备时间。却也不再像之前那么久了，而像这样小的神炎火球，更是花费不了太多的时间，相信等到小狐狸进化到完全掌握神炎的时候，那时就能达到瞬发的程度了。火球对着烈虎一扔，神炎的攻击不快，却让烈虎感觉到无处可躲，等到身体撞到了火球上，竟然没有感觉到丝毫疼痛，只是等他向下一望，却发现被火球打到的胸口处，竟然出现了一个大洞，完全的穿透他的身体。眼神中露出不敢置信的震惊，没来得及褪下，身体便朝后倒下，直到死的这一瞬间，他还是不明白为什么仅仅是一个火球，便将他击毙。

    [www.16Kbook.com]

VIP章节目录 第三百四十三章 一家团聚

    ，娜松了口与，虽然！前便知箔烈浃的死会是必然，到现在看到烈虎死了，才真正的放下心去。只要解决了烈虎，那露丝一家人的麻烦就迎刃而解了。这时伊莲娜连忙解除合体状态，虽然合体时她不会有任何不适。但拖得越久。解除合体状态以后她就会越麻烦。

    小狐狸从伊莲娜的胸口跃了出来，站在了地上，然而还没等伊莲娜松一口气，就听到背后传来了凌厉的攻击声音。伊莲娜心中暗道不妙，她怎么就忘了外面还有烈虎的手下，虽然不可能全部是烈虎的死忠，但一两个还是可能有的。

    心里没来得及反应，身体却已经做出了反击，转身一道空间裂痕朝着那个身影划去，顿时血光闪现。那个身影被空间裂痕直接撕成两半。然而伊莲娜却没有去在意这件事情，而是感到一阵不可思议，使用合体状态以后她明明该全身不受控制了才对，怎么现在就只感觉到一阵疲劳感，虽然这阵疲劳感几乎让她不想动弹了，但怎么也比完全不能动弹好得多。

    思来想去无果。伊莲娜也只能将问题推到了现在她的实力和小狐狸一样，毕竟这是与之前唯一的不同。以前使用合体状态都是弱于小狐狸，但现在即使小狐狸已经进化到七尾，但也只是和她一样达到八翼的程度而已。

    不过这些想法伊莲娜都放到一边去，看向那被空间裂痕撕成两半的人，露出愤怒的表情，也幸亏现在她还能做出反击。要不然现在死的就不是这个人而是她了。不过现在人都已经死了，总不能捉来鞭尸吧。伊莲娜也只能愤怒的看了一眼，就将目光转向外面剩下的那些人。

    现在外面的士兵就只剩下一个六翼强者而已。还有一个六翼强者正是偷袭伊莲娜被空间裂痕撕成两半的那个。此时这些士兵看见伊莲娜将目光转向他们，心中都不由一震。连最强的城主都被她给杀了，而仅次于城主的打队长也被轻松撕成两半，现在他们哪里敢起反抗的念头。

    一个个战战兢挂的站在那里不敢动弹哪怕是剩下的唯一一个六翼强者也一样，此时就算伊莲娜要他们死，他们恐怕也不敢反抗。没看到她眼神中的愤怒吗。自己死可能还轻松点，要是被她解决。怕就没那么简单了。

    伊莲娜自然不会真的要他们都死，虽然恼怒那人的偷袭，但那也只是一个人的行为，这些人可没有做出什么举动。还有另外一个原因就是，现在伊莲娜感到极度疲劳。不想再浪费什么体力去解决这些士兵，挥了挥手道：“滚吧

    这些士兵如临大赦，一个个兴奋的退去。脚下却不敢有丝毫亵慢，可不要一个不好让这狐族美女生气改变了主意。

    “等等伊莲娜突然喊道。刚刚因为疲劳想要早点休息，差点忘了最重要的一点，到了现在才想起来……大，大人，还有什么吩咐剩下的六翼强者战战兢兢的问道，人家喊停他也只能停下，他可不认为自己逃跑的速度能比烈虎快，连烈虎都死了，何况是他，只能留下来听从吩咐，要是表现的好，说不定还有一条活路。

    “记得回去以后把那猫族兽人一家放出来，走吧。”伊莲娜说完再挥了挥手……是，是。小的一定照办六翼强者哪敢不答应，反正那只是烈虎捉来的，现在烈虎都死了，谁还在意这家人。

    也幸亏是伊莲娜现在想起来。要不然这些士兵还不会想起露丝一家，这时听到了，自然立马赶回去，生怕怠慢了这狐族美女的要求，惹得她生气，那好不容易保下来的性命又没有了。

    看到这些士兵远去，伊莲娜才坐了下来，摸了摸旁边也疲劳不已的小狐狸。幸亏有小狐狸，才解决了这次的麻烦。这时伊莲娜又听到有人冲冲忙忙的跑过来，脸上眉头微微一部，片刻之后便松了下来，脸上露出笑容。

    露丝在外面看了好长一会，都没能看清楚怎么回事，这时看到士兵着急的朝着城主府的方向跑去，顿时有些疑惑，直到那些士兵走远了她才敢接近这间破屋。不知道里面伊莲娜怎么样了，这时她心中充满了愧疚，连忙冲了进去。

    一进到里面露丝马上露出震惊的表情。里面似乎经历过一场剧烈的大战。许多东西都被摧毁，而她的脚下有一个已经成了两半的尸体，正是烈虎手下的一名六翼强者。正是当初从门外刚刚冲进来，就被伊莲娜的空间裂痕撕成两半。

    而最让露丝感到震惊的，是那不远处倒在地上。胸口一个大洞的烈虎，烈虎是她家里一切灾难的梦魔，就是化成了灰她也认识他。这个曾经被她认为无敌的存在，现在竟然倒在了地上，显然已经死去。顿时露丝连忙将目光看向伊莲娜，眼神中充满了担忧，生怕伊莲娜也出了什么事，等看到伊莲娜坐在地上。看上去似乎只是有些疲劳时，才松了一口气。眼睛中顿时布满了泪光。虽然现在看起来一切简单，但可以想象伊莲娜究竟经历了多大的辛苦和危险，而这一切都是因为她的缘故，如果不是她，伊莲娜根本不会面临这样的局面。

    等到了中午，露丝才在家里等到了家人回来，看到父母时露丝露出了狂喜的表情，心中对伊莲娜的感激更加大了，之前听伊莲娜说可以回家，并且家人也会回来时，她便感觉这一切像梦一样，直到见到父母时才相信这一切都是真的。

    “爸、妈，鲁斯呢？”露丝高兴之余发现弟弟不在，立刻着急的问道，怎么父母回家了而弟弟却不在。

    露丝的父母相视一眼，才笑道：“没事的，当初我们被捉走的时候，鲁斯并没有被捉住，相信知道消息从后，他就会回来的。现在我们还是先去见一见恩人，我们要好好的谢谢她。”。如欲知后事如何，请登陆腆杠比凡章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    [www.16Kbook.com]

VIP章节目录 第三百四十四章 时间魔法

    二兰娜此时躺在床上。小狐狸也到在她的身边。解除合以后已经休息一段时间了，疲劳感也消去不少，只是还是不怎么想动弹而已。感觉到有人进来了，伊莲娜才翻身坐了起来，便看到妥丝带着一对猫族的中年妇女走了进来。

    “这便是恩人了吧露丝的父亲有些不敢椎信的道，原先知道是露丝的一个朋友解决了烈虎，才让他们得以释放，但怎么也想不到对方竟然会这么年轻，而且看上去说是一个强者，更不如说是一个小家碧玉。

    不过露丝的父亲也不会因此而怀疑伊莲娜的实力，毕竟烈虎的凶名可不是开玩笑的，再加上亲身体验过，自然明白能够解决烈虎的人不会简单。再加上是救了自己一家的恩人，自然不敢有丝毫怠慢，说话的语气也显得有些恭敬。

    “别这么客气，叫我伊莲娜就可以了，叔叔。我是露丝的朋友，露丝有事我自然需要帮忙。”伊莲娜笑着应道，要不是因为这事，小小狐狸也不会进化到七尾，这却是这件事情带来的意外之喜，此时她心里也满是高兴的。

    “是啊，爸、妈，伊莲娜姐姐都这么说了，你们就不要再说什么了露丝也在一旁劝道，和伊莲娜在一起一段时间了，自然知道伊莲娜不喜欢这样的繁文嗦节，看到父母还想说些什么答谢的话，连忙阻止下来，“好了，让伊莲娜姐姐休息吧，我们不要打扰她了

    “是啊，刚刚大战一场，想必现在也累了，我们不要打扰伊莲娜了。”露丝的母亲也在一旁说道，那个人可是烈虎啊，想要解决怎么都不会轻松，再加上从伊莲娜脸上可以看出几分疲惫之色，她哪里会不明白。

    而且经过这一次危难，都有一些时日没看到露丝了，之前还一直牵挂担心，现在也不想放过这点时间。露丝的父亲闻言也只能点了点头，这样的大恩岂是一两句话就能表达的，更何况现在伊莲娜要休息。自然也不好打扰，只能跟着露丝两人出去。

    看见露丝她们出去了，伊莲娜才松了一口气，听别人道谢在以前还有些得意，但现在听多了却有些厌倦了。重新倒在床上，伊莲娜闭起眼睛，原先她是打算在这里达到八翼以后就去找兽神的，而现在因为烈虎的原因已经提前达到了八翼，只等她恢复体力便可以起程。

    伊莲娜可不会因为解决了烈虎就暗自得意，她心里清楚的很。她的目标是三位主神，像烈虎这样的实力，在主神面前不用一根手指头就能捏死。只有快点找到兽神，把实力提升上来，才有机会达成目标。

    等到伊莲娜醒来的时候，天色已经暗了，刚好看到要丝走了进来，伊莲娜伸了一下懒腰，朝着露丝一个微笑，现在她的体力也恢复的七七八八了，不过都到晚上了，还是等明天一早再起程。

    露丝看到伊莲娜醒过来了脸上一愣，接着才笑道：，“伊莲娜姐姐，你醒了，我还准备叫你呢。可以吃晚饭了

    “好伊莲娜应了一声，翻身下床，将还有些睡不醒模样的小小狐狸抱起，跟着露丝走到外面，看到露丝的母亲正端着最后一盘菜放在桌上，而露丝的父亲则笑着坐在一旁，而旁边却多了一个人。

    伊莲娜感到微微的惊讶，却是因为这人和露丝长得几乎一模一样，唯一的差别恐怕就是这人是个男的，看来这人应该就是露丝的弟弟了，难怪当初她和露丝进城时会被人认错，要不是性别上可以分辨，还真不怎么看得出来。

    “伊莲娜姐姐，这是我弟弟鲁斯。”露丝指着鲁斯介绍道，然后对着鲁斯道：“鲁斯，这是伊莲娜姐姐，这一次我们能够没事，都是伊莲娜姐姐的缘故。”

    鲁斯点了点头，对着伊莲娜笑道：“谢谢你，伊莲娜姐姐

    “不用客气。”伊莲娜有些别扭的应道，对这一类伪娘型男生，伊莲娜总有一种异样的感觉，尤其是声音还这么像女生。或许是触景伤情，也可能是在担忧，要是她恢复了男儿身，却还是这番模样，那是比伪娘还要伪娘的存在。

    露丝一家人都相视一笑，对伊莲娜这样的表情表示理解，凡是第一次看到鲁斯的人都会这样，她们都已经习惯了。

    饭没多久便吃好了，露丝的母亲在厨房洗着碗，而伊莲娜则陪着露丝三人坐在客厅谈着话，说到烈虎的尸体到现在都还留在破屋里，几人都唏嘘不已。虽然烈虎是露丝一家灾难的原罪，但对这么一个强者死后落到如此下场，还是感到一阵喘嘘。

    这时露丝的父亲看向鲁斯，对着鲁斯点了点头，示意鲁斯将他之前交代的事情说出来。

    鲁斯得到父亲的示意，不再迟疑，拿出一本书籍，递给伊莲娜道：，“伊莲娜姐姐，都是因为你我们一家才得以团聚，这个给你

    伊莲娜有些迟疑的看了看这书籍，只是翻了两页便心中一阵，连忙将书籍推回去，道：“这太珍贵了，我不能收下。”

    “伊莲娜，你一定要收下，这不仅仅是我们的一点心意，也是为了我们一家以后的安定生活露丝的父亲微微的叹了口气，道：“正是因为这个”我们一家才会有这一次的灾难，如果你带走了它，那一切就都解决了，留在我们身边反而会再招来祸害伊莲娜默然不语，的确。以露丝一家的实力，并不能足以拥有这样的魔法书籍，匹夫无罪怀璧其罪小要是这魔法书籍还留在手中，迟早有一天会再度引来别人的窥视，对于露丝一家来说，简直就是毁灭性的灾难。

    哪怕是她，也不能保证绝对的安全，要知道这可不是普通的魔法，这可是失传的魔法，而让伊莲娜更加震撼的是，这魔法书籍里面记载的，竟然是比空间魔法更加神秘的时间魔法。什么是时间魔法，如果说空间魔法是法则之下最强的存在，那时间魔法便是已经能够媲美法则的存在

VIP章节目录 第三百四十五章 兽神主城

”间魔法果然不比寻常魔法，在离开露“家朝着兽神丰城田州的几天里，伊莲娜一边赶路一边研究，研究的越久越觉得时间魔法玄妙无比。毫不夸张的说，就是当初学习空间魔法也没有这样的感觉。    不过要是没有这么难学，伊莲娜反而要怀疑这时间魔法是不是真的如传说那么厉害。虽然还没能掌握，但还是一个不错的收获，再说研究时间魔法时，对于心境也有所帮助，算是意外之喜，相信等她学会时间魔法时，又会是一次质的飞跃。

    只是这事不能着急，眼下情况还是先找到兽神，经过这好几天的奔波，总算是到了兽神主城。不愧是兽神所在的地方，繁华程度根本不是伊莲娜之前看到城市所能比拟的，而原先在那些城市难得一见的强者在这兽神主城随处可见。

    在赶路的途中，伊莲娜看到最强的一个强者，也就是十翼的强者而已，然而在刚刚”她便看到了好几个。而让伊莲娜更加无语的是，看到的那几个十翼强者正是守卫城门的士兵，虽然不像是普通士兵，但也可以看出职位不会大到哪里去。要知道在城门口看到的那些士兵当中，竟然普遍的没有一个是在八翼之下，而这样的队伍竟然仅仅只是看看城门口而已。

    从这也可以看出兽神主城的强大，要知道兽神可还没达到主神那般十六翼的存在，只是十四翼数峰的强者而已。而且也是属营，不像三位主神一般，伊莲娜想幕不到三位主神的势力有多么庞大。这时，伊莲娜不由得感到一丝庆幸，也幸好任务只是解决三位主神其中的一个，而不用解决他们的势力，要是连势力都要解决，伊莲娜可以想象现在自己一定死心的准备回家和老婆们当百合。

    不愧是兽神主城，兽人果然不是一般的多，伊莲娜心中暗叹，原先在她来到神魔大陆就难得一见的兽人现在满街都是，毕竟是兽神居住的地方，城里有七成以上的居民都是兽人。伊莲娜也是终于感觉到可以安心的走在街上，不会有人对她投来好奇的目光了。

    之前在别的城市里，伊莲娜走在街上都会引来别人的瞩目，毕竟兽人除了兽神领域以外，都是难得一见的，而且还是这样的美女。而现在虽然还是偶尔有几个目光，但回头率明显下降，讨厌的目光少了，伊莲娜的心情自然也跟着好了起来。

    拍了拍肩上四处张望的小狐狸，伊莲娜不得不考虑接下来该怎么办，虽说现在到了兽神主城，但要见到兽神还有一些问题。兽神可不是随便就能见到的，尤其是像她这样只有八翼实力的人，没关系没实力想要见到兽神还有一定麻烦。

    难道要大声的叫喊出来，让兽神过来找她，这个念头刚刚生起，伊莲娜立刻便将其甩出脑外。估计她还没来得及喊出两句，马上就被人群殴致死，这里的居民和士兵可都是兽神的崇拜者。要是觉得这样大声呼喊是对兽神的侮辱，还真有可能发生这样的事情。虽然不能完全的确认，但伊莲娜不想冒这个险。

    如此只能想别的办法了，伊莲娜思考片刻，还是想不出具体的办法，只好先找个地方住下再说。都已经到了，伊莲娜还不至于着急这一时半会，来到旅店要了一间房间以后，伊莲娜决定还是先填饱肚皮要紧，这几天研究时间魔法入迷，也没怎么吃好。饭菜才吃到一半，便有一个自来熟的狐族女兽人在旁边的椅子上坐下来，不愧是狐族兽人，即使这人年纪已到中年，但脸上依然尽是妩媚之色，就是比起一般的美女也丝毫不逊色。伊莲娜只是看了对方一眼，就继续吃着自己的饭，对这种即使在前世年纪也足够做她妈的女人，伊莲娜还不至于被对方迷倒，而现在，眼前的美食对她更具吸引力。

    “这位小姐，你是第一次来兽神主城的吧。”中年女狐人见伊莲娜对她没有反应，不由得笑了起来，眼睛里闪烁着异样的光芒，不知道再想些什么。

    虽然对方的语气很和善，但伊莲娜还是对对方没什么好感，看着这中年女狐人，她从心里便觉得对方不怀好意。放下碗筷，有这中年女狐人在一旁打扰，她也没多少食欲了，反正已经吃了七成饱，伊莲娜抱起一旁喝着汤的小狐狸，就要离开。

    “等等，这位小姐。”中年女狐人一看伊莲娜要走连忙喊道，有些哀怨的道：“我可是一片好心，见你刚刚来到兽神主城，想要给你一份好生计，你怎么就这么不懂人情呢。”

    “没有兴趣。”伊莲娜直接否决道，这样的事情以前在电视上看得多了，什么介绍工作啊生计啊的，要是答应最后都是被卖了还帮着数钱。虽然能确定对方一定是打这个主意，但防人之心不可无这个道理她还是知道的，而且她来这里是为了找兽神，让兽神帮她提升一下实力，可不是想要定居在这里当个小市民，不需要什么工作生计。

    中年女狐人一看伊莲娜的表情，不由有些失要，但还是不死心的道：“这可不是普通的工作，那是在兽神殿里，那可是能够见到兽神陛下的机会啊，这工作多少人盼都来不及呢。”

    伊莲娜心中一动，对于中年女狐人的话伊莲娜依然不信，要真是这么好，哪会轮得到她，早被人抢光了。但要是真能见到兽神，被骗一下倒也没什么，只要真是在兽神殿，能够见到兽神就行。

    想到这里，伊莲娜终于点了点头，道：“好吧，你都这么说了，我再拒绝就真的不识趣了。”

    中年女狐人一看伊莲娜答应小脸上立刻露出笑容，道：“好，我马上带你过去。”说完生怕伊莲娜反悔似的，连忙在前面带路，两步一回头的呼唤伊莲娜别落下了。

VIP章节目录 第三百四十六章 再见兽神

    好了，你就在泣坐会。等会就会有人讨来告诉你该怎以六”一个士兵模样的人说道。

    伊莲娜点了点头，也不客气。找了一张椅子坐下，从刚才她便得知她是真的被骗了。这哪里是什么好生计啊，工作确实是在兽神殿里，却是包吃包住没有工资的那一种，没有工资的原因便是工资已经被“亲人，拿走了，不用想也知道“亲人，是谁了。

    不过伊莲娜并不在意，她本来就知道中年女狐人是在骗她，但只要地方确实是在兽神殿，有机会见到兽神就可以了。至于现在，也只好耐心的等等，在见到兽神之前耐心的做好事情，反正下人的工作也不是第一次做了。

    这时，伊莲娜感到有人走过来，抬头一看才发现原来是一个羊族的女兽人，虽然不知道对方的身份小但在见到兽神之前不宜惹事，伊莲娜还是站了起来，朝着对方礼貌的微笑一下。

    看到伊莲娜对她微笑，羊族女兽人微微一愣，满脸不可思议的道：“你都已经知道怎么回事了，竟然还笑的出来。”

    伊莲娜依然微笑着，果然那中年女狐人是惯犯，恐怕已经有不少人被骗了进来，但那中年女狐人还能继续走这样的勾当，估计是因为她们“外地人，没有地位势力以及在中年女狐人背后有人撑腰的原因。不过这些现在都不关她的事，在见到兽神以后可以让他管管，但现在却没有必要在意。而这件事上，她根本没有损失，自然也不会感觉到失望。

    “没什么，笑不笑得出来也是一样，反正已经这样了，何必要再让自己不开心。”伊莲娜违心的说了句，要是碰到别的事，她要真吃了亏才不会打破门牙咽下去，只是现在需要找一个借口解释自己异样的表现而已。

    羊族女兽人再度一愣，接着才笑道：“你还真看得开，之前有几个。都是过来很久才不再在意这件事的，不过你也别不开心，就算不能拿工钱，能够进兽神殿也是一种福气。”

    伊莲娜点了点头，她本来就是冲这一点来的，要不是看在这件事情上中年女狐人没有骗她，她才不会放过那中年女狐人。

    “你很聪明。”羊族女兽人夸奖了一句，看着伊莲娜一脸感慨的道：“像你这样聪明的，再加上这么不错的资本，估计很快就会被哪个。少爷公子看中，那时就能飞上枝头做凤凰了。”

    这个就可以免了，伊莲娜心中暗汗一声。难怪之前怎么还觉得有些不对，怎么会一眼盯上她，原来还有这么一层原因。心中这样想着，脸上却没有露出半点异样，伊莲娜静静的听着羊族女兽人的吩咐，在见到兽神之前都要乖乖得当个下人把事情做好。

    当下人的时间没有过多久，第四天的时候伊莲娜便看到了兽神，在这之前伊莲娜都努力的将工作做好，却也已经达到了极限，要是兽神再不出现，那她也只能硬闯了。不能说是伊莲娜没有耐心，实在是这三天的工作生活令她太难忍受了。

    第一天服侍的是一个牛族兽人小姐，据说是兽神手下十二翼强者其中一个的女儿，长得一副粗壮的体魄，一看到伊莲娜就好像发现新玩具一般，直到晚上很晚才肯放过伊莲娜回去。对此，伊莲娜也只能无奈得叹了口气。

    而第二天就更是麻烦，又是一个十二翼强者的儿子生日宴会，找人来跳舞却因为有事缺席了几个，刚好路过的伊莲娜竟然被捉了进去充数，想到在那些人色迷迷的眼神下跳舞，伊莲娜就感觉到一阵恶心。

    最让伊莲娜无法忍受的就是第三天，竟然是第二天跳舞时参加生日宴会的一个八翼强者找上门来，虽然已经狠狠的教了对方一顿，但一想到那八翼强者说得那些话和眼神，伊莲娜不仅感动一阵反胃，更是在事后恼怒为什么没有当场杀掉那八翼强者，就算不杀最起码也必须阉了对方才对，直到现在伊莲娜都后悔着。

    也就在伊莲娜决定再过两天兽神再不出现就要强行闯入时，兽神终于出现了，远远看到兽神的身影，伊莲娜毫不犹豫的朝着兽神冲了过去，现在已经顾不得会不会被人误认为是刺客了，她现在就想着早点结束这让她感动恶心的工作，反正她相信兽神绝对能认得出她来。

    “大胆，还不赶快停下，兽神陛下面前竟敢如此放肆。”此时在兽神一旁一名十二翼实力的虎族兽人连忙喝道，无论对方出于什么目的，这样的行为都是对兽神陛下的不敬，要是对方想要刺杀的话，那更是罪无可恕，话音一落便准备出手。

    这时兽神却是眼露惊讶的拦了下来，虽然当初在爱择斯大陆里他只是留下一丝意识，但他也知道了有一个同乡也穿越了过来。

    之前立下一年之约，从那以后兽神就期盼着伊莲娜能快点来到神魔大陆，只是他想不到，竟然三年之约还没有到，伊莲娜就已经来到了神魔大陆，更是来这里找他。

    此时兽神眼神中荡漾着激动，要知道连单纯伊莲娜来到异界不过两三个月的时间见到兽神都会这么激动，更何况是他都已经过了许多年。慢慢的走到伊莲娜的面前，兽神克制住自己激动得有些异样的声音，道：“没想到你这么快就来到这里了。”

    要知道一年前的伊莲娜可是连在爱择斯大陆上也属于极差的实力，这么短的时间能够达到二翼神阶都是奇迹，但现在他却明显的感觉到伊莲娜的实力是达到了八翼，哪怕当初的他，也无法做到。

    如果你也需要为恢复男儿身努力，而且一定在三年内完成，相信你也可以做到，伊莲娜心中苦笑，但这些话却不能说出来，苦笑一声道：“情势所迫。”

    要不是因为这恢复男儿身的问题逼迫着，她才不会这么着急。，

VIP章节目录 第三百四十七章 一个月

    我看，我们怀是换个地方谈好伊送娜忽然开口凹她也激动，但毕竟来到异界的时间并不长，比起兽神要好得多，感觉到周围异样的目光，连忙提出这个要求。

    兽神点了点头，暂时的收起激动之心。对着手下吩咐一声，带着伊莲娜朝着一个房间走去，就连他原先打算的事情也搁置在一边。现在这个时候，还有什么事情比见这件事情重要。伊莲娜感觉到周围越是暧昧的眼神，微微的叹了一口气，都是这女儿身害的，要是现在还是他原先的模样，哪怕是肩搭肩都没问题现在不过就被带去一个安静的房间里聚一聚，都要被人误会。

    “好了，你们都退下吧。”兽神对着手下喊道，接下来他要说的话可不能让别人知道，也只有同样地球的伊莲娜，才能与他交谈。

    “是。”众人齐声应道，纷纷退了出去，顺带着连门也关了起来，只要兽神没有吩咐，这一段时间里都不会有人过来打扰。

    “你在这混得很好嘛。”伊莲娜满脸羡慕的道，要不是这个万恶的女儿身害了她，想必现在她也可以这样，虽然不能在神魔大陆上达到这种程度，但在爱择斯大陆上却是可以，那时再加上老婆们，那生活才是她原先一直的期盼。

    “还好。”兽神笑道，对于这些事情他早已经没有过多的得意，尤其是看到伊莲娜这么一个同乡，只想聊一些令他怀念又陌生的事情。

    伊莲娜听着兽神的话就知道兽神的心情，以前身在地球、中国并没有在意，但到了异界之后，还是忍不住怀念，毕竟那是他们的家乡。就算是这里的生活是以前他们无比期盼的。还是会忍不住怀念过去。细心的回答兽神的冉题，除了一些不能告诉兽神的话以外，对于地球、中国的事情伊莲娜都没有隐瞒，与兽神交谈也让她更加有一种回到家乡的感觉。

    不知不觉已经到了晚上。这时两人才惊觉过来，相视一笑，这一次的交谈两人都很满足，心中也不再觉得寂宾。

    “其实这一次来找你，也是有事找你帮忙。”伊莲娜深呼吸一口气道，将自己的想法说了出来。以她的进步来看剩下的时间虽然不短，但伊莲娜还是想要快一点恢复男儿身，只有这样她才能真正的放下心来。

    “你现在实力进步已经很快乐，为什么还要这么着急？”兽神有些惊讶的道，伊莲娜的进步速度在他的认识里面，没有一个人能够比得上她的了，按照这样的速度，不用几年，她的成就一定会超过他，但他不明白为什么伊莲娜这么着急。

    “我不知道该怎么向你解释小总之我希望你能帮帮我，我没有太多的时间了。”伊莲娜摇头说道，这件事不可能告诉兽神，否则她就直接失去争取的资格。

    兽神闭着眼睛呼出一口浊气，道：“你不想说我不会再问你，但你要知道，你的进步已经很快了，就算你的心境追得上，但这么快的进步还是会有一些隐患，甚至可能最终只能短暂的拥有便流失掉，这样你还要那么做吗？”

    “要。”伊莲娜毫不犹豫的道，对于实力她并没有太大的要求，之所以这么做都是为了恢复男儿身而已，就算只是暂时的拥有，只要完成了任务恢复男儿身，就算力量全部流失她也在所不惜，本来她就是没有力量的人。

    “你都这么说了，我只能答应了。”兽神无奈的道，出乎他的意料，想不到伊莲娜会这么坚定，不过毕竟这是伊莲娜的决定，而他唯一能做的，就是尽可能的帮助伊莲娜。

    接下来的日子便变的简单，伊莲娜留在这个房间里，几乎没有外出，而兽神隔一段时间就会过来，除了提供伊莲娜修炼的条件以外，也对伊莲娜说一些修炼的领悟，这些都是宝贵的经验，就算是兽神最信任的手下也没能得到，然而这时都告诉给了伊莲娜。

    对于时间魔法的修炼伊莲娜也没有落下，时间魔法果然玄妙无比，哪怕是兽神听到时间魔法时，也是赞扬不已，要知道时间魔法是唯一一个可以和法则较劲的魔法，而伊莲娜更是已经学会了空间魔法，要是再学会了时间魔法，那实力的增强可不是那么一点。

    对于法则，虽然有了兽神的解说，但伊莲娜还是感到朦胧不已，按兽神的话，法则便是天地间的一种规则，属于只可意会不可言传的东的，就算是他也无法完全的诉说出法则的奥妙。除了自己摸索以外，几乎没有途径可以学会法则。

    而想要学会法则，最简单的办法就是从魔法入手，各个魔法都可以变成法则，其中最强的便是空间法则和时间法则，据说这两种法则就算是主神也无法掌握，要是谁掌握了这两种法则，那即便实力稍差一点，也可以成为无敌的存在。

    不过按兽神的说法，似乎在空间法则和时间法则之上还有更为厉害的法则，那不是由魔法繁衍出来的法则，比起空间法则和时间法则都要神秘，但这只是传说，到底是不是真的就连兽神也说不出个所以然来。

    一个月的时间很快过去了，此时伊莲娜的实力再度得到提升，达到了十翼颠峰，在兽神的帮助下，果然比自己一个人修炼要快的多。而在这一个月里，伊莲娜虽然还不能完全的掌握时间魔法，但也总算学会了其中一部分，按照她现在的真正战斗力，绝对不输于十二翼的强者。

    到了这个地步，兽神的指导已经没有多少作用了，伊莲娜也只好继续下一步的计划”离也只有战斗，太能让小狐狸得以进化，如果小狐狸进化到最后阶段，有了它的帮忙，那她成功的可能性也就越大了。

VIP章节目录 第三百四十八章 再见律璇

    二刘，兽神，伊莲娜离开，兽神走城。此时伊莲娜的打滞”一此战斗经验，更多的是想要有一些生死间的感悟，这可以增长她心境的进步。现在伊莲娜想要离开中妾阵营。而在出发之前想要先去律斑那里，想必她离开那么久，她们一定会担心的。

    此时伊莲娜的速度比起出来时要快上许多，没几天的功夫就离开继续赶路。又过了一天，这时伊莲娜已经站在了家门口，说起她还算是律琥的原配夫人，叫这里家也不违过。

    “伊莲娜夫人？”这时站在门口的侍卫有些惊喜又有些疑虑的道，想当初伊莲娜夫人离开以后，他们还找了很长的一段时间，本来已经觉得夫人不再回来了，没想到会在这里看到她。

    “伊莲娜夫人你回来就好了小律琥大人找你很长一段时间了，我马上带你去见他。”那名侍卫一脸兴奋的道，现在夫人回来了。带她去律斑大人那里，以律斑大人对夫人的心意。他得到的赏赐一定不会少。

    “你忘记我说过的话了。小伊莲娜微笑一声。对侍卫的反应她并没有觉得奇怪。不过对夫人两个字还是提出了不满。早在当初，她就已经吩咐过，喊她的名字就可以了，不要加上什么夫人小姐的。

    侍卫哪里会去在意这些事情，夫人就是夫人，再说他也知道伊莲娜不会因为这样的事情和他真的生气，答应一声，连忙在前面带路，其实就是放伊莲娜一个人进去她也知道该去哪里找律墟，但他怎么会放过这次机会。

    伊莲娜也看出了侍卫的想法，并没有在意，任由侍卫在前面带路，对律斑来说。这样的赏赐随手就能给出。但对这些侍卫来说，就是一阵意外之喜。随着侍卫来到书房门前，伊莲娜也不开口，让侍卫上去敲门。

    “什么事？”里面传来了律颍低沉的声音。

    伊莲娜心中一笑。律败的项链虽然可以改变气质。但声音却改变不了。律斑也只能尽量的压低声音。让声音听起来比较沙哑。伊莲娜曾经听过律斑正常的声音，确实和别的女生一样悦耳，但这只能在和她一个人的时候说出来，而为了防止出现什么意外，就算和她一个人在一起的时候，律斑多数时候还是会可以的压住声音。

    “律凝大人，是伊莲娜夫人回来了侍卫连忙喊道。

    房间里寂静了一会，接着才传来律俊惊喜的声音，一阵阵急促的脚步声。接着门迅速的被打开了。露出律坎的身影。律颍一看到果然是伊莲娜回来了，脸上立刻显露出欢喜的笑容。有些不敢相信的道：“伊莲娜。你回来了？你真的回来了？”

    伊莲娜有些哭笑不得，虽说她出走有一个多月的时间了，但律琐会有这样的表现还真让她感觉到奇怪。不过这也让伊莲娜感觉的律败的关心，脸上一笑。道：“是啊，我回来了小我真的回来了

    伊莲娜话音还没落下，律斑早已经冲着她抱住，似乎真是久别重逢的恩爱夫妻一样。律败一脸的激动，而伊莲娜却有些别扭的动了下身体，就是知道律斑不是男人。但现在的直观感觉上还是相当的别扭。不过现在她也只能配合的让律微抱着她。

    这时反倒是在一旁的侍卫有些不知所措，这个时候他知道他应该识趣的离开，将这时间留给人家久别重逢的恩爱小夫妻，但之前律斑大人一双眼睛都留在伊莲娜夫人身上，始终没望到他一眼，要是他这么离开了，恐怕那赏赐就因此而泡汤了。他可就是因为这赏赐才自告奋勇带着伊莲娜夫人过来的，怎么能现在走掉，但不走的话，又显得有些多余。而且也有可能受到责罚。

    鼻后侍卫只能一咬牙，相信了赏赐会比处罚多。坚持的留了下来。趁着这时间，将目光看向了抱在一起的两人。伊莲娜夫人可是难得的美女。而律旋大人虽然是男人，但也看起来也不比看美女差多少，如此赏心悦目的景色，怎么也要看个够，才对得起待会的责罚。

    感觉到侍卫传来的目光，伊莲娜只能拍了拍律墟，小声的在律巍耳边道：“好了小妹妹，等晚上在姐姐再抱抱，现在有人看着，先放手好不好

    律坎脸上一红，连忙松开伊莲娜，对伊莲娜语气中的调笑有些不忿，可惜现在不是争辩的时候。瞪了一眼伊莲娜。才将目光转向侍卫，道：“你做得很好，到账房拿一百个金币，现在先退下吧。侍卫脸上一喜。想不到这一次的赏赐竟然就有一百个金币，比他一个月的薪水还多，更是连原先已经打算承受下来的责罚也没有，连忙告谢一声。高兴的朝着账房的方向走去，此时心情高兴的他甚至打算拿出两个金币去请兄弟喝酒，从这侍卫平日的小气就可以看出，此时他有多么高兴。

    打尖完以后，律微便拉着伊莲娜回到书房里，看着伊莲娜道：“伊莲娜，你这些天都到哪里去了？”

    伊莲娜笑着一声，对律斑似乎拿出丈夫本色的行为有些好笑，也只有在面对她的时候，律旋才会露出这样的小女人姿态，估计是发泄一下平日里压抑的本性。

    “当时纸条上已经说了。有事要出去一趟，现在不是回来了吗伊莲娜笑道，找兽神的事不适合说出来，不说律颍很可能不会相信，就是相信了也可能会把律败吓到。那可是兽神啊，地位可不比这神族领域最高的存在光明神差多少。

    “你也好意思说你当初留纸条，要走也不当面和我说一声，等到我去找你的的时候才知道你离开了律斑翻了翻白眼，显得对当初伊莲娜的行为很是不满，而且还使得她运么多天那么的担心。，

VIP章节目录 第三百四十九章 樱蓝失踪

    二娜只能告谦声，当初她就是怕律斑询问。才留陡专人的，现在自然要好好的讨好律斑。这时伊莲娜感觉到脚边一阵异样，才发现原来是因为被忽略而不满的小狐狸，连忙将小狐狸抱起来。不是想要安慰小狐狸，而是想要将话题扯开。

    “律斑你看，这是我的宠物小狐狸……伊莲娜举着小狐狸在律斑的面前道，小狐狸的模样对任何女生都是一种诱惑，相信律激也不会例外，现在的了让律斑不追究，也只能暂时的“委屈，一下小狐狸。

    果然律簸看到小狐狸后立刻眼前一亮，接过小狐狸抱了起来，道：，“好可爱的小狐狸

    原先有些挣扎的小狐狸感觉到律徽身上传来的感觉，才渐渐的安静下来，要是男人这样抱着它，它早就咬了下去，哪里会去顾及这人和主人是什么关系。不过现在感觉到律微的情况，立刻温顺的让律激抱在胸前，甚至是对着律颍伸过来的手指用舌头舔了一舔。

    伊莲娜看见律琰果然被小狐狸吸引过去目光，心中松了一口气，此时对小狐狸起了一丝愧疚之心，只能让它“委屈，一下了。不过等到伊莲娜看到原先有些挣扎的小狐狸露出舒坦神色的让律巍抱在胸前时，顿时将这愧疚之心甩出脑外小心中暗骂一声小色狐。要是这样也算“委屈，的话，她也愿意受到这样的“委屈”

    “律斑，你还没吃饭吧，我们先去吃饭好了伊莲娜微笑道，虽然小狐狸已经成功的转移走了律簸的目光，但也难保不会问起来，才提出了这个要求，虽然现在的时间离吃饭还有一小段距离。

    律斑点了点头，早吃一点晚吃一点对她来说都一样，不过伊莲娜提出了这个要求，她只能以为伊莲娜是回来时奔波，现在饿了才说的。将小狐狸还给伊莲娜，也就只有现在和伊莲娜一个人在书房的时候她才能这样，在其他时候都不能表现出来。

    伊莲娜没有拒绝，律斑抱着小狐狸时气质可是被破坏了不少。要知道律斑的项链可是只改变气质，而没能改变律斑的模样。和律斑来到餐厅，等律激吩咐下人开始做饭以后，伊莲娜才感觉到一种异样的感觉。

    感觉到有一丝不对劲，但怎么也想不起来究竟怎么回事，直到饭菜端上来时，伊莲娜才想起了问题所在，问道：“律激，樱蓝怎么没有来吃饭？。就是差了一个樱蓝，虽然律激会躲着樱蓝，但她回来了，要吃饭时也应该叫樱蓝过来才对。

    听到伊莲娜的疑问，律斑这才叹了一口气，道：，“这个问题还是等吃完饭再说吧

    伊莲娜心中一惊，忽然有些紧张起来，所律斑的口气，难道樱蓝出了什么事，连忙问道：“律徽，是不是樱蓝出件么事了？不要等吃完饭，你现在就说吧

    对于樱蓝，伊莲娜心里还是有一点喜欢的，要不是在恢复男儿身之前不宜和樱蓝有过多接触，她也不会这么躲着樱蓝。现在听到樱蓝可能出事了，自然不可能不担心，立刻询问律徽。

    “好吧律斑迟疑一会后答道，深呼吸一口气，才将樱蓝的情况说出来。

    原来在伊莲娜当初留下纸条出毒，樱蓝知道以后，立刻追了出去，说要去找伊莲娜。樱蓝之所以在这里，正是因为伊莲娜在这里的原因，为了伊莲娜，她甚至不惜嫁给律斑。而现在伊莲娜离开了，她自然不可能留在这里空等，立刻朝着伊莲娜离开的方向追过去。

    只是那时伊莲娜已经走了不少路了，又为了怕律微和樱蓝追上来，改了很多路线，樱蓝自然没有追上伊莲娜。而得知樱蓝追过去的律斑也心中担忧，派人追了上来，然而这时却已经找不到樱蓝的踪影了，直到今天，樱蓝还没有回来。

    “那现在有没有樱蓝的消息伊莲娜呼出一口浊气，按耐住心中的担忧，还好不是特别不好的消息，虽然失踪，但怎么也好过出了什么意外。不过对于樱蓝出去找她，到现在还没有回来，伊莲娜感到担忧的同时，也有一丝感动，确实樱蓝对她的感情令她很高兴，就像莫莉她们一样，要不是樱蓝之前的行为让她知道恢复男儿身前不能过于接近，甚至她都不会拒绝樱蓝。

    律斑点了点头，道：“不久前才得到消息，好像樱蓝在月光城出现过，似乎是要离开神族领域”

    月光城，是神族领域的最外围地区的一个城市，因为城里的居民除了光明神以外最敬仰的就是月亮，所以起名叫月光城，那里也是神族领域外围唯一一个有超强强者存在的城市，要知道在这外围地区，有迦普一个十翼强者已经够令人惊讶的了。然而在月光城却有一个十二翼的强者，也正是因为这样，月光城才会如此出名。

    伊莲娜眉头微部起来，她当初可没有经过月光城，甚至离月光城的距离很远，毕竟那里有这么一个强者在，虽然不大可能发生什么事情，但她还是为了避免发生意外而没有选择经过那里。如果从那里经过的话，要是没有追寻她的足迹，怎么会知道她去

    “伊莲娜你想起什么了吗？”律激问道，她误以为伊莲娜是知道什么，毕竟当初樱蓝可是因为伊莲娜才来的，又是因为伊莲娜才走的。虽然和樱蓝没怎么相处，但毕竟也在同一屋檐下一些时日了，心里也是有些担心。

    再者，樱蓝不见了也是一件大事，要是迦普追究起来，可不是律激能够承受的了的，虽然律斑家族势力不错，但还是不能和迦普相比，而现在人家女儿嫁过来以后没多久就失踪了，自然不可能不追究。

    伊莲娜摇了摇头，心中微叹一声，看来修炼的计划要暂时的缓一缓，如果不能确认樱蓝没事，她还真不能若无其事的去修炼。既然律斑说樱蓝在月光城出现过，那她就去月光城查探一下，看能不能找到什么消息，等到把樱蓝找回来以后，再去修炼

    以前因为那月光城有十二翼强者坐镇的原因，伊莲娜不想到那里去，但现在她的实力已经达到了十翼数峰，真正战斗力更是不比一般的十二翼强者差，自然不会害怕。而更让伊莲娜放心的是，与小狐狸的合体状态也是十二翼的实力，只要对方没有掌握法则，战斗力可以说是十四翼以下无敌。

    不过法则可不是十二翼能够掌握的力量，按兽神的说法，掌握法则的最起码都是十四翼的存在，要是十四翼实力以下的人能够掌握法则，那法则力量也能瞬息将他提升到十四翼的存在，但这样的可能性极小到可以直接忽视。

    也正是因为如此，兽神才让伊莲娜放弃这个想法，告诉伊莲娜那么做只是浪费时间，除非有一个十六翼强者冒着死的危险强行将法则输送到你心里，不然还是乖乖的修炼到十四翼之后再去领悟法则，否则只会让进步的时间越来越久。

    心中虽然已经决定，不过伊莲娜并不打算立刻就起程，不是因为奔波得累了，而是才刚才回来，要是又马上走了，估计回来以后律斑是怎么也不会放过她的。

    吃过饭以后律激又回去书房工作，现在伊莲娜回来，她自然要加大力度，赶快把手头的工作做完好快一点回来陪伊莲娜。而伊莲娜则回到房间里，随手将小狐狸扔在床上便坐下来翻开时间魔法看着。

    小狐狸抗议的叫了两声，见主人没有理它只能躺回床上，柔软的床被自然不可能令它摔疼，更何况就算是坚硬的地面也不能摔疼它，只是对主人这种行为表示抗议。实力已经达到十翼横峰，而且伊莲娜也知道不能过于迫切，长时间的修炼对心境也有一定影响。不过伊莲娜对时间魔法，伊莲娜却不只是修炼这么简单，也有着一种兴趣，比起当初学习空间魔法时还要有兴趣。

    毕竟这是掌握时间的魔法，伊莲娜还真想试一试时间魔法的威力，不过这个想法也只能想一想而已，只有在战斗时才能使用，要是现在使用，也不知道会造成什么后果。

    没有多久，律斑忙完工作回来了，看到伊莲娜拿着魔法书籍在看，露出一点惊讶，本来以为修炼狂的伊莲娜现在还可能不愿意浪费这点时间，毕竟当初伊莲娜疯狂的修炼行为她还记忆犹新。不过更多的是一种欢喜，她自然也知道那样的修炼会有一定的害处，伊莲娜能够想通也是一件好事。

    看到律斑回来，伊莲娜将魔法书籍收起来，陪着律斑说话，今天就好好的陪陪律救，等明天再起程去找樱蓝。