
------------

第一章 降临、风起

    某市内一个小区内，欧阳羽正坐在电脑前仔细的编辑着一副《英雄无敌3》的地图。

    “主城放这里，这里放一个英雄，选谁好呢？就她吧，招魂术特长英雄－维德尼娜，基本技能的四围不改，辅助技能，寻路术、后勤学、招魂术、火系、气系、土系、水系魔法，再来一个智力，好，自定义魔法，全部打上勾，最后宝物，嘿嘿……丰收号角一个、法法师之戒一个、魔力源泉一个、幻影神弓一把、泰坦之箭一把、龙王神力、天赐神兵、诅咒铠甲、鬼王斗篷全都要，最后就是我最喜欢的天使联盟了，哈哈哈……不要太厉害哟！”欧阳宇洋洋自得的笑着，接着他又在自己的英雄旁边放上了一把末日之刃、五个每天一千金币的黄金袋还有一大堆增加移动、攻击速度的宝物。

    放完了宝物欧阳羽又对地图剧情开始了编辑，他是这样设定的，地图名叫亡灵天灾，自己的主城在一个封闭的小峡谷内，峡谷外面是他设定的敌人，分成两个势力，一个是人族的城堡和精灵族的壁垒，一个是兽族的据点和要塞，在欧阳羽控制的墓园没有出峡谷之前那两个势力是死对头相互之间征战不休，但是当欧阳羽的英雄出了峡谷之后，这两方势力就会联合起来对抗欧阳羽控制的墓园，欧阳羽这货除了是英雄无敌系列的粉丝外还是一个伪魔兽迷，所以才制作了这样一个二逼的地图。

    捣鼓了大概半个小时终于搞定，欧阳羽迫不及待的关掉了地图编辑器，进入了英雄无敌3选中刚才编辑的地图，点击开始。

    埋头苦干的欧阳羽并不知道，就在他制作地图的时候外面的天气发生了巨大的变化，原本明亮的天空被乌云所覆盖雷电交加，他点击开始正在读条的时候一道雷电准确的击中了他所在的房间，欧阳羽只感觉到眼前闪过一道亮光便失去意识。

    家园大陆圣城巴科拉城，先祖神教教皇宫，刚刚才结束了一天工作的教皇卡尔·古斯塔夫三世突然感到一阵心悸猛的从床上坐起来。

    “来人啊！”

    “陛下，请您有何吩咐？”教皇宫侍卫长约瑟夫·圣·杰特推门而入恭敬的问道。

    “准备一下我要去神谕殿，然后通知所有在圣城的红衣主教去主殿。”

    “是，陛下。”杰特领命而已，一旁的侍女走上来伺候古斯塔夫三世穿衣。

    不到半个小时在圣城中的十二位主教中没有任务的九位主教匆匆来到了教皇宫的主殿，等候了一个多小时后古斯塔夫三世才姗姗而来。

    第一主教冯恩·圣·斯派克对古斯塔夫三世弯腰行礼问道：“陛下，请问在半夜中召唤我们有什么急事吗？”

    “我在神谕殿中预见到了，来至异世界的邪恶即将降临大陆，大陆即将烽烟四起，信徒们颠沛流离，人类和各族征战不休，黑暗的影子在杀戮中成长，希望之子将出现在东南方，他将拯救我们的世界。”古斯塔夫三世缓缓的说出了自己在神谕殿中得到的预言。

    “桃丽丝。”

    “在，我的陛下。”第五主教，桃丽丝·施奈德，所有主教中唯一的女性，二十五岁就登上神教十二红衣主教宝座的传奇天才出列应道。

    “寻找希望之子的事情就交给你了。”

    “是，陛下，请问陛下，具体的方位是？”

    “维格尔帝国境内红叶郡。”

    “是。”

    “嗯……还有一点你需要注意，预言中有一段奇怪的预言令我感到很奇怪，红玉之瞳，月光之下，英雄无敌，亡灵救世，这一段预言我始终不明白，我说给你听，你找到希望之子后有机会看看能不能搞清楚。”

    “是，陛下。”

    “好了，都退下吧。”

    “是。”x9

    坦尼斯森林，稠密的黑云正在森林的上空翻滚并不时的闪过一道雷光，“轰隆……！”一道雷电照亮了森林的某处。

    十几具穿着皮甲手拿刀剑盾牌的男性尸体围成一个圆形倒毙在地上似乎在保护着什么，这些尸体的中心一具红色头发，穿着红色凤尾花纹饰的连衣裙，年龄约为十三四岁的少女的尸体正躺在那里，少女尸体的胸口插着一把精致的匕首，从左边盈盈一握的胸脯上刺入直达心脏，小嘴微张，一双无神的红色眼眸看着天空，惊讶、不敢置信、这就是少女生前最后脸上的表情。

    “轰隆……！”一道闪电从天而降击中了少女尸体上的匕首。

    “呃……！”原本应该死去的少女从喉咙里发出了渗人的声音，失去了光彩的眼睛慢慢的恢复了神采，突地从地上坐了起来大口大口的喘着气。

    欧阳羽坐在地上打量着四周，黑漆漆的什么都看不见，他记得自己正在家里玩游戏来的，怎么一道亮光闪过就跑到森林里面来了。

    “痛、痛、痛……胸口好痛！”欧阳羽低头一看一把匕首正插在自己的胸口，这一状况吓了他一跳，连忙下意识的用手把匕首拔了出来。

    一道鲜血连同匕首一起离开了他的身体，但奇怪的是血立刻就止住了伤口也迅速愈合，欧阳羽的左手往被刺中的地方摸去，很光滑的皮肤和不算太大的胸部。

    “胸部？！不会吧……！”欧阳羽想到了一个可怕的事实，双手在身上摸索了一会，又往双脚之间探去。

    “没有，没有，真的没有了。”“不要啊！”静寂的森林中一个年轻女性的惨叫突然响起，惊跑了不少的小动物。

    呆坐了好一会欧阳羽才接受了自己魂穿变身的事实，摇摇晃晃的站起来打算离开这里的欧阳羽没走几步就被绊倒。

    “什么东西？”昏暗的光线让欧阳羽只能看到一个模糊的影子。

    “轰隆……！轰隆……！”

    “啊……死人了，死人了！”闪电让欧阳羽看清了是什么东西绊倒了他，不对应该是她。

    不是一具而是十几具尸体，在和平的华夏除了亲人过世就没有见过死人的欧阳羽，一下子看到这么的尸体被吓得浑身发毛，只想离这些尸体远点，不管东南西北欧阳羽拔腿就跑，也不知道跑了多远，直到实在是跑不动了才扶着一棵树停了下来。

    “到底是怎么回事？我怎么会来到这么个鬼地方的？”欧阳羽靠着树干坐在地上想道：“我记得正在家里玩英雄无敌3来的。”

    想到这里一个面板出现在她的眼前。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级1

    经验值：0/1000

    体力：85/100

    法力：25

    攻击：1

    防御：0

    力量：2

    知识：2

    拥有生物：骷髅剑盾兵8，骷髅长枪兵10，骷髅弓箭手6（弹药48）丧尸4、幽灵5。

    拥有宝物：旅行者之戒（封印）、骑士手套（封印）、炽天之翼（封印）…………龙王神力（封印）、天使联盟（封印）。

    拥有魔法：迟缓大法、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤…………飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    需要找一处空地安置墓园城，让英雄你的城池降临这个世界。

    “这不是英雄无敌3里面英雄的数据吗？”突然出现的面板让欧阳羽喜出望外，“这下子可以遇佛杀佛、遇魔杀魔了！脚踢人族、手打精灵什么的都是小意思，萝莉、御姐什么的还不是手到擒来！哈哈哈……！”

    可是高兴了没一会的欧阳羽才想起来自己的作案工具已经没有了，就算放一百个萝莉、御姐在自己的面前也只能干过瘾，而且那一大堆的封印让她现在一个宝物都用不了，魔法倒是全部都有，但是魔法值却只有25点，放几个魔法神箭就没有了，力量也只有2点，估计放出去的魔法神箭一点威力都没有，现实无情的打击让欧阳羽再次沮丧起来，精神上的打击和身体的疲惫让她感到强烈的睡意，没一会抱着双腿在树下沉沉睡去。

    第二天清晨，欧阳羽被阳光的照射和小鸟们的叫声中醒了过来，“呜……”双手举过头顶伸了个懒腰再打了一个哈欠，拍拍屁股和身上的泥土草屑站了起来。

    “话说，既然拥有生物和魔法应该怎么用呢？”欧阳羽开始琢磨如何使用。

    心里想着魔法，一个魔法列表出现在她的眼中，再在心里想着魔法神箭，一个棒球大小的白色魔法团自己的面前，欧阳羽心念一动魔法团化成箭型朝着不远处的一颗小树飞去，“啪！”一声轻响，小树被炸成了两截。

    “威力还算不错，初级魔法神箭消耗4点魔法值和游戏中的一样，咦？没有cd？可以马上再次释放？不错，不错，不知道可以不可直接使用魔法而不是从列表中选择呢？”

    这次欧阳羽在心中直接默念魔法神箭，又一个白色魔法团出现在身前，她这次没有目标而是朝着天上发射，想看看魔法的射程是多少。

    魔法神箭飞行了差不多两百米后才消散在空气中，“还行，就是不知道魔法的射程是只有两百米还是随着我的力量而增加呢？以后升级了再试试。”

    有了使用魔法的经验，欧阳羽所拥有的生物很快也被召唤了出来，八个骷髅剑盾兵，十个骷髅长枪兵，六个骷髅弓箭手和四只丧尸、五只幽灵站在她的面前。

    二十一个骷髅拿着骨质武器，惨白的骨架看起来很结实，眼眶中淡蓝色的灵魂之火向上飘着火苗，丧尸穿着破破烂烂的衣服散发着尸臭，已经腐败的身体上还能看到一只只恶心的蛆虫在钻动，幽灵成半透明状漂浮在空中，褐色的袍子里面似乎看不到身体，只能在眼睛的位置上看到两团灵魂之火。

    虽然知道这些骷髅和丧尸、幽灵是属于自己的不会伤害到自己，但初次接触的欧阳羽还是感觉有点怕怕的。

    操控这些不死生物还是很简单的，只要欧阳羽在心里有什么样的想法，这些不死生物就会按照她的想法去行事，想怎么样就怎么样，一会排成方形阵，一会排成圆形阵，一会又排成雁形阵和鱼鳞阵，中国古代她所知道的阵法被欧阳羽玩了个遍，召唤距离也被她摸清楚了，和魔法的射程一样，以自身为中心半径两百米以内都可以召唤。

    玩的差不多了她也感觉到饿了，收回不死生物后欧阳羽决定离开这座森林去找有人烟的地方，搞不清楚方向的她只好向着太阳升起的方向一步一步的走去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二章 人类、初战、石头

    从上午走到中午，欧阳羽望着看不到尽头的森林气馁的坐了下来，不但肚子饿的咕咕叫，身体也感觉很疲惫，尤其是她的一双脚，高跟的设计看起来确实很漂亮，可是如果想在森林中行走的话，欧阳羽会告诉你运动鞋才是最好的。

    穿着红色的高跟鞋在森林中行走经常会陷到腐烂但有营养的泥土中，欧阳羽试过光脚走路，但是过于柔嫩的脚掌却走不了几步，坐在树阴处将脚上的鞋子取下，一双白嫩的脚掌晒着太阳让她感觉很舒服，舒服的让那双迷人的眼睛都眯了起来。

    正躺在树下假寐的欧阳羽忽然听到左边一阵沙沙声，她坐起来转头看去，五个人类从灌木丛众走出。

    那五个人类全是成年男性，身穿皮甲，手拿武器，他们怎么也没想到在这座森林中会碰到其他的人类，和欧阳羽对望了一会后最左边的一个人大声说道：“头，是个女人，看她的样子还是一个贵族女人！”

    “闭嘴卡尔。”五个人中的首领吉米·道格拉斯对他的手下暗暗的做了一个隐蔽的手势，然后他走到欧阳羽不远处问道：“您好尊贵的小姐，请问您怎么会出现在这里？您需要帮助吗？”

    欧阳羽看到有人出现非常高兴，也不管为什么自己能听懂对方的问话，站起来张嘴就说道：“见到你们太高兴了，我需要帮助，请问你们有吃的吗？不好意思，我实在是饿的厉害。”

    “托姆，拿一条面包和清水过来！”吉米·道格拉斯转头对一名手下吩咐道。

    托姆从背包中拿出一条大约三十厘米长的黑面包和一个水壶递给了欧阳羽，欧阳羽接过面包和清水说了声谢谢便大口大口的吃了起来。

    趁着欧阳羽吃面包的时候，旁边的五个人一直不停的在打量着她。

    年轻、很漂亮，身上的衣服是用精灵族出产的真丝布裁剪而成的，脖子上的项链和耳朵上的耳环也是精品价格不菲，说话很有礼貌很有教养，虽然现在身上的衣服很脏，头发也乱糟糟的显得很狼狈，但应该是贵族出身。

    吉米·道格拉斯试探道：“小姐，请问您怎么会出现在这里，您的护卫呢？”

    将嘴里的面貌努力咽下，欧阳羽毫无戒心的回答道：“我没有护卫，就算有也可能都死了吧，我昨天刚醒过来的时候看到的一些尸体应该就是。”

    吉米·道格拉斯双眼一亮，转过头对四名手下使了个眼色，四名手下会意，点点头，不动声色的将欧阳羽围了起来。

    吃完面包又喝了一大口水的欧阳宇这时才发现情况有点不对，原地转了一圈发现五人的眼神中都带着戏谑、贪婪和欲望的眼神，“我吃饱了，谢谢你们的款待，再见。”欧阳羽提起过长的裙子就打算开溜。

    经过那个叫卡尔的身边是被他一把抓住胳膊，卡尔看着欧阳羽惊慌失措的小脸不怀好意的笑道：“别那么快就走啊，吃了我们的东西不打算报答我们吗？这可不是贵族应该做的事情啊。”

    “我没有钱，但是我可以把这项链给你们。”欧阳羽试着想甩开卡尔的手，但试了几次都没有成功。

    “嘿嘿……我觉得把你自己当成报酬是个不错的主意，到时候项链和耳环还有你身上值钱的东西不就都是我们的拉吗？等把你玩够了再卖到妓院里面去又可以得到一大笔钱，贵族的女人我们可还没有玩过啊，哈哈哈……！”

    “哈哈哈哈……早就看那些贵族不顺眼了，个个眼高于顶，尤其是那些贵族女人看我们平民像看苍蝇一样的眼神，呸！什么玩意！”

    “头，你第一个上，玩完我第二个！”

    “我第二个！”几个人争了起来。

    “够了！你们抽签决定吧，小美人我来了……”吉米·道格拉斯说完就向欧阳羽走去。

    被五人无视的欧阳羽气的发抖，还以为碰上了好人谁知道居然是些混蛋，看到吉米·道格拉斯向自己走来，她二话不说心念一动就是一个魔法神箭打了过去。

    常年在生死线上打滚的吉米·道格拉斯突然产生一股危机感，还没等他确认危机来自哪里的时候，魔法神箭已经射到了他的胸口，吉米·道格拉斯只能运起自己的斗气来抵挡。

    “啊……！”虽然有斗气护住了自己，但是仓促之间运起的斗气根本就挡不住魔法神箭，胸口被电成焦黑一片，人也被冲击力打飞了好几米远，倒在地上受了重伤。

    卡尔等四人正准备抽签，被这突然的变故弄的不知所措，呆呆的看着倒在地上的吉米·道格拉斯，直到吉米·道格拉斯大喊一声才反应过来拿着武器，分散从不同的方向冲向欧阳羽。

    “这个该死的女人是一个魔法师，马上干掉她，不然我们全都活不了！”

    四人中托姆是一个弓箭手，他迅速取弓、拉箭、瞄准一气呵成，一只长箭对准了欧阳羽的心脏射了出去，没有什么战斗意识的欧阳羽傻呆呆的在还站在原地被长箭准确射中心脏。

    看到欧阳羽中箭，跑向她的其他三人不约而同的停了下来，本来以为有一番苦战、甚至是会送掉小命的三人谁都没有想到，托姆一箭就能射中欧阳羽的心脏从而结束战斗。

    谁曾想中箭后的欧阳羽很彪悍的用右手把箭马上就拔了出来，然后像没事的人一样对托姆回敬了一发魔法神箭，将托姆打倒在地。

    这还是人吗？在托姆他们的观念里被射中了心脏无论是谁肯定都会死掉，可是面前的这个女人，不对，应该是小女孩除了留了一点血之外，一点都没有受伤的样子，除非……不是活人，一个可怕的念头在他们的脑海中升起。

    别人怎么想欧阳羽不知道，但是在她自己的心里却为刚才的大意而感到后怕，她的眼前浮现着一个面板，上面写着受到致命伤害生命值减少三十点剩余七十点，视线左上角代表着生命值的血槽也空了一节。

    “好危险，好危险。”吃了一个大亏的欧阳羽马上向后推去，同时给自己加持了一个护体神盾和护体石肤，还用了一个治疗将生命值补回了十点，不过这样一来剩余的魔法值就没几点了，只能再放一个魔法神箭就没有了。

    卡尔三人从震惊中清醒了过来，刚想逃走就听到道格拉斯喊道：“卡尔绕过去，我主攻，吉姆和扎古助攻，一起搞死这个女人为托姆报仇！”

    道格拉斯晃晃悠悠的站了起来，强行运气斗气，抽出背上的双手剑第一个冲了上去，有了主心骨的其他三人也打消了逃跑的念头，按照道格拉斯的命令行动起来。

    “怎么办？魔法值只有四点了，只够释放一个魔法神箭，他们可还有四个人啊，对了，我怎么把骷髅兵和丧尸给忘记了。”欧阳羽立即把不死生物们召唤了出来挡在自己身前。

    近三十个不死生物突然从空气中出现，按照欧阳羽的命令站成三排，第一排是八个骷髅剑盾兵，它们举着左臂的小圆盾放在胸前负责防御，第二排是十个骷髅长枪兵，手中的长枪从前面剑盾兵的缝隙中伸出负责攻击，第三排是五个骷髅弓箭手，骨质长箭已经搭在了弓弦上随时准备远程攻击，剩下的四只丧尸和五只幽灵护卫在欧阳羽的周围，这个阵型是她早上就想出来的阵型中的一个。

    “她果然是亡灵法师！”吉姆害怕的怪叫了一声，亡灵法师在家园大陆上名声可不怎么样，残忍、嗜杀，憎恨所有的生命是他们的招牌，亡灵法师所过之处寸草不生，所有的生灵都会受到最残忍的杀害，然后还会变成不死大军中的一员成为帮凶。

    “别怕！这个亡灵法师应该是刚刚附身到这具身体上，可能还很虚弱，不然我们早就被杀死了！而且她召唤的都只是一些低级亡灵而已，很容易对付的。”道格拉斯给部下们打着气。

    他说的没错，骷髅兵什么的一个一级战士都可以干掉好几个，虽然不顾自己的生死，但也没有什么配合，打起仗来全是猪突流，二十几个骷髅光道格拉斯一个人都可以干掉，可惜欧阳羽召唤的不是这个世界的骷髅兵，而是英雄无敌世界中的骷髅兵，实力比这个世界的骷髅兵要强大很多，和一级战士相差不大，再加上在欧阳羽的控制下组成的军阵，实力更强。

    （顺便说一句，这个世界战士的等级分为一到七级，一二级是低级战士，三四级是中级战士，五六级是高级战士，七级战士就已经相当于剑圣之类的存在了，挥挥手就可以随便毁掉一座城镇，能发出斗气的就是一级战士，每一级斗气的颜色都不一样，从低到高分别是赤橙黄绿青蓝紫，剧情后面出现的光明骑士和黑暗骑士因为信仰不同斗气颜色是白色和黑色，法师只分为五级，一级是低级法师，二级是中级法师，三级是高级法师，四级是大法师，五级是魔法宗师，能熟练的释放哪一级的某个法术就代表着是哪一级的法师。）

    虽然道格拉斯四人很奇怪为什么亡灵会组成军阵，但是并没有放在心上，很快就和骷髅兵们组成的军阵撞在了一起。

    刚一接触道格拉斯四人就感觉到了不同，首先是力量，按照道格拉斯原本的观念，二级战士释放斗气冲锋可以将一只骷髅兵撞散，但是他撞的到骷髅剑盾兵只是后退了几步撞到了自己的同伴身上，看起来好像并没有受到伤害。

    然后就是配合，道格拉斯刚撞上一只剑盾兵，三把骨质长枪就刺了过来，而且还是分别刺向头、胸、腹，上中下三路，他不得不挥剑抵挡并同时后退。

    “啊……！”吉姆和扎古同时惨叫一声。

    扎古的阔剑只挡住了刺向头部的长枪却没有挡住另外两把长枪，被两把长枪刺穿了胸、腹鲜血直流，一个骷髅剑盾兵手中的骨剑划过他的脖子结束了他的惨叫。

    另一边的吉姆也不好过，挡住、闪开两把长枪，却被第三把长枪刺中了一条大腿，随后被他面前的两只骷髅剑盾兵砍死。

    卡尔跑在最后，看见两人惨死吓破了胆转身拔腿就跑。

    在欧阳宇的控制下，五只骷髅弓箭手拉弓向卡尔射出五只骨箭，这五只骨箭分别覆盖了他所有可能逃跑的方向，如果卡尔不回身拨开射来的箭矢，那么不管他怎么躲都肯定是中一箭，但是已经吓破了胆的卡尔只顾逃跑其它的什么都不管，被命中三箭一头栽倒在地上结束了生命。

    刚交手自己这边就死了三个，道格拉斯知道自己肯定也是死定了，苦笑一声，看了一眼被丧尸和幽灵护卫着的欧阳羽，心里充满了后悔和绝望，为什么要招惹这样的存在，如果给了食物和水后便马上离开，自己和四名手下也就不会落得这样的下场。

    道格拉斯心里一横，双手持剑将自己的头砍了下来，他自杀了，也只有把头砍下来才不会死后受到亡灵法师的奴役，可惜他不知道欧阳羽对他的尸体并不感兴趣。

    道格拉斯死亡后，欧阳羽眼中出现一个信息，“恭喜你获得胜利，获得经验值172，因为招魂术你获得三个骷髅兵，请选择它们的兵种。”

    英雄无敌里面骷髅是没有兵种的，没有升级的骷髅兵只有一把骨剑，升级后的骷髅勇士也只是多了一副铁甲和盾牌而已，欧阳羽搞不清楚为什么会这样，但是并不妨碍她这个时候的选择，她将那三个新出现的骷髅兵变成了骷髅弓箭手。

    草草的对死去的五人搜刮一番后找出了一些这个世界的货币，三个金币、二十多个银币和十几个铜子，这就是五人的全部财产，带上还能吃的食物和清水以及一个被道格拉斯藏在胸口鸡蛋大小黑乎乎的石头，欧阳羽便离开了这里继续向着太阳的方向前进。

    黄昏的时候，一个身披黑袍看不清楚面容的人来到了道格拉斯他们死去的地方，黑袍人走到道格拉斯的尸体前蹲下，对尸体进行了一番搜索并没有找到自己向要的东西，站起来狠狠的踢了一脚道格拉斯的尸体骂道：“废物！”

    “东西到底去了哪里呢？”黑袍人低头思索了一会，然后开始观察着现场，但是一个声音打断了他的观察。

    两个身穿白色长袍的人从森林中走出，话都没说就开始释放魔法攻击黑袍人，黑袍人也暂时顾不得其它了转身就跑。

    两名白袍人立即追了上去，和黑袍人消失的无影无踪。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三章 坦尼斯村

    坦尼斯森林某处，欧阳羽一脚高一脚低的走在林间，她已经在森林中走了大约快一周了，除了道格拉斯那五个人以外她连一个鬼影子都没有看见。

    从道格拉斯五人身上获取的食物昨天就已经吃完了，原本五人所带的食物可以够她吃上一个月，但是大部分的食物不是被压坏就是沾上了他们自己的鲜血，所以欧阳羽只获得了一点点而已。

    森林中动物的数量不少，欧阳羽也将骷髅弓箭手召唤出来射中过一只看起来像鹿的动物，可惜她自己不会生火不会处理猎物，只能看着打到的猎物流口水，试着采了几个野果，不但味道很苦而且还有着轻微的毒素，拉了一夜肚子欧阳羽已经没有多少力气来走路了，用从自己身上取来下的那把匕首砍了一根树枝当做拐杖，有气无力的走着。

    “好饿啊。”欧阳羽摸了摸着自己的小肚子无声的叹了一口气，一屁股坐到地上想道：“好怀念以前讨厌的公交车啊，别说公交了，就算是轿子也可以啊，等等……轿子？！”想到这里欧阳羽给了自己一个巴掌，“我真是蠢死了！有现成的人力不用，而且还是不知疲惫的人力！”

    欧阳羽召唤出四个骷髅长枪兵，命令它们找来一些较粗的藤蔓和树枝，较复杂的命令骷髅们无法执行，只好自己动手将藤蔓捆到树枝上做成了一个简易的抬椅，舒舒服服的坐上去让四个骷髅长枪兵抬起来，指定一个方向，这四个骷髅兵便依照她的命令往指定的方向前进。

    头上是两支树叶很多的树枝挡住了毒辣的阳光，吹着林间的微风，除了肚子太饿之外一切都很好，走了大半天的欧阳羽慢慢的睡了过去。

    也不知道睡了多久，睡梦中的欧阳羽感觉到抬椅被放了下来，由于在意识中没有骷髅们传来有敌人的信息，所以懒懒的打了一个哈欠才睁开了眼睛，在睡前她就给骷髅们下了一个命令如果有危险或者碰到人类就停下来叫醒自己。

    太阳的一半已经消失在地平线一下，远处几道炊烟冉冉升起，一座小小的村庄映入欧阳羽的眼中，这一刻欧阳羽感到自己从来就没有像现在这样看到自己的同类而那么的激动，她收回骷髅兵立马提起碍事的长裙从山坡上往村庄跑去。

    “啊呜，啊呜，啊呜……”村长的家中，欧阳羽大口大口的吃着黑面包和蔬菜汤，一连吃掉了三条黑面包喝掉了两大碗蔬菜汤才满意的摸着有点鼓的小肚子靠在椅子上打了一个饱嗝。

    坐在她对面的老村长和他的两个儿子、儿媳还有他的一个孙女一起目瞪口呆的看着欧阳羽，他们从来就没有见过一位贵族的小姐这么能吃，而且吃相还那么的难看。

    欧阳羽被众人的目光看的脸上一红，不好意思的说道：“对不起，我实在是太饿了，我在森林里面根本就找不到吃的东西，所以……。”说道后面越来越小声。

    还是老村长最先反应过来，咳了一声干巴巴的笑了一下安慰道：“没关系，没关系，您也是招了难才会这样的，不够还有。”

    “不用了，不用了，我已经吃饱了。”欧阳羽连忙摇着手说道。

    “那好，安妮你去烧点热水给维德尼娜小姐洗澡，再把你圣恩节穿的衣服那出来给维德尼娜小姐穿上。”（因为欧阳羽不知道现在的这具身体叫什么，所以在介绍自己的时候顺口就说出了维德尼娜这个名字。）

    “好的，爷爷。”和欧阳羽这具身体年龄大小差不多的安妮乖巧的应了一声就走出房间烧水去了。

    老村长家虽然不算赋予，但是居住的面积不算小，两个篮球场大小的院子，三间由石头砌成的房屋和一间杂物房和厨房。

    欧阳羽现在就在厨房中洗澡，安妮送来了她最好的衣服和一种树叶，并拿走了她换下来的连衣裙去洗，据安妮说这种汁水很多的树叶有良好的清洁作用，用来洗澡和洗头发是最好的，洗完后还会有一点淡淡的清香。

    欧阳羽整整洗了两大桶水才将自己洗干净，而且洗澡的时候她还不敢看自己现在的身体，三个重点部位也是草草擦了擦就算了。

    洗过澡后欧阳羽一身清爽，穿上安妮送来的衣物，一头倒在安妮的床上很快就睡了过去，而安妮则去和自己的堂弟，二叔才八岁的儿子挤着睡了一觉。

    第二天上午，太阳升到老高的时候欧阳羽才醒过来，随便吃了一点东西后她便和老村长打听起这个世界的情况来。

    据老村长所说，这块大陆叫家园大陆，至于为什么叫这个名字已经无从考究了，大陆上有着人类、精灵、矮人、兽人、巨龙等众多的智慧生物，信仰也都是信仰一个叫先祖的存在，先祖神教的神殿遍布整个大陆，有光明就有黑暗，也有一些人不信仰先祖而是信仰其他的存，各种族都有，因为先祖神教曾经宣布过只有先祖才是真神，其他的统统都是伪神，信仰伪神的都是异端，是异端就必须要消灭掉，这些人集合起来组成反先祖议会，又叫黑暗议会，希望能推翻先祖神教在大陆上的统治地位，好推广自己所信仰的神灵，为此两方年年厮杀不休。

    坦尼斯村边上的森林叫坦尼斯森林也是村子名字的由来，所在的地方叫维格尔帝国，村子正好在帝国和邻近的希格拉联合王国的边境上。

    维格尔帝国和希格拉联合王国是敌对关系，十年前维格尔帝国对希格拉联合王国发动了进攻，曾经一度打到首都希格拉城的城下，但是在以前的王国公主现在的女王卡伦·斯叶特的领导下反败为胜，将帝国的军队赶了出去，还差点杀死了帝国皇帝马坎大帝。

    据说卡伦女王是在有着商人民族之称的本图西人的帮助下，找到了失落的神器－－萨尤克之剑，在神力无边的神剑的帮助下卡伦女王战无不胜，再加上本图西人在资金上的支持才获得的胜利。

    这块广阔的大陆上还有着其它的国家，由曾经差不多统治了整块大陆的泰坦帝国而分裂成两个国家的帝国泰坦和泰坦共和国，有着大陆强盗之称的游牧民族图拉尼王国，希格拉联合王国的近亲卡德什王国，尼尔瓦纳共和国，弗罗恩联合体等大大小小二十四个王国或帝国。

    离坦尼斯村大约半天路程的地方有一个叫莱恩镇的小镇，再远一些的地方朴实一辈子就没怎么出过门的老村长也不知道了。

    知道了基本信息的欧阳羽在村子里休息了两天，第三天在村子中曾经当过佣兵的扎库大叔的护送下到达了莱恩镇。

    临走的时候不知道物价的欧阳羽拿出了一枚金币想送给老村长一家，但是老村长死活不肯要。

    后来经过老村长的解释，欧阳羽才知道一枚金币的购买力是相当的强劲，大陆上一枚金币可以换一百枚银币，一枚银币可以换一百个铜子，一个住在城镇中的平民三口之家，一个月的生活费一般是一个多银币。

    铜子分大中小三种，大的铜子也只有银币的一半大小，上面除了印着本国国王的头像以外还有一个大陆通用数字10，中的是5，小的是1，平民在日常生活中多半使用的就是这三种铜子，使用银币的一般是商人和富人，而金币则只有在大宗生意或者贵族之间才会使用，一般的平民拥有金币那不是好事而是坏事，很可能就会被强盗、小偷盯上。

    了解了情况后欧阳羽打消了送金币的念头，但又拿出了一枚银币要送给老村长一家，这次老村长一家没有推脱开心的接受了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四章 路遇山贼

    低矮破旧的城墙，两个身穿带着锈迹的半身钢甲，懒洋洋的靠在城门处的卫兵，这就是欧阳羽对莱恩镇的第一印象。

    交了一个铜子的进城费后欧阳羽走进了这座小镇，小镇不大，街上的行人也不多，向人打听来到镇上唯一的一间旅馆住下后，欧阳羽无事可做便抱着好奇的心态在小镇里面闲逛了起来。

    花了一个多小时这个小镇就被逛完了，期间欧阳羽买了一些容易储存的肉干和葡萄酒，又买了几套欢喜的衣服，式样都是利于活动的平民服装，贵族那种穿着繁琐的服装这里也买不到，欧阳羽也不喜欢。

    在一家酒馆花了点小钱，找人询问了离小镇最近的城市是有两天路程，边境最大的歌和拿城，欧阳羽便决定不在莱恩镇停留明天就出发去歌和拿城。

    维格尔帝国内的交通还算不错，马坎大帝上台后大力发展交通，在主要城市之间修造了不少的主干道，加强了帝国的统治和物质的流通，小镇和城市，小镇和小镇之间也修建了平整的道路，虽不及主干道但还算平整，而且城市和小镇还配备了公共马车，一方面人员和货物的往来，莱恩镇和歌和拿城之间的公共马车每十天一趟，从歌和拿城出发，在莱恩镇休息一晚，第二天再装载人员返回，幸运的是这辆马车今天就已经到达了莱恩镇，欧阳羽可以明天乘坐这辆马车离开。

    离开酒馆准备回旅馆的时候发现了一家铁匠铺，花了两个银币在里面买了一把三指宽，一米长的阔剑以备不时之需，而匕首被她藏在腰后。

    回到旅馆正好是晚餐时间，花了10个铜子要了一盘烤肉配蔬菜汤，再加上一杯麦酒饱饱的吃了一顿后欧阳羽便上床睡觉了。

    第二天一大早欧阳羽来到东城门，用45个铜子买了一张车票登上了去往歌和拿城的马车。

    四匹老马拉着长十几米、宽两米左右的木质车厢，车上的座位是横向的，熙熙攘攘的坐着两名四十来岁的一级战士是随车护卫，一名小商人、五个农夫，一对探亲的小夫妻，和一对穿着较好的母女，母亲看起来大约30多一点，长的很漂亮左眼下还有一颗泪痣，身材前凸后翘很迷人，皮肤又白又嫩，女儿十三四岁的样子也是一个小美人，应该是从母亲那里继承了美丽的相貌，一件细布制成的淡粉色连衣裙再加上可爱的笑容，给人以亲切的感觉，欧阳羽现在虽然没有了作案工具但是并不妨碍自己对美好事物的欣赏，眼光不停的在这对母女花上飘过，整辆马车加上欧阳羽和赶车的车夫一共之坐了十三个人。

    第一天平安无事，晚上所有人都在车上过了一夜，第二天刚刚出发没多久就出事了。

    布莱恩是随车护卫中的一个，他看着路中间横放着的树干就明白麻烦来了，他对同行的另一名护卫肯特说道：“小心，我们被山贼盯上了。”说完两人抽出腰上的长剑，一人一边小心戒备着。

    没多久一伙山贼就从路边的树林中大摇大摆的走了出来，这伙山贼人数不多才八个人而已，但是眼中都带着凶狠神色，穿着带着剑痕和血迹的皮甲，拿着有豁口的长剑来到了马车的不远处。

    八人当中一个穿着最好的皮甲的大汉大声说道：“抢劫！交出你们身上的钱币和值钱的东西！老老实实的交出来我还可以饶你们一名，不然的话全部杀光！”说完运气斗气拿着剑在地上狠狠的一划，带着橙色斗气的长剑在地上划出了一条深沟。

    “二级战士？！”布莱恩的心一下子沉到了底，碰到二级战士他和肯特两人联手都不会是对手，更别说对方还有七个人，一点胜利的机会都没有。

    布莱恩略微考虑了一下说道：“我们打不过你，可以将所有的财物都交给你，但是你必须要保证我们的人身安全，不然的话一定和你拼个鱼死网破。”

    “嘿嘿……只要你们将财物都交出来我一定保证你们的生命安全。”山贼老大说道。

    布莱恩叹了一口气和肯特将手中的长剑丢到了地上，转身对车上的乘客喊道：“各位下来吧，把财物交给他们，他们应该不是伤害我们的。”

    车上的人早已经吓得瑟瑟发抖，听到布莱恩的话后只好下车排成一排等着山贼过来拿走自己的财物。

    山贼老大叫自己的两名手下过去，一个山贼上车去车上寻找有可能被藏起来的物品，另一个拿着一个大口袋走到乘客们面前挨个将他们的东西放进去。

    小商人带的货品，两名护卫的长剑，小夫妻妻子的银项链，五位农夫的几十个铜子，母女俩母亲的戒指等财物都被一一抢走，轮到欧阳羽时，想着多一事不如少一事的她顺便拿出十几个铜子丢进了山贼的口袋里，山贼倒是没有说什么，毕竟欧阳羽现在的年龄摆在那里，一个十三四岁的小女孩能有多少钱，而且她现在身上穿的还是一套粗布制成的衣物，除了长的很漂亮和其他的平民女孩没什么不同。

    山贼老大看着手下拿给他看的口袋满意的点了点头，就在众人以为山贼会马上离开的时候，山贼老大指着母女花喊道：“把这四个女人也带走！”这里面就包括了欧阳羽在内。

    布莱恩连忙喊道：“你说话不算话，不是说只抢财物吗？”

    “哈哈哈哈……女人难道就不是财物吗？等老子玩过后就卖给奴隶商人可是一大笔钱啊，尤其是这对母女和那个小女孩可都是极品啊！”小女孩指的正是欧阳羽。

    小妻子和母女花三人顿时感到了绝望，布莱恩不甘心的再次喊道：“能不能放过她们？你要多少钱我可以代表歌和拿城双剑佣兵团给你！只要你能放过她们我可以给你们十个，不二十个银币！不然你就等着我们双剑佣兵团的报复吧！”

    “少拿双剑佣兵团来压我，老子做完这一票就离开这个鬼地方了，我看你们怎么来找我！去给我把人抓过来！”

    “是！老大！”四名山贼向欧阳羽等人跑去。

    欧阳羽心里动了杀心，如果只是抢劫倒也算了，反正自己的东西大部分都在英雄空间背包里面谁也不知道，放在外面的只有一个小包袱和藏在衣服里面的一把匕首，包袱里面的只有一套掩人耳目的衣服和十几个铜子而已，但是现在这些不知死活的山贼居然把坏心思打在了自己的身上，实在是不可原谅，自从变成英雄学会了魔法和拥有了不死生物后她的脾气和自信越来越大了，倒不是说会随便向人发火，欧阳羽本身的性格就很随和不会胡乱发脾气，而是有了一些强者的尊严，对冒犯自己的人一定要给予惩罚。

    “你们不能抢走我的妻子！啊……！”年轻的丈夫挡在自己的妻子身前，却被残忍的山贼一剑砍倒在地。

    “妈妈……妈妈……！”小女孩哭着紧紧的拉着母亲的手，美丽的母亲只能在两名山贼的强迫下留着眼泪拉着女儿手一步一步的走向命运的深渊。

    欧阳羽也被一名山贼拉着往山贼队伍走去，对方人多，而且还有一名二级战士，她的不死生物又不想被其他人看到，总不可能把所有的人都杀死吧，杀害无辜的人这点欧阳羽可是做不到，所以只好等待时机。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五章 激斗

    山贼老大捏住了美丽母亲的下巴打量着自己的战利品，舔了舔嘴唇眼中充满了欲火，然后眼睛又在小妻子和女儿的身上转了转欲火更重了一分，当他看到欧阳羽的时两眼放光心里想道：“好漂亮的小女孩，长大了可是会变成了不得的美人啊！”

    他走到欧阳羽的身前弯下腰说道：“你叫什么名字啊？”

    欧阳羽装出一副害怕的神色小声的说了些什么，山贼老大没有听清在弯了一点腰，将耳朵放在欧阳羽的面前说道：“再说一遍，我没有听清。”

    一股臭味直冲欧阳羽的鼻子，看到山贼老大如此没有防备，欧阳羽等的机会来了，她这次大声说道：“要你命的人！”

    一道魔法神箭毫无预兆的出现击中了山贼老大的胸口将他打飞了出去，不等其他人反应过来，欧阳羽手一挥另一道魔法神箭再次击中了倒在地上想坐起来的山贼老大将他送入了地狱。

    接着欧阳羽从衣服中抽出匕首反手刺进了她身后的一名山贼的心脏，一脚踢倒拿着口袋的山贼，抢过口袋把里面布莱恩他们的两把长剑向他们丢去，又对呆若木鸡的小妻子和母女喊道：“还不快跑！”最后再用魔法神箭杀死了一名山贼。

    欧阳羽接连杀了三人后所有的人才从着突然的变故中清醒过来，布莱恩和肯特一把捡起自己的长剑向剩下的山贼杀了过去。

    看到自己的老大被杀死，其中一个山贼对自己的同伴大喊道：“尤里和我去对付护卫，你们三个去杀了那个小女孩，魔法师被近了身连个狗屁都不是，不杀了他们我们全都要死！”说完提起长剑和那个叫尤里的山贼和跑过来的布莱恩、肯特战成一团，四人都是一级战士水平相当，山贼两人年轻力胜，布莱恩两人则是经验丰富，短时间内是决不出胜负的。

    剩下的三名山贼都是没有斗气的普通人，但经常厮杀的他们也不是什么软脚虾，砍杀起来也是相当的凶狠。

    欧阳羽本想将三人引入路边的树林中好召唤出自己的不死生物，但是被吓傻了的小妻子和母女三女居然腿软跌坐到了地上，而不是跑回马车那里。

    欧阳羽躲开一名山贼砍来的长剑，向树林跑了几步却发现那三名山贼居然没有跟过来，而是将长剑对准了坐在地上的小妻子和母女三人，看那个样子好像是要杀死她们。

    欧阳羽虽然不是什么好人，但也不会就这样看着无辜的人惨死在这些山贼的手里，尤其是那个可爱的小女孩，她的生命才刚刚开始，以后还有大好的年华在等着她，而不是死在这些山贼手中，不得已欧阳羽只好反身向那三名山贼跑去，魔法神箭不敢用，一个是魔力只剩下一半了，二就是怕误伤到三女。

    看到欧阳羽折返，那三名山贼都露出了奸计得逞的笑容，他们打的主意就是利用坐在地上的三女来牵制欧阳羽，就算她跑开了也还可以用三女来当盾牌阻挡她的魔法，算盘打的相当不错。

    欧阳羽不会格斗技能和剑术，只能拿着三十公分长的匕首胡乱的挥舞，靠着过人的反应能力躲避山贼的长剑，狡猾卑鄙的山贼们还不时的向坐在地上的三女刺去引欧阳羽去救，其他人则趁机攻击。

    不一会儿欧阳羽就被砍中了七八剑，虽然伤口很快就愈合了但是失血所造成的影响却不会消失。

    看着自己的生命值已经掉到了40多点欧阳羽心里暗暗着急，生死关头也顾不得不死生物会不会被人看到了，她一边艰难的抵挡着山贼们的长剑，一边将八个骷髅弓箭手召唤到了树林里面，命令它们等待自己的命令攻击这三名山贼。

    八个骷髅弓箭手取箭、拉弓瞄准了山贼们，欧阳羽有意识的调动自己和三名山贼的站位，又被砍中了两剑后机会终于来了。

    “放箭！”欧阳羽在心里大喊道。

    “嗖嗖嗖……！”八只骨箭从树林射出准确的射中了三名山贼，两名当场毙命，剩下一人重伤倒在地上嗷嗷大叫。

    趁你病，要你命，欧阳羽马上跑过去用匕首刺穿了他的心脏结束了这名山贼的生命。

    接下来就好办了，最后剩下的那两名山贼听到自己的同伙死亡的惨叫声后早已无心恋战，再加上欧阳羽也来到了不远处，召唤出两团魔法神箭引而不发，用不怀好意的眼神不停的打量着两人，更是加重了他们的精神负担，斗志全无。

    双重压力下这两名山贼很快就被布莱恩和肯特杀死，欧阳羽也收回了魔法神箭，现在魔法值不高能省则省。

    “恭喜你获得了胜利，获得经验239点，因为招魂术你获得四个骷髅兵，请选择它们的兵种。”欧阳羽随便选择了剑盾兵。

    “小法师大人，您没事吧？”气喘呼呼的布莱恩看着衣衫破烂，全身上下都是血迹，小脸苍白的欧阳羽关切的问道。

    摇了摇头欧阳羽说道：“我没事，只不过留了一点血而已，有点头晕休息一下就好。”

    “那好，我扶您去车上休息一下。”

    “谢谢。”

    “不应该是我谢谢您才对，如果没有您，我们双剑佣兵团的声誉不说，那三位女士以后绝对会变的很凄惨。”

    欧阳羽只是笑了笑摆摆手没有继续说话，在布莱恩的搀扶下慢慢的向马车走去。

    “呜呜……乔恩，你怎么样了？别吓我啊！”小妻子跪在地上看着倒在地上的丈夫泪流满面。

    乔恩费力的抬起左手摸着妻子的长发，有气无力的说道：“菲丽斯，我恐怕不能再照顾你了，你以后要好好的活下去。”

    “不！不！如果没有你我活着还有什么意思！求求你们帮帮他！求你们了！”小妻子对周围的人哀求道。

    围在周围的几人一脸哀愁的看着这对小夫妻，没有药师和神殿的牧师，小丈夫很快就会失血过多而死亡，他们也是无能为力。

    “扶我过去，我有办法。”欧阳羽被布莱恩搀扶到小夫妻旁边，她说道：“这位姐姐，请你让开一点，我看看能不能救救你的丈夫。”

    “好，好，只要您能救治我的丈夫，我愿意做您的女奴伺候您一辈子。”小妻子许下诺言起身往后退了两步。

    “呵呵，我可不需要女奴，以后你和你的丈夫能够开开心心的生活下去就是对我最好的回报。”欧阳羽伸出左手对准了小丈夫，嘴里小声默念着自己也不知道的话语，这个大陆上释放魔法都是念魔法咒语的，要她可不希望因为自己救人而暴露了自己的魔法是不需要念咒语就可以释放的。

    治疗，一道水蓝色的光芒从欧阳羽的左手射出覆盖了小丈夫的身体，小丈夫胸口被砍出来的伤口在众人的眼中愈合了三分之一，但鲜血还是在流。

    治疗，伤口再次愈合一些，流血也小了一点，但还是不够。

    治疗，伤口终于完全愈合，流血自然也就没有了。

    “他的伤已经被我治好了，但是失血过多要好好的休养才行。”好不容易才留下来的一点魔法值全部被用光，不过欧阳羽觉得很值。

    “谢谢！谢谢！”小妻子喜极而涕连连对欧阳羽鞠躬道谢，然后蹲下来看着自己的丈夫平稳的呼吸，终于将担忧的心放了下来，轻轻的抚摸着丈夫的脸，虽然还留着眼泪但是脸上已经绽开了幸福的笑容。

    救完人后欧阳羽也觉得心里很高兴，准备上车休息，但是刚走两步就觉得一阵头晕两眼一黑便失去了意识。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六章 休养

    “咯吱……咯吱……。”一辆四匹老马拉着的马车慢悠悠的行走在道路上，道路的两旁是成片的小麦田，不远处的村庄里炊烟冉冉升起，好一副田园风光。

    欧阳羽在摇晃的马车上慢慢的睁开了眼睛。

    “你醒了。”一个温柔的女声在她的头上响起，欧阳羽将眼睛聚焦到声音的主人上，一张美丽的面容映入眼眸，此时她正躺在马车的长椅上，头枕着母女花母亲的大腿上，鼻尖充斥着好闻的体香。

    前世作为大龄未婚青年的欧阳羽哪里享受过这样的待遇，小脸一红就想坐起来，但是刚刚坐起便感到一阵天旋地转又倒了下去。

    “你这孩子，别起来，就这样躺着。”漂亮母亲将欧阳羽的头重新放好，轻轻的缕了一下她因为而有点乱的头发半是担心，半是宠溺的说道。

    护卫布莱恩听到欧阳羽醒了便走过来，坐在对面说道：“小法师大人，你醒过来就好了，你和乔恩一样也是失血过多，需要好好休息，你就躺着吧。”

    无法坐起来的欧阳羽对漂亮母亲不好意思的笑了笑：“那就麻烦您了夫人。”

    “不，不麻烦，您救了我和我的女儿，我感激都还来不及呢，又怎么会嫌你麻烦呢，我叫尤莉亚，尤莉亚·马恩，我女儿叫克里斯蒂娜·马恩，我还不知道您的名字呢。”

    “你好，马恩夫人，我叫维德尼娜，维德尼娜·羽·欧阳。”按照这个大陆的习惯，欧阳羽说出了自己给自己起的姓名。

    “维德尼娜·羽·欧阳？！”听到这个名字众人吃惊的轻叫了一声。

    “原来您还是一位贵族小姐，真是失礼了。”布莱恩右手握拳放在心脏部位行了一礼。

    这次轮到欧阳羽吃惊了，她奇怪的问道：“你们从名字里面就能知道我是贵族？”

    马恩夫人轻笑道：“你不知道？”

    “我忘记了。”

    “真是个小迷糊，大陆上平民只有一个姓氏，比如我，没嫁给克里斯蒂娜爸爸前姓罗伯茨，嫁给她爸爸后就改姓马恩了，如果克里斯蒂娜的爸爸是一位贵族的话，那么在我的名字之前，马恩这个姓氏之后还会有一个姓，如果是圣这个字的话，就代表祖上是因为对神教有重大贡献而封的贵族，如果是冯这个字的话就代表是因为军功而被帝国奉的贵族，不同的字代表不同的意思，姓和名字之间的字越多则代表这位贵族的地位越高贵，家族历史至少都是千年以上的大贵族明白了吗？”

    “明白了，明白了。”欧阳羽乖乖的点头。

    “那你可以告诉阿姨，你的家族在哪里吗？你这次受伤这么重应该告诉你的家里才行。”马恩太太问道。

    “这个……”欧阳羽决定撒一个谎，一个在无数小说中都用过的谎，那就是失忆。

    她运量了一下感情用略带伤感的声音说道：“我不知道，我都忘记了，自从十天前在坦尼斯森林中醒过来我就忘记了之前所有的一切。”

    “喔！天啦！”马车上所有人都想不到欧阳羽会这样说，安静的等待着她的下文。

    “我当时醒过来的时候，胸口插着一把匕首，就是这把，周围有一群似乎是保护我的侍卫们，他们全都死了，我穿着一件精灵族出产的真丝布做成的裙子，茫然的坐在地上，身上没有能证明身份的东西，在黑暗中我慌忙离开了哪里，没有食物和饮水只身一人在森林中走了七天才走出森林…………。”欧阳羽简单的说了一下她来到这个世界后的事情。

    “除了身上的裙子只有贵族才能穿着起让我知道自己是贵族以外，所有的事情我都忘记了，就是现在这个名字也是我自己起的，就是这样。”

    “可怜的孩子。”马恩太太掉着眼泪抚摸着欧阳羽略显苍白的小脸蛋母性大发。

    “可以把匕首给我看看吗？”欧阳羽将匕首递给了布莱恩，布莱恩仔细的观察了一会遗憾的还给了欧阳羽，“很普通的一把匕首，上面没有一点线索。”

    “那您对以后有什么打算吗？”布莱恩问道。

    欧阳羽想了想说道：“我打算先在歌和拿城居住一段时间，我身上的钱不多，必须要找一份工作来养活自己，然后再慢慢的寻找自己的身世。”

    马恩太太握住她的手说道：“欧阳小姐，你去我家里吧，我家里还有空房间，你可以住进去，而且你现在身体虚弱也无法去找工作，你一个人住旅馆我也不放心，就当是我报答你对我和我女儿的恩情，请不要拒绝。”

    马恩太太的提议倒也不错，现在自己身体连坐都坐不起来确实需要人照顾，欧阳羽没有矫情答应了下来。

    “谢谢你马恩太太。”

    “别叫我马恩太太，叫我尤莉亚阿姨吧。”

    “好，尤莉亚阿姨，你也可以叫我维德尼娜或者小羽。”

    “好的，感觉小羽更亲切一些，就叫你小羽吧。”

    在欢笑声中马车终于在傍晚的时候到达了歌和拿城。

    进入城后，车上的人都对欧阳羽进行了感谢和告别，布莱恩对她说，她挽救了双剑佣兵团的声誉，他会将事情告诉自己的团长，要团长来感谢她。

    小夫妻也是说日后必会报答，问清了马恩太太家的住址后告别离开，马车夫也是出于感谢驾驶着马车将欧阳羽三人直接送到了家门口后才回去。

    马恩太太的丈夫，是一个四十岁左右大肚子有点秃头的男子，性格很不错为人很豪爽，是城里的税务官，听到妻子叙说了路上发生的事情后，拍着大肚子对欧阳羽连连保证一定会好好感谢她，房子欧阳羽想住多久都行，家里自己吃什么欧阳羽就吃什么，不过以马恩先生一个月四个银币的收入倒也不是说大话，就这样欧阳羽暂时在马恩太太的家里住了下来。

    马恩太太对欧阳羽照顾的无微不至，洗脸、擦身都是她帮着做的，就连吃饭也是一口一口的喂着吃，好的让克里斯蒂娜都吃醋了，马恩先生也经常买一些生血的补品回来给欧阳羽，这些东西都比较贵，欧阳羽想给钱，但马恩先生却告诉她这些都是他辖区内的商人们‘上贡’的不要钱，对于马恩先生的说法欧阳羽是又好笑又感动。

    养伤期间除了小夫妻来探望之外，双剑佣兵团的团长也在布莱恩的陪同下来到马恩太太的家里看望了欧阳羽，除了带来了一些吃的用的和五个银币还说道，在佣兵团力所能及的情况下可以为她办一件事，为什么双剑佣兵团会对欧阳羽做出这么大的感谢，那是因为歌和拿城的公交马车业务被佣兵团承包了下来，一直以来都没有出事，如果那天没有欧阳羽的出现，那么双剑佣兵团的声誉和信用会受到重大影响，其承包的各种业务也会因为声誉下降而丢失，没有声誉和信用就没有工作，没有工作佣兵团就养不起那么多的佣兵最后只能解散，所以佣兵团长才会重谢欧阳羽。

    对于佣兵团的承诺，欧阳羽倒是有一件事情需要他们帮忙，这次的战斗她最大的依仗不死生物不能出战而吃了大亏，如果她会剑术或者格斗术的话，以她相当于一级战士的体质应该很容易就收拾掉那三名山贼的，而且她现在等级不高魔法值也就那么一点点用完就没有了，一旦不死生物被消灭魔法值用光岂不是毫无还手之力了，这是很危险的，所以她萌生了学习剑术的想法。

    听到欧阳羽想学习剑术后佣兵团长感到非常的诧异，不过诧异归诧异他还是一口答应了下来，人情不好还啊，现在有这么好的机会佣兵团长当然是马上就答应了下来，要欧阳羽养好伤后到佣兵团的驻地去找他，他会安排最出色的剑术教师来教她。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七章 学习剑术

    “嚯！哈！嚯！哈！”欧阳羽拿着一把练习用的重剑正在双剑佣兵团的练习场内，一板一眼的对着一根木桩练习劈砍。

    从她伤好后到现在已经过了三个月，每天都会来到这里练习剑术的基本功，因为身体素质不错，劈、刺、撩、挡这几个基本动作用起来像模像样，这让教她的老师二级战士马丁·西蒙称赞不已。

    上午、下午在佣兵团练习场训练剑术，下午结束训练后，欧阳羽会来到城里的一家酒馆内当女招待，工作时间从下午5点到晚上11点，每月一个银币，这个银币会交给马恩太太作为自己的生活费，虽然马恩先生和马恩太太说过不用给，但前世社会经验丰富的欧阳羽还是很自觉的要给。

    这个世界的剑术没有什么精妙的招式，战斗双方都是大开大合，拼的是自身的斗气和速度，另外长剑的种类欧阳羽也不习惯，一种是三指宽，长一米的阔剑，一种是四指宽，长一米五的双手剑，大多数的战士用的都是这种，都快和欧阳羽现在身高一样高了，还有一种是两个成年男性手掌那么宽，长一米七到两米的重剑，挥舞起来虎虎生威，一剑下去砍不死人也可以砸死人。

    欧阳羽无法修炼斗气，这可能是自己身体的原因，但是力气和反应还有速度不错，拿着双手剑可以和一名刚会斗气的一级战士对砍，不过这样傻傻的战斗方式她并不喜欢，因此欧阳羽找到了城里面得一家武器店，花了五个银币订做了一把中国式样单手剑，两指宽，全剑长83cm，剑身长72cm的三尺青锋，剑名欧阳羽顺口就起了个青锋剑的名字，（三尺是古代的尺，一尺等于24cm）

    得到青锋剑后欧阳羽结合自身的优势和那一点点中国古代的剑术知识，决定以刺为自己的剑术风格，不是有这么一句话嘛，天下武功无坚不破，唯快不破。

    劈砍是刀得工作，剑就应该刺，欧阳羽每天练习完西蒙制订的训练后，便做了一个圆形靶，反复练习刺这个动作，不但要刺的快还要刺的准。

    三个月下来成果还是不错的，欧阳羽每秒刺出可以刺出两剑，两次剑尖的落点误差不超过两毫米，如果对自己使用了攻击加速魔法后更可以达到每秒三剑的速度，欧阳羽刺出的剑不光只是直刺，还包括了从各种方向的斜刺，角度刁钻令人防不胜防。

    完成了今天的5000次基本练习后，欧阳羽稍稍休息了一下就走到一个人形靶前，抽出青锋剑准备练习对要害部位的快速刺击，头、脖、心、肺、肝等几大人体要害，她以随机的方式选择某一部位快速出剑，三尺青峰在她的手中闪过道道寒光准确的刺中了人形靶的要害位置。

    练习了两个小时后再次休息一会，她来到练习场的一角，这里有很多用动物的皮筋吊着的有篮球大小的圆形沙包，这些有疏有密有上有下有大有小的沙包就是欧阳羽练习身法的地方，光会打人不会躲一样没用，于是她借鉴了在前世电影中看到的情节，要求佣兵团建了这样一个地方。

    她走进沙包之间，用和青锋剑差不多的木剑去击打附近的沙包，在作用力的冲击下被打出去的沙包会反弹回来，这时欧阳羽就需要躲避这些反弹回来的沙包，或者去攻击正在移动的沙包来练习攻击快速移动目标的能力，如果躲不开或者没有攻击到沙包绝对会变成鼻青脸肿。

    这种练习方法得到了佣兵团上下的喜爱，不少的佣兵也会进来练习躲避和攻击移动目标。

    下午4点半结束了一天练习的欧阳羽舒舒服服的洗了一个澡，换了一身衣服准备动身去打工的那家酒馆去工作。

    来到酒馆换上女招待的工作服，其实就是一件女式花边衬衣加短裙，外面再穿上一件蕾丝边的围裙，开始了一天的工作。

    端着一个托盘避开伸来的咸猪手，欧阳羽将一桌客人点的食物和酒水放到桌面上，摆放食物的时候她听到这桌的四名客人正在谈论山贼的事情。

    “不知道怎么搞的现在城附近了周围的几座城山贼越来越多，领主们也不管管，我们以后的日子难过了。”

    “那些领主老爷们管个屁，每天只知道开舞会和对我们收税。”

    “错了，不是那些老爷们不想管而是管不了，山贼多了商路就不通，那些老爷们手里的货物就卖不出去，他们比谁都更急。”

    “为什么？那些老爷手里不是有很多的私军吗？派出去把山贼消灭不就得了。”

    “现在他们可没有兵派了，我听说马坎大帝准备再次发兵攻打希格拉王国，那些老爷们的士兵都被派出去了，歌和拿和附近的几座城市只留下了最基本的兵力。”

    “难怪山贼会越来越多，是这样啊。”

    “对啊。”

    这是一个消息，起码对欧阳羽来说是好消息，她早就有了消灭山贼的想法，不但可以为民除害又可以壮大自己的军队还能升级多好，以前是因为附近的驻军太多一直不敢行动，就怕跑掉几个人将被不死生物攻击的消息传出去而引来驻军对自己的攻击，亡灵法师在大陆上可是人人喊打的对象，现在好了，不但山贼多了很多，就连驻军也只有保证城市安全的基本兵力，自己可以放心大胆的去袭击那些该死的山贼了。

    第二天早上欧阳羽就对马恩先生和马恩太太说出了自己要走的消息，早就吧欧阳羽当成自己女儿的马恩太太虽然舍不得，但也没有办法。

    欧阳羽又和佣兵团那边打了一个招呼，之后在马恩太太家最后过了一夜，在马恩太太和克里斯蒂娜的泪送下离开了歌和拿城，临走前马恩太太把欧阳羽交给她的三个银币又还给了欧阳羽。

    “我们虽然不是一家人，但是比一家人还亲，你给我的银币我一直帮你保管着，你在外面需要用钱，一定要拿着。”马恩太太拉着欧阳羽的手仔细的交代琐事。

    “记住，这里就是你的家，我们随时欢迎你回来。”

    “我会回来看你们的尤莉亚阿姨，再见。”欧阳羽对马恩一家挥挥手大步离开。

    这个世界的山贼们的灾难开始了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八章 解封宝物的条件

    某处树林内，欧阳羽穿着半身皮甲，双臂和双腿上也有皮制护臂和护腿，手持青锋剑看着不远处的十七名山贼。

    “嘿嘿……小姑娘，你一个人就敢追着我们进树林胆子可真是不小啊，现在你放下武器配我们兄弟乐呵乐呵或许还可以保你一命，嘿嘿……。”山贼老大淫笑着对欧阳羽说道。

    “嘿嘿……！”xn众山贼也哈哈大笑起来，似乎吃定了欧阳羽。

    欧阳羽不想和这些人渣废话，直接就把三十多个骷髅兵和丧尸、幽灵召唤了出来。

    “亡灵法师！她是亡灵法师！快跑啊！”

    众山贼看见这些不死生物直接吓破了胆子转身就往后面跑去。

    “想跑门都没有。”一道长长的火墙突然升起正好挡住了山贼们的去路，这是二级魔法烈火魔墙，这个魔法一下子就消耗了欧阳羽一半的魔法值，而且时间也只有两分钟，不过在两分钟内消灭掉这伙山贼还是够的。

    八个骷髅弓箭手在欧阳羽的命令下不断的朝山贼们射去死亡之箭，剑盾骷髅兵在前，长枪骷髅兵在后，五只幽灵漂浮在空中，成半月形不断的缩小着包围圈。

    剑盾骷髅兵用骨盾挡住山贼们的决死反击，然后由后面的长枪骷髅兵长枪刺出，带走一条条生命，五只幽灵也不时的从空中冲下来张开它们锋利的十指，在山贼们身上划出一道道血痕。

    仅仅用了不到一分钟这伙山贼就被全部消灭。

    恭喜你获得胜利，获得经验值481点，因为招魂术你获得了九个骷髅兵，请选择它们的兵种，你升级了，防御加1，请选择升级的技能，中级后勤术、中级土系魔法。

    在消灭第三伙山贼后欧阳羽终于升到了2级，技能她选择了中级土系魔法，如果升级到高级土系魔法的话，那么最实用的可以大幅度群体降低敌人的攻击、移动速度的迟缓大法，和可以永久复活被杀死亡灵的聚灵奇术，可以将她的实力提高很多。

    九个骷髅兵被她按照三个兵种平均分配了，现在她的骷髅兵达到了44个再加上4个丧尸和5个幽灵，可以考虑去袭击较大规模的山贼了。

    之前欧阳羽就做过调查，大型的山贼团一般都在主干道附近地形险要的地方，人数在一千到几千不等，中型山贼团则是在小镇和较为富裕的村庄附近安家，数人多在两百到八百不等，小型的一般在小镇与小镇之间活动，人数不会超过两百，最后就是几个到三四十几个到处流窜作案的山贼，这些山贼吃相最难看，不像山贼团知道固泽而鱼的道理，做事一般都会留一线不会赶尽杀绝，没有固定的居所，欧阳羽几天以来消灭的都是这种。

    附近倒是有一个中型山贼团和七个小型山贼团，欧阳羽决定晚上就去攻击最近的一个小型山贼团，人数不多才一百来个，是现在最合适的目标。

    半夜三四点正是人最困的时候，欧阳羽带着53个不死生物悄悄的摸到了山贼团的老巢。

    在不死生物的眼中，活人的生命波动犹如黑暗中的灯火那么明显，五只幽灵在夜空中几乎就是透明的，它们在欧阳羽的控制下慢慢的飞到三个暗哨的身后，抬起右爪狠狠的插进了他们的后脑，这三个暗哨一声不吭就去了冥界。

    暗哨解决后还有八个明哨正在巡逻，八个骷髅弓箭手分别瞄准了他们，为了保险五只幽灵也飞到了附近，如果没有一箭射死就马上补刀。

    “嗖嗖嗖……。”几声轻响，八个明哨几乎同时被射中要害，五只幽灵也不管死没死在他们的脑袋上全部抓出一个大洞来。

    失去了警戒的山贼团犹如一只只没有武装的绵羊正等着欧阳羽去宰杀，在她的控制下不死生物们快速又谨慎的冲进山贼们休息的房间内，对准了山贼的要害一剑一个全部杀死在睡梦中。

    也有幸运儿暂时逃过了一劫，一个山贼半夜起来尿尿，尿完后在回房的路上看到了一个正从一间房屋中出来的剑盾骷髅兵。

    “啊……！”凄惨的叫声很快就消失了，这个山贼被一箭射死，但他的喊声惊动了其他还没死的山贼，包括一个人睡觉的山贼团老大韦伯。

    “怎么回事？！”韦伯披着衣服拿着双手剑冲出房间，就听到自己手下睡觉的房间中传来很浓的血腥味和砍杀声，然后他看到十几双冒着蓝光的眼睛在看着自己。

    借着不算明亮的月光一看，韦伯吓的寒毛都起来了，那十几个蓝光的主人居然是骷髅和丧尸。

    “跑！”这是他心头的第一个想法，抢来的东西，自己的手下他全都不管了，只有保住自己的性命才是最重要的。

    “你想去哪里？”一道白色的闪电射向韦伯。

    “危险！”情急之下韦伯运足了橙色斗气准确的砍中了射来的闪电，魔法神箭虽然被抵消，但也消耗了他不少的斗气同时也阻挡了他逃跑的最好时机，五只幽灵已经飞过来挡住了他的去路。

    欧阳羽从黑暗中走出来走到韦伯的面前，二级战士是个不错的练习对象，欧阳羽抽出青锋剑指着韦伯说道：“只要你能打赢我我就放你走。”

    “小女孩？”韦伯先是一惊，但是又想到这具可爱身体的里面很可能是一个不知道活了多少年的老怪物，虽然不太相信打赢了就能放过他，但韦伯也抱着一丝的可能答应了下来。

    欧阳羽左脚一踏，手中的青锋剑以极快的速度刺向韦伯的咽喉。

    “好快的速度！”韦伯连忙后退同时挥动自己的双手剑挡在咽喉前。

    欧阳羽手腕一转，刺向咽喉的青锋剑又刺向了他的心脏，韦伯反应也快向左后侧身，青锋剑只划破了衣服带走了一丝皮肉。

    韦伯高举双手剑往欧阳羽的头部劈去，“太慢了。”欧阳羽往左一踏青锋剑在双手剑上一拨，韦伯顿时失去重心他的剑砍到了地上。

    欧阳羽手中青锋剑一递向韦伯的额头刺去，韦伯也不调整重心顺势直接一个懒驴打滚同时双手剑往欧阳羽的小腿砍去。

    欧阳羽轻轻往后一跳再次欺身上前，充分发挥自身的速度优势，手中的青锋剑飘忽不定往韦伯的各处要害刺去，韦伯力量虽大但速度不及只能尽量防守要害。

    欧阳羽走位灵活多变不停的围着韦伯打转，韦伯被动防守吃尽苦头很不适应欧阳羽的打法，身上多处被刺中虽然不是要害但是时间一久就感觉头晕眼花，动作也慢了下来。

    “好机会！”欧阳羽看准时机从韦伯的左前方全力刺出两剑，速度之快犹如两把青锋剑同时刺出，直奔韦伯的咽喉和心脏。

    “咻！”“呃……呃……呃……呃……。”韦伯挡住了刺向心脏的一剑却没有挡住咽喉的一剑，气管被划开一道口子，他跪在地上双手捂着脖子徒劳的大口吸气，但是空气全部从伤口中溢出，大脑开始缺氧，双眼一黑陷入了永恒的黑暗。

    此时所有的山贼已经全部被杀死，欧阳羽眼中的面板写道：“恭喜你获得胜利，获得经验值3596点，因为招魂术你获得了41个骷髅兵，请选择它们的兵种，你升级了，智慧加1，请选择升级的技能，中级寻路术、中级水系魔法。”

    “耶！”欧阳羽高兴的欢呼了一声这次的收获不错，不但有大量的经验值升了一级还增加了一倍的骷髅兵，让她迫不及待的想再次去攻击另外的一个山贼团了，不过在这之前战利品还是要打扫的。

    普通山贼们没什么油水，身上最多不过只有一些铜子和少量的银币，但是从韦伯的房间中找到一个暗格，里面有一个上锁的箱子，欧阳羽一剑砍断锁打开箱子发现里面躺着四十多枚金币和一百多枚银币，和七块打磨成四方形亮晶晶的石头。

    发财了！除了金币和银币以外，那些亮晶晶的石头正是她之前听人说过的魔晶石，一颗魔晶石就值十枚金币，箱子里的七块就代表七十枚金币，发财了！发财了！

    她赶忙将所有的钱币和魔晶石收进英雄空间背包里面，然后她有惊喜的发现一个面板在眼中弹出，上面写道：“发现可以解封宝物的魔晶石，是否解封宝物。”

    欧阳羽一直在苦恼怎么样解封宝物，想不到魔晶石可以解封，她在心里说道：“将可以解封的宝物以列表的形式展示出来。”

    看到列表欧阳羽犹如被泼了一盆冷水，列表上显示的宝物名称只有寥寥几种，旅行者之戒、骑士手套、急速披风、急速项链、神行靴这五个而已，虽然这五个宝物全都解封的话欧阳羽的速度可以达到一个不可思议的地步，但是却无法真正的增加她的实力。

    “显示所有宝物的解封条件。”

    一长串的宝物名单被显示出来，神器解封需要魔晶石25000，天使联盟解封需要魔晶石20000，龙王神力解封需要魔晶石18000，泰坦之箭解封需要魔晶石9000，丰收号角解封需要魔晶石7000，天赐神兵解封需要魔晶石7000，末日之刃解封需要魔晶石6700，…………鬼王斗篷解封需要魔晶石300，诅咒铠甲解封需要魔晶石280。

    “天啦，杀了我吧！”欧阳羽在心里喊道，这些宝物解封需要的魔晶石贵的离谱，除了急速披风这些以外，最少的都要一两百，这让欧阳羽更下定了扫荡山贼窝的决心，为了早日拿到自己最想要的天使联盟，她收回了所有的不死生物快速向另一处山贼窝奔去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九章 解封诅咒铠甲

    接下来的一个多月的时间内欧阳羽接连扫荡了十处小型山贼团和一处300人的中型山贼团，在获得了大量财物的同时实力也是飞速的增长。

    手下骷髅兵的数量增加到了600多，不过丧尸和幽灵的数量没有增长，等级升级到了11级，魔晶石的存量达到了311块。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级11

    经验值：63/12000

    体力：230/230

    法力：80

    基本技能

    攻击：3

    防御：2

    力量：5

    知识：4

    辅助技能

    中级寻路术

    中级后勤术

    高级招魂术

    中级气系魔法

    中级土系魔法

    中级火系魔法

    中级水系魔法

    高级智力

    拥有生物：骷髅剑盾兵211，骷髅长枪兵210，骷髅弓箭手216（弹药48）丧尸4、幽灵5。

    拥有宝物：旅行者之戒（封印）、骑士手套（封印）、炽天之翼（封印）…………龙王神力（封印）、天使联盟（封印）。

    拥有魔法：迟缓大法、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤…………飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    需要找一处空地安置墓园城，让英雄你的城池降临这个世界。

    资源：黄金2501、木材0、矿石0、水晶0、硫磺0、水银0、宝石0、魔晶石311。

    安置墓园城现在没有合适的地方欧阳羽暂时不予考虑，她现在考虑的是接缝鬼王斗篷还是诅咒铠甲。

    鬼王斗篷招魂术增加30%，是由亡灵护身符、吸血鬼披风和死神靴组合而成的一件神器，结合高级招魂术30%和英雄特长招魂术5%，欧阳羽的招魂术将会达到65%，每次战斗后所获得的兵力会大大增加，另外招魂术的等级越高，招呼出来的亡灵等级也越来越高，初级是骷髅、中级是丧尸、高级则是尸巫，但是对战斗没有直接的帮助。

    诅咒铠甲攻击+3防御+3力量+2知识+2，可以不需要消耗魔力就可以释放群体迟缓大法、虚弱无力、恶咒附身和大难临头这四个实用性很强的魔法，是由黑魔剑、亡灵盾、骷髅冠和骨质胸甲组合而成的神器，对实力的提升和战斗有很大的帮助。

    纠结了很久欧阳羽决定还是解封诅咒铠甲，现在自己的不死生物多是低级兵种，再多也有无法对付的敌人，手下死光了还可以再招，自己的小命却只有一条，只有增强自身的实力才是王道，说她怕死也可以，反正欧阳羽就这样决定了。

    “解封诅咒铠甲。”欧阳羽在心中默念，存放在英雄空间背包中的诅咒铠甲一阵光芒闪过变成了可使用状态。

    欧阳羽迫不及待的从背包中拿了出来，“装备。”再次默念，本以为就这样穿上的欧阳羽却发现出现一个提示框，里面写道：“请设定外观，外观一、外观二。”

    欧阳羽大喜，开始在脑海中想象自己设定的外观形象，外观一她直接照搬了圣斗士中双子座黄金圣衣的外形，不过诅咒铠甲的颜色是黑色的看起来更像是冥衣版的双子座圣衣，头盔做了一点改动，使用的是欧米伽中的头盔外形，鞋底也是高跟的设计，她打算平时就用这种外观。

    而外观二则参考了魔兽世界开场cg中阿尔萨斯的造型，黑色泛着金属光芒的头盔几乎将整个头部完全遮住，只有一双蓝色的灵魂之火在眼眶的位置燃烧，左右护肩是两个巨大狰狞的骷髅头，胸甲看起来好像是一排一排的肋骨，护臂手肘和护腿膝盖的位置上同样有一个狰狞的骷髅头，再加上外形凶恶的黑魔剑和亡灵盾，怎么看都像是灭世的大魔王，这个战斗欧阳羽打算用来战斗。

    外观二设定的身型很高大，差不多达到了两米六，使用这个外观时欧阳羽的身体会抱膝缩成一团在胸口的位置，这样就算是被砍断手脚和头部也只是砍断诅咒铠甲的护臂、护腿和头盔而已，不会伤到欧阳羽本身，甚至还可以装死，可见她怕死怕到什么样的程度。

    欧阳羽先是使用了外观一，好奇的摸了摸又摆了几个自认为很威武造型，然后又换了外观二。

    外观二的感觉很奇特，和控制自己的身体没什么两样但却又能准确的感受到自己真正的身体的情况，因为视线一下子高了不少，看什么都觉得有点小，抽出腰间的黑魔剑随便挥舞了几下，力量、速度都增加几乎一倍，亡灵盾可以收回铠甲中为整个诅咒铠甲增加一层防御立场，也可以固定在左臂防御力更高。

    快速熟悉了一下现在的状态后，欧阳羽用剩下的一点魔晶石又解封了急速披风和急速项链，项链戴到本体的脖子上，披风则披在诅咒铠甲的后面随风飘荡，大魔王的造型威风凛凛，唯一的遗憾是没有坐骑。

    玩了好一阵子才玩过瘾的欧阳羽收回诅咒铠甲向着最近的一个中型山贼团的驻地摸去，她迫不及待想用这个山贼团来试试诅咒铠甲的威力。

    这个山贼团驻扎在一个山谷，两边是高高的山岭，在山谷的一前一后修建了两道简易的城墙和防御设施，山贼团一共有500多人，首领是一名三级低阶战士，手下的二级战士和一级战士不下一百人，其余的都是没有斗气的普通山贼，山贼团所有的情况都被欧阳羽用气系一级魔法透视大气和透视之眼调查的清清楚楚。

    同样是晚上三四点，五只幽灵解决了所有的暗哨后，欧阳羽来到了山谷前面的那道城墙不远处的树林中，召唤出手下的不死军团。

    这次她打算不再悄悄的摸进去而是强攻，土系三级魔法地动山摇放出，平静的大地开始产生剧烈的震动，山谷前的简易城墙和山贼们居住的房屋在震动中垮塌变成了一推废墟。

    欧阳羽下达了攻击命令，600多骷髅兵以三个剑盾（防御、副攻）、两个长枪（主攻）、两个弓箭（牵制、副攻）为一组，分成若干个小阵跨过废墟杀了进去。

    一个刚从废墟中爬出来的山贼还没有搞清楚发生什么事情，就听到密集的咔啦声，他往发出声音的方向看去，黑暗中上千个蓝色的小火焰漂浮在空中并不断接近自己。

    他看到的是骷髅们眼中的灵魂之火，这也是他看到的最后的景象，一只骨箭从黑暗中射来，射穿了他的额头。

    “敌袭……！”也不知道是哪个山贼喊了一声，原本就很混乱的山贼团彻底的混乱了，有的人拿着武器就往喊敌袭的方向跑去，有的人只关心自己被埋在废墟下的财物，有的人听到敌袭什么都不管就往山谷后面逃去。

    “别乱！你们tmd的乱跑什么？马上去找自个的头领！”山贼团长布鲁诺穿着一条裤衩拿着剑企图让自己的手下人安静下来，可惜没什么效果。

    欧阳羽跟随着自己的军队走进了山谷，拔出黑魔剑剑尖直指山贼最多的地方，一黄、一蓝、两红，四道魔法波纹从黑魔剑中被释放了出来，这四道魔法波纹正是诅咒铠甲的迟缓大法、虚弱无力、恶咒附身和大难临头这四个魔法。

    四道魔法波纹覆盖了整个山谷，从所有的山贼身上穿过消失在山岭中，被魔法穿过的山贼顿时感觉到身体一下子沉重了好几倍，力气也好像被抽光了一样连手中的剑都快拿不动了，有斗气的战士们好一些但也只比没有斗气的好一点而已，受影响最小的就只有布鲁诺了，三级黄色斗气让魔法的影响最低，就算是这样他也感到只能发挥出一半多一点的战斗力出来。

    骷髅们杀进山谷犹如猛虎入羊群，连剑都拿不稳的山贼们在结成阵势的骷髅们面前一点反抗力都没有。

    本就已经混乱无比又被魔法削弱过的山贼们早就没有了斗志，再看到杀来的敌人居然是不死生物更是被吓破了胆，连武器都不要了转身就往山谷后面跑去，在逃跑的人群中山贼团长布鲁诺就在其中。

    欧阳羽哪里肯让这些山贼跑掉，带领着不死大军一路追杀，一直追到山谷后面的出口，大群的山贼被堵在简易城墙的门口处，你推我挤都像逃命，让本来就只能让两个人通过的城门顿时堵死。

    欧阳羽命令骷髅大军成扇形包围了这群山贼，抬手一挥二级火系魔法烈火魔墙把城门封死，逃跑无望的山贼们一下子失去了逃生的信念，有的双手握着胸前祈求先祖保佑，有的拿出了武器想自杀，还有的干脆坐在了地上等死，欧阳羽也不进攻就站在离山贼们不远的地方看着他们闹。

    山贼们哭啊喊啊闹了一阵发现骷髅们并没有过来杀死他们，只在不远处列阵，渐渐的山贼们安静了下来，杀又不杀，走又不走，山贼们搞不懂了，团长布鲁诺硬着头皮站出来，对指挥这支不死大军的亡灵法师，是法师吧？可是没见过有法师穿铠甲的，站出来喊道：“尊敬的大师！我们愿意投降交出所有的财物，请您放过我们吧！”布鲁诺也不知道对面的这个亡灵法师喜欢什么，只好按照山贼们的规矩来说。

    原本布鲁诺并没有报什么希望，大陆上亡灵法师的残忍和嗜杀是出了名的，可是令他和身后的山贼们万万没有想到的是对面的亡灵法师居然答应了。

    欧阳羽对布鲁诺说道：“可以，只要交出你们所有值钱的东西我就放过你们的小命，如果你们敢藏起来不交给我的话……！”抬手就是一道火系四级魔法地狱烈焰。穿着诅咒铠甲的欧阳羽此时说出的声音不是清脆可爱的女声，而是低沉、厚重、上了点年纪的男声。

    “轰隆……！”地狱烈焰击中了一侧的山岭，巨大的威力将山岭炸开了一个直径五十米、深两米的大坑。

    山贼们被吓的集体吞了一口口水冷汗直冒，欧阳羽很满意这次的魔法威慑，但是这个地狱烈焰也消耗了她大半的魔力，再放一个她可是放不出来了。

    欧阳羽命令山贼们丢下武器，在骷髅大军的押解下回到居住地清理废墟，好将埋在下面的财物挖出来交给她。

    经过几个小时的清理，绝大部分的财物都被挖了出来老老实实的交给了欧阳羽，清点过后欧阳羽很高兴的离开了这个倒霉的山贼团。

    这次收获还可以，获得了差不多10000的经验值和200多的骷髅兵，金币得到了600多枚，值钱的货物如果卖掉也有差不多有200多枚金币，最重要的魔晶石则收获了34块，同时一个疑问也被解开，战斗获得的经验值和骷髅兵并不是要杀死所有的敌人，逃跑的和投降的也算，总之只要获得战斗的胜利，开战时敌人有多少数量就计算多少数量的经验，这一点让欧阳羽很喜欢，她毕竟不是一个嗜杀的人，能不杀最好不杀。

    因为这次的战斗有不少的活口，出现亡灵法师的事情迅速传遍了歌和拿和附近的几座城镇，让这几座城市和附近村庄的居民们一时之间人人自危，有钱有势的纷纷逃亡那几座大城，无钱无势的人只能在家里等死。

    就在几座城风声鹤唳的时候，人们口中残忍的亡灵法师欧阳羽大摇大摆的进入了歌和拿城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十章 旅途

    欧阳宇只身一人走在歌和拿城的街道上，红色的长发被编成一个简单的马尾在脑后荡漾着，淡黄色的粗布短袖连衣裙包裹着娇小的身躯，一双木底的绑带凉鞋穿在脚上，十指可爱的脚趾露在外面，一副普通平民女孩子得装扮。

    造型华丽的诅咒铠甲不合适出现在大众的视野中，不管外面如何城里面还是比较安全的，所以欧阳宇也没有穿皮甲，只穿着一身舒适的衣裙，不过左腰还是别了一把匕首以防万一，急速项链也戴在脖子上。

    这次她回到歌和拿城有几个原因，一个是在外面待了一个多月了身上的食物吃的差不多了，另一个是从山贼那里搜刮了不少的奢侈品和货物需要找地方出手，再一个歌和拿城附近的山贼们一些被她消灭了不少，一些听到有亡灵法师出现后就跑路了，剩下的小猫两三只她也没有兴趣，所以想去祸害其它城市附近的山贼，而不熟悉道路的欧阳宇希望能和双剑佣兵团护送的商队一起走，这样在路上也不会一个人而太过无聊，最后就是回来看马恩太太一家。

    欧阳宇来到商业街买了一些礼物之后才来到马恩太太的家里，受到了马恩太太和女儿克里斯蒂娜的热情欢迎。

    马恩太太拉着欧阳宇的手一个劲的问她有没有在外面吃亏？有没有被人欺负？吃的怎么样？睡的好不好？就想一个母亲对自己女儿那样，就怕她在外面受不了。

    欧阳宇很感动有人对自己这么好，马恩太太说什么她都笑眯眯的应着，马恩太太唠唠叨叨的说了很久，然后又下厨给欧阳宇做了一顿丰盛的大餐。

    第二天欧阳宇来到双剑佣兵团，找到团长说明了想搭车去其它的城市，团长很爽快的答应了下来，反正佣兵团在护送商队的时候也会顺带一些去其它地方的人，只不过这些人要收费还不管吃的，欧阳宇则是免费包食宿，毕竟那个沙包训练场还欠着她一个人情呢。

    佣兵团五天后出发，这五天欧阳宇一直住在马恩太太家，帮着她做做家务，陪她聊天或者缝补衣物。

    出发的那天难免又是一场泪别，欧阳宇安慰了好久才让马恩太太止住了眼泪，然后坐上佣兵团安排的马车向着维格尔帝国境内的毕农德城进发。

    这次的护送双剑佣兵团除了守家的以外600多人全部出动，护送的商队人数也高达1000人，200多辆马车形成一个长长的车队，从一头很难看到另一头。

    欧阳宇坐在车队中间的一辆货运马车上，马车周围六七个男性佣兵正围着她献殷勤，对欧阳宇佣兵团的人还是比较熟悉的，当初在练习剑术的时候就有不少的人对她有想法百般示好，唱歌的，鲜花的，表决心的，什么都有，不过欧阳宇都没有搭理，后来她离开佣兵团出去消灭山贼不知去向的时候还让不少情有独钟的少年伤心欲绝，现在女神再次出现，那些骚年，不对，是少年，有看到了机会，于是纷纷围了过来，搞的欧阳宇不厌其烦，但是碍于佣兵团团长的面子又不好直接拒绝，只能打着哈哈应付着。

    “欧阳小姐这是我为您采的花可香了请您闻闻。”

    “欧阳小姐请让我为您唱一首歌来解除您在路上的寂寞吧。”

    “欧阳小姐这是俺娘给俺的传家宝，请您务必收下。”

    “欧阳小姐……。”

    “欧阳小姐……。”

    “你们在这里干什么？现在是任务期间，都围在这里成何体统！再不离开全部都扣除这次的外出补贴！”

    听到这句喝骂少年们顿时做鸟散状，消失在队伍中。

    “谢谢你布莱恩大叔。”欧阳宇感激的对赶走那些烦人鬼的布莱恩笑了笑。

    布莱恩笑着调侃道：“哈哈哈……不用感谢我，我们的维德尼娜小姐魅力太大连我都被吸引过来了，为了能单独和你说话我只好把这些小鬼们都赶走咯。”

    欧阳宇被布莱恩逗笑了，她说道：“你就不怕我把这句话说给拉姆婶婶听吗？到时候你可又要跪洗衣板了。”

    布莱恩惧内在佣兵团中是人所皆知的，喜欢喝酒又老是喝醉的他经常被妻子拉姆拿着一只擀面杖追着他揍，揍完了就再罚他跪洗衣板跪到半夜才让他进屋，这种事情三天两头就会出现在佣兵团的家属大院中上演。

    布莱恩满不在乎的说道：“跪就跪吧，反正经常跪都习惯了，为了能和美丽、善良的维德尼娜小姐多说说话我豁出去了。”

    “哈哈哈哈……！”xn，包括欧阳宇在内，周围的人听到这句话都笑了起来。

    布莱恩不以为耻，反以为荣，故作高傲的大声说道：“笑吧，你们笑吧，你们这是在羡慕我和拉姆之间幸福美好的生活，我不是怕老婆，我是爱老婆，只有怕老婆的男人才会真正的爱老婆，才是好男人，你们都要向我学习啊！小崽子们！”

    “哈哈哈哈……！”xn，这下人们笑的更大声了。

    车队经过五天的跋涉平安的来到了最近的边境大城巴烈维城，这座城市是维格尔帝国第四军团军团长熙德·巴烈维侯爵的永久封地，车队将在这里休整一天，休整期间一些短途的商人们会离开车队，但是会有一些本地的商人加入车队。

    来到巴烈维城的第三天，一大早城门刚开浩浩荡荡的车队再次出发，向着下一个目标有七天路程的格拉汉姆城前进。

    这一段路上双剑佣兵团的佣兵们紧张了不少不断的观察着周围，之前来巴烈维城的那段路因为欧阳羽对山贼的扫荡，使得山贼几乎绝迹，所以佣兵团显得比较放松，但是这段路上的山贼不少，佣兵们也自然而然的提高了警惕，就连欧阳羽也全副武装穿上了皮甲腰系青锋剑。

    一千多人的商队一般的中小山贼是不敢动的，佣兵团也不怕这些小鱼小虾，怕的就是那些人数上千的大型山贼团，每次经过险要地形的时候都会安排侦查兵先去探路，确定没有问题后才会通过。

    从巴烈维城出发的第四天接近中午时分，车队刚刚拐过一个大弯，前方负责侦查的佣兵急急忙忙的跑回来报告说有山贼挡路，人数很多，差不多有两千人。

    听到这个消息佣兵团团长马上骑马来到车队前方准备和山贼交涉，欧阳羽也好奇的跟了过来。

    车队现在的位置正处于一片树林的拐角处，一边是树林，一边是草地，山贼团在拐角的路上放置了不少的阻挡物，然后明目张胆的站在那里。

    团长骑着马靠近山贼大声喊道：“我是双剑佣兵团的萨木塔·基斯团长请你们的首领出来！”

    一名身穿半身甲抗着一把重剑的大汉向前走几步喊道：“我是森林兄弟山贼团的团长皮埃尔·雷洛！有什么事你说吧！”

    基斯团长下马走到雷洛身前十米处说道：“雷洛团长拦住我们想必只是求财，兄弟我送上买路费五十个金币，不知道能不能雷洛团长将路让开呢？”

    雷洛大手一张高声说道：“五十个不行！我这么多兄弟五十个太少了，起码要一百个！你要是不给我们自己就抢，到时候可别怪我剑下无情！”

    基斯团长微微一笑不慌不忙的说道：“一百个太多了，六十个，我们双剑佣兵团战士们手中的剑也是开了封的，要是不信雷洛团长可以试试。”说完运气自己的绿色斗气闪了一下，然后转头大喊道：“维德尼娜小姐，也请您表示一下！”

    被喊道的欧阳羽莫名其妙的对身旁的布莱恩问道：“表示什么？”

    布莱恩悄悄的在她的耳边说道：“就是请你对着空地随便放个魔法，小心，不要打到对面的山贼，不然这谈判就真要变成血战了。”

    “哦……！我明白了，就是要我威慑一下镇住对方是吧？”

    “没错。”

    欧阳羽想了想便装模作样的小声念起了不知所谓的魔法咒语，然后对着右侧的三百多米远的一座小山坡释放了一个火系三级魔法连珠火球。

    六十个小火球凭空出现在欧阳羽的身前，然后在她的控制下争先恐后的飞向了小山坡，“轰轰轰……！”震耳欲聋的爆炸过后，那个小山坡的表面被炸出一个个密密麻麻的大坑，没有一处完好的地方。

    “嘶……！”山贼们集体吸了一口冷气，如果这些火球落入自己的队伍中间起码会炸死两三百人，想不到这个名不见经传的小佣兵团居然会有一个这么厉害的魔法师，双剑佣兵团的佣兵们也是吓了一跳，虽然知道欧阳羽是个魔法师，但都以为是一个魔法学徒或者低级魔法师，却想不到居然会是一名强大的高级魔法师，这让不少对欧阳羽有意思的少年熄灭了对她的爱慕，因为他们只是如路边的野草般的低级战士而已，是绝对配不上一名贵族出身的高级魔法师的，大陆上男女的婚嫁很讲究门当户对，虽然也有不顾及双方身份的恋爱，但是这种情侣都会受到双方家族和周围人的反对，真正幸福美满的少之又少，绝大多数都是以悲剧收场。

    家园大陆的魔法师非常少，和战士的比例为1000:1，通常都是各大国家或者大贵族们争强的对象，而魔法师们学习魔法或者研究魔法则需要大量的资源，他们也乐的投效某个国家或者大贵族以获得资源，贵族家里的小孩如果被测出有魔法天赋肯定会想办法送给某个魔法师去当学徒，如果是平民出身也没关系，会有大把的贵族抢着帮他付学费照顾他的父母，但是学成之后要为帮他出学费的贵族服务二十年。

    魔法师这一职业都是前途光明的职业，也很少会出现在普通人的视野中，所有的山贼更不会想到一身皮甲的小女孩会是一名强大的魔法师。

    看到欧阳羽出手了雷洛嚣张的气焰一下子就没有了，不但没有了嚣张反而小心翼翼的陪着笑脸对基斯团长说道：“过路费什么的都是玩笑话，以后贵团经过这里全都一个铜子都不要，马上把路障搬开！”

    借着欧阳羽威风了一把的基斯团长很清楚人情世故，他说道：“这不行，规矩是规矩，过路费是一定要交的，我看就六十五个金币吧，毕竟以后我们会经常打交道的。”

    “行，行，您怎么说就怎么做。”雷洛堆着笑脸应了下来。

    两人在聊了几句没有营养的话就回到了各自的队伍中，车队也得以顺利的前进。

    当基斯团长回来后欧阳羽疑惑的问道：“团长我们明明打得过这伙山贼为什么还要给他们钱呢？”

    基斯团长笑了笑解释道：“维德尼娜小姐，您在魔法上的成就确实是高，但是年纪毕竟还是小啊，很多您并不知道，我们佣兵团才500人，如果一路拼杀过去哪里有那么多的人命去拼杀？所以做我们这一行的六分靠人脉、三分靠面子、一分才靠拼杀，给山贼们钱也是为了和他们打好关系，这样以后就不会对我们下死手，再说了……”基斯团长在欧阳宇的耳边低声说道：“再说了这些钱也不是我们出，都是那些商人们出的，用他们的钱买我们的面子这么好的事你说做不做？”

    “呵呵呵……团长您可真坏。”

    “啊哈哈哈……前进！”

    再经过三天的路程，车队终于有惊无险的进入了格拉汉姆城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十一章 中伏、血战

    车队在格拉汉姆城内同样休息了一天，然后向着下一个目的地有十天路程的曼努埃尔城进发。

    车队第二天和第五天分别遇到不同的大型山贼团的拦路，基斯团长出面和对方谈好买路费后平安通过。

    第十天一大早太阳懒懒的从远处的地平线上露出半个头，基斯团长骑着马在车队宿营地中穿梭检查佣兵们和商人们的准备情况，催促他们尽快准备好，按照路程今天下午太阳下山前必须赶到曼努埃尔城，不然太阳下山后城门关闭可就没有办法进城了。

    所有人也想在城门关闭以前进城好好的吃上一顿洗个热水澡，再躺在柔软的床上美美的睡上一觉，于是不用基斯团长的催促也纷纷加快速度争取早点出发。

    欧阳羽不用收拾，她的生活用品基本都在英雄空间背包里面，只随身带着两件换洗的衣服，住的帐篷是佣兵团的，自然也由佣兵团的人来收拾，她现在可是双剑佣兵团的贵客。

    只从在碰到森林兄弟山贼团露了一手后，见识到她的强大的基斯团长在路上一直不停的和她说话拉关系，到达格拉汉姆城后更是花了一百枚金币买了一件魔法长袍和一把法杖送给她。

    有机会能和一位魔法师拥有良好的关系是每一个佣兵团都会做的事情，更何况欧阳羽本来就和双剑佣兵团有一些的交情，基斯团长现在做的是想这些交情变成坚固的友谊，这样可以使佣兵团在危机的时候获得一个后援，虽然请出这个后援是需要付出代价的，但总比佣兵团覆灭的好。

    对于基斯团长的好意欧阳羽欣然接受，她明白这只是基斯团长的人情投资而已，而且作为歌和拿本地的地头蛇她也想要双剑佣兵团对马恩太太一家有所照顾，有了他们的照顾再加上马恩先生在官场上圆滑的手段，马恩太太一家在歌和拿城应该会安全无比。

    所以欧阳羽也投桃报李穿着魔法长袍拿着好似一根长棍法杖在碰到山贼团拦路的时候，都是主动和基斯团长一起上前去谈判的，露了一手后，两个山贼团很明智的降低了买路费并‘欢送’车队离开。

    走了大半天的路，时间已经到了下午，车队所有的人都在兴高采烈的讨论晚上准备吃点什么，哪家酒馆的姑娘漂亮，哪家妓/院的妓/女够劲等等男人之间最爱讨论的话题,如果欧阳羽还是男身的话恐怕也会参加这样的讨论，但是现在她却不得不一个人坐在马车上装淑女。

    “唉……我也想加入啊。”看着前面的几个男佣兵聚成一团说的兴高采烈，欧阳羽悄悄的叹了一口气。

    无聊的她只好转头看着路旁的风景，现在车队正行走在麦田之间，清风吹过麦苗随风摇摆，“咦？！为什么有很多的麦苗没有被风吹动？”欧阳羽立刻从马车上站了起来使用了一个透视之眼。

    上千个各种颜色的人影蹲伏在大片的麦田中，大部分是白色没有斗气的普通人，赤色、橙色的一、二级战士却也不少，甚至还有几个黄色的三级斗士。

    她再向道路的另一边看去，同样也发现上千个各种颜色的人影，而且居然还看到一个绿色的，“四级战士？！”

    这么多的人蹲在麦田里想干嘛？肯定不会有什么好事，欧阳羽刚想出声预警却来不及了，如雨般的箭矢从两旁的麦田中射出，顿时射死、射伤不少人。

    身穿魔法长袍手拿法杖的欧阳羽更是重点目标，射向她的箭矢多达十几只，欧阳羽只来得及给自己加持了一个护体石肤就被五只箭射中倒下了马车。

    突然的袭击让车队大乱，道路两旁埋伏的山贼们再次射出两轮箭雨后嘴里喊着怪叫趁机杀出。

    “别慌！结阵！结阵！”基斯团长四处奔喊让混乱得到了一定程度的控制但还不够，山贼们已经杀了上来。

    “杀！”“去死吧！”“呛……呛……噹……！”“啊……！”喊杀声，武器相撞声，被杀死、砍伤的人的惨叫声混杂在一起。

    双剑佣兵团的佣兵和商人们聘请的冒险者们被人数众多士气高昂的山贼们所压制，死伤众多，虽然佣兵和冒险者的整体实力比山贼高，但是突袭加数量让佣兵和冒险者被分割开来陷入了苦战，每时每刻都有人被杀死或砍倒在地。

    一身板甲的基斯团长正被山贼团的两个头领围攻，这两个头领都是黄色斗气的三级战士，在他们的不远处四级战士的山贼首领正双手抱胸站在那里戏谑的看着基斯团长。

    “噹！”基斯团长挡住正面砍来的一剑，然后用力一推将对手推开，再反身将后面砍来的一剑拨开，顺势横砍一剑，对手灵活的往后稍退一步就躲开了，刚才被推开的敌人趁机从背后对准了基斯团长的心脏刺去。

    基斯团长也不管身后的长剑运气斗气往前大跨一步，双手高举长剑注满了黄色斗气猛的往下一劈，这是剑术中的基本战技斗气斩。

    作为目标的山贼头领匆忙之间也运气黄色斗气举剑横档，却没能完全挡住，基斯团长的长剑压着他的剑劈中了头领的左肩，砍出一道深深的伤口。

    但是基斯团长也不好过，他身后的另一名头领的长剑刺穿了板甲在心脏的位置刺出一个大洞，却因为基斯团长往前跨了一步和斗气的阻挡的关系没有刺中心脏，虽然没有刺中心脏却也是重伤。

    基斯团长强打精神，抬起右脚狠狠的踢中了身前因为半蹲而两腿大开的这名头领的两腿之间，“喔……！”山贼头领怪叫一声双手捂着受伤的部位口吐白沫的倒在了地上。

    然后基斯团长长剑倒转往后刺去，身后的山贼头领急忙收剑躲避，基斯团长迅速转身双手握剑放在右腰往前跑两步，以一往无前的气势对准了山贼头领的要害刺了过去。

    山贼头领被基斯团长的气势所摄不敢硬拼，一退再退，突然基斯团长身体一歪向左边倒去半跪在地上，山贼头领心里大喜，暗想可能是身体受了重伤体力不支了，连忙举剑向基斯团长的头部砍去。

    他哪里知道这是基斯团长故意露出来的破绽，基斯团长身体一矮，山贼头领的长剑砍倒了他的背上，劈破板甲砍出了一条长长的伤口，基斯团长忍着剧痛右手的长剑刺入了山贼头领的肚子，再拔出来一剑劈到他的胸口将其杀死。

    基斯团长慢慢的直起身体看着一直没有出手的山贼首领，长剑抬起剑尖对准了他，意思是来吧。

    山贼首领带着赞赏的笑容拍着双手说道：“不错，不错，以伤换伤，这么快就打倒了我那两个不成器的手下，不但对敌人狠，对自己也狠，我很喜欢你，怎么样要不要来我这里？我可以让你当副团长。”

    “呸！”基斯团长轻蔑的吐了一口吐沫。

    “哼！”山贼首领的笑脸马上变成狰狞，“既然这样你就去死吧！”抽出腰间的长剑，单手举起，绿色的斗气充斥着剑身，然后隔空往下劈去，绿色的剑气带着剑压，朝基斯团长飞去。

    基斯团长运气黄色的斗气持剑挡在身体，却被飞来的剑气击中打飞，胸甲被破开了一道口子，鲜血不要钱似的不停往外喷着，他的长剑也断成了两截，只剩下一般还握在手中。

    四级是个分水岭，同样是基本战技斗气斩，从四级战士手中发出威力要大的多，低级战士的斗气只能冒出体外增强自己的攻、防、速无法离体，但从四级开始就可以将斗气发出体外，形成斗气斩之类的技能，也是从四级开始战士才可以和魔法师进行抗衡。

    “再问你一次，愿不愿意加入我的山贼团？”

    基斯团长躺在地上一言不发。

    “那你就去死吧！”山贼首领举起了长剑开始聚气，“咦？！”两圈白色的魔法波纹穿过了整个战场，接着又是四道土黄色、蓝色、红色、红色的魔法波纹覆盖了战场，山贼首领顿时觉得自己的身体变重了，一股疲惫感也突然出现，然后又觉得自己体内往常指使如臂的斗气变得难以调动，还有一种不妙的感觉出现在他的心头。

    所有的山贼都感觉到了山贼首领的感觉，而佣兵们和冒险者们却感觉到自己的身体变得轻快了很多，移动和攻击的速度大增，人们纷纷转头往魔法波纹出现的源头看去，只看见一个美丽的少女站在一辆马车的车顶，手中高举着法杖。

    欧阳羽很庆幸在魔法长袍的里面穿上了诅咒铠甲（外观一），不然刚才就可能会被射成重伤，射中她的五支箭矢在护体石肤和亡灵盾防御立场的双重保护下根本就没有伤到她，只不过被箭矢的冲击力给撞倒翻下了马车。

    刚刚站起来就被五个山贼缠住，因为佣兵和冒险者和山贼们混在一起，她不敢使用魔法怕误伤到自己人，所以花了点时间才解决掉这些山贼，然后跳上车顶释放了高级气系一级魔法攻击加速和四级魔法反戈一击再加上诅咒铠甲自带的迟缓大法、虚弱无力、大难临头和恶咒附身四个魔法。

    这六个魔法一放战场的形式立刻得到改观，大部分没有斗气的山贼们变成了待宰的羔羊，有斗气的山贼们也是战斗力大降，纷纷被佣兵和冒险者们砍倒在地，战场成了一边倒的状况。

    他早就打听过了这支车队有一个魔法师坐镇，所以一开始就安排了箭术最好的十几个人狙击魔法师，然后他又亲眼看到这个长的漂亮的少女魔法师被射中五箭倒了下去，原本以为已经死了的魔法师却突然出现，几个闻所未闻的魔法一放战场形式立刻倒转，山贼首领气的肺都快炸了。

    山贼首领不甘心失败，只要杀死那个女魔法师战斗应该又可以恢复到对己方有利的状态来，所以他运气斗气往欧阳羽所在的马车跑去，体内生涩运转的斗气让他感到极不舒服。

    正好欧阳羽也有着速战速决、擒贼先擒王的打算，将碍事的魔法长袍脱下，法杖丢到一边，抽出黑魔剑，先声夺人，对准了靠近的山贼首领抬手就是一个气系魔法霹雳闪电。

    山贼首领的战斗意识非常不错，欧阳羽刚有动作他就横剑挡在胸前，霹雳闪电虽然击中了他，但在绿色斗气的保护下没有受伤，可是闪电的副作用却让他麻痹了半秒钟，欧阳羽趁着这半秒钟对自己释放了一个消耗魔力很少的水系四级魔法瞬间移动，来到他的身后瞬间刺出三剑，在山贼首领的背上刺出三个血洞。

    四级战士的绿色斗气防御力很强，欧阳羽没有斗气的加持如果使用的是青锋剑根本就伤不到山贼首领，就算是以黑魔剑的锋利也才刺出三个不算很深的伤口。

    被刺伤的山贼首领解除麻痹后愤怒的反手斜劈，欧阳羽向右躲开然后又在山贼首领的胸前刺出三个伤口。

    欧阳羽仗着自己的速度不断的围着山贼首领游斗，本来就不擅长速度的山贼首领从来就没有碰到过这次打法，只能徒劳的追着欧阳羽的影子挥舞着长剑，浪费着宝贵的斗气。

    “啊……回旋斩！”再次被欧阳羽在身体上开了几个口子后，山贼首领使出了只有中级战士才能使用的进阶剑术，双手持剑以顺时针方向转了一圈，一圈绿色锋利的斗气从剑上被激发，覆盖了以山贼首领为中心直径三米的平面空间。

    对高级剑术并不熟悉的欧阳羽，猝不及防连忙举起亡灵盾挡在身前被打飞了出去，山贼首领趁着她人在空中长剑接连挥舞，两道斗气斩冲着欧阳羽斩去。

    瞬间移动！欧阳羽消失在空中让斗气斩射了个空。

    欧阳羽出现在不远处的一辆马车顶上，火系二级魔法双目失明从后面命中了山贼首领。

    双眼突然变黑看不见山贼首领感到心慌意乱，怕欧阳羽趁着这个机会偷袭他不惜斗气再次发动了进阶剑术，回旋连斩。

    山贼首领的身体开始不停的快速旋转，一圈一圈的绿色斗气不停的发出。

    欧阳羽并不靠近，山贼首领的防御太强刺出多少伤口都没有用，而且被刺出的伤口又被斗气止住了血，无法等待他失血过去，只好想办法降低他的防御力，有一个魔法正好合适。

    气系二级魔法，毁灭之光，降低被击中敌人的防御力，魔法可以对同一目标使用，只要欧阳羽魔力足够完全可以把一只巨龙的防御都完全去掉，更别说一个五级战士的防御了，她现在的魔力还有一大半，一口气连放三个毁灭之光打在了山贼首领的身上。

    三个毁灭之光的效果马上显现，原本覆盖在山贼首领体外的绿色斗气被魔法压制暂时失去了斗气防御，同时因为毁灭之光也让山贼首领恢复了视觉。

    “啊……！”恢复视觉后找到欧阳羽的山贼首领高高跳起释放了一道斗气斩。

    “哼！”土系三级魔法大力神盾出现在欧阳羽身前挡住了斗气斩，紧接着一道水系二级魔法寒冰霹雳被射出。

    山贼首领用充满了斗气的剑准确的劈中了射来的魔法，但是冰冷的寒气渗透进了的身体使他的动作变的更慢。

    欧阳羽紧接着又释放了一个霹雳闪电，山贼首领因为迟缓和冰冻已经无法再次用剑去披散这道魔法，只能运起斗气想硬抗下来，“轰隆！”霹雳闪电击中了他的胸口，将胸口的斗气震散，闪电的麻痹效果让他不能动弹。

    “不好！”霹雳闪电的白光刚刚闪过，山贼首领就看到欧阳羽瞬移到了他的身前，眼中带着强烈的杀意，可是迟缓、冰冻、再加上麻痹，他已经无法移动，只能眼睁睁的看着欧阳羽手中的黑魔剑化成一道黑光向自己刺了过来。

    “噗嗤！”黑魔剑从山贼首领的口中刺入从后脑刺出。

    “哐啷！咚！嘭！”山贼首领的剑从手中掉落到地上，人也先是无力的双膝跪地然后倒在了地上。

    “敌羞吾去脱它衣。”欧阳羽说了一句谁都听不懂的话，然后抽出带血的黑魔剑大喊道：“你们的首领已经被我杀死，马上跪下投降还可以活命，不然全部送去冥界陪你们的首领！”

    众山贼们因为欧阳羽的魔法和佣兵们、冒险者的反击杀得苦不堪言没有了斗志，如果不是首领还在可能早就跑了，如今首领已经被杀死，自己这边不但死伤惨重而且还无力反抗，听到欧阳羽的话后纷纷丢下武器跪下，双手抱头高喊投降。

    当最后一个山贼投降后欧阳羽的眼中奖励面板也出现了。

    “恭喜你获得了胜利，获得经验22139点，因为招魂术你获得849个骷髅兵，请选择它们的兵种。”

    “你升级了，智慧+1，请选择升级的技能，高级后勤术，高级土系魔法。”

    “你升级了，力量+1，请选择升级的技能，高级寻路术，高级火系魔法。”

    连升两级，欧阳羽兴奋的差点跳了起来，技能她选择了高级土系魔法和高级火系魔法，骷髅兵按照300剑盾、300长枪、249弓箭分配了。

    用剩余的魔力治疗了基斯团长将他从死亡线上拉了回来后，征得他的同意后，欧阳羽带着一部分佣兵和冒险者直扑山贼团的老巢，剩下的看守俘虏打扫战场救治伤员。

    消灭了留守的山贼获得了大量的金银币和财物，其中光魔晶石就获得了150多块，带着战利品回来后，车队押着俘虏继续上路终于在城门关闭前进入了曼努埃尔城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十二章 蛊惑人心

    商人车队在曼努埃尔城附近被山贼攻击的事情上报后曼努埃尔城城主路易斯·唐·曼努埃尔伯爵对治安长官和城卫军统领大发雷霆，命令他们加强巡逻力度一定要保证过往商队和领地内附近村镇的安全。

    商队来往可以带来大量的税收，领地内子民的安全是他统治的根基，这次为了伏击双剑佣兵团所护送的车队不会被人发现，那支山贼团将伏击地点附近的一个村子里面的人全部杀光，这样动摇领主统治根基的行为是任何一个领主都不会容忍的。

    对剿灭了山贼的双剑佣兵团努埃尔伯爵派人送去了赏金，并且从山贼那里得到的战利品由佣兵团自行处理。

    这笔意外之财佣兵团上上下下都非常满意，毕竟这次的战斗佣兵团死伤的人数不少，全团500余人完好的只有300出头，死亡82人，100多人受重伤，光是抚恤金就要一大笔钱，商队的伙计和请的冒险者死伤的也不少，但不关佣兵团什么事。

    趁着佣兵团可以自由处理战利品的机会，欧阳羽将她从山贼那里打劫来的财物一起交给了佣兵团由他们代为处理，给予10%的辛苦费，虽然不知道欧阳羽是从哪里搞来的东西，但是佣兵团的高层聪敏的没有去问，连那10%的辛苦费都不要，他们很清楚如果这次的战斗没有欧阳羽，那么双剑佣兵团肯定会被山贼团杀的一干二净，倒是他们欠她一个天大的人情。

    最够双剑佣兵团的几个高层决定将战利品中的魔晶石的一半送给欧阳羽，战利品卖出后所获得的金钱也分一部分给她。

    几天后佣兵团将战利品和欧阳羽的财物全部卖掉，获得1200多枚金币，欧阳羽的财物卖了400多金币，佣兵团再加了一点，一共600枚金币和80块魔晶石送到了她的面前。

    欧阳羽倒也没客气直接收了，然后又拿出身上所有的金币按照市价从佣兵团手中购买了70块魔晶石。

    这次双剑佣兵团元气大伤已经无法在进行护送任务，告知车队的商人们后，那些商人们倒也很通情达理的结算了费用，另行寻找佣兵团去了。

    欧阳羽也提出了告辞，她本来的目的地就是这里，走在繁华的大街上欧阳羽一摸口袋才想起她基本上所有的钱都拿起买魔晶石了，只剩下两枚银币和一些铜子了，而且曼努埃尔城附近的山贼团的情况还没有搞清楚，不可能马上就去找那些山贼团，万一碰到扎手的有可能小命都会丢掉，没办法，只好去酒馆找一份工作，一边挣点生活费，一边打听情报。

    曼努埃尔城最大的酒馆橡树酒馆内，老板查尔斯头痛的看着面前的小女孩，这个小女孩跑到酒馆里找到自己想在酒馆里找一份女招待的工作，查尔斯的酒馆现在并不缺人，而且女招待的薪水也不高，一个月只有一个银币五十个铜子，但是这不是女招待的主要收入，如果某个女招待看中了某个客人，并且谈得来，客人也愿意付出一点代价的话，女招待是不介意和客人上床的，一次两到三个银币，这次才是她们的主要收入，而作为酒馆的老板不会从这其中抽成，但酒馆里面有休息的房间，女招待们想和客人上床就必须在酒馆里开房才行，也不贵一次50个铜子，这才是老板的收入。

    来这家酒馆的主要客人一般都是佣兵和冒险者，这两类人都是长期在生死线上生活的人，压力很大，收入也高，对某些方面的需求也是最大的，每次完成任务最希望的就是在女人身上发泄出自己的压力，打情骂俏，动手动脚在酒馆中是常有的事，不太过分的揩油女招待们是不会介意的，反而认为是自己有魅力。

    如果是年纪比较大的女孩子也就算了，但是眼前的这个看起来才刚刚发育，十三四岁的小女孩，查尔斯实在是不想她就此踏入这个火坑。

    “老板求您了？我的家人都不在这个世界上了，又没有亲戚，身上的钱也被小偷给偷走了，我已经两天没有吃东西了，我真的需要一份工作，哪怕比别人的工资少点也没有关系，求您了。”欧阳羽双手合在一起放在胸前，努力的挤出几滴泪水看着查尔斯。

    “呜……好，好吧，既然如此每月的薪水一个银币，管吃管住。”查尔斯实在是受不了欧阳羽的违规卖萌，又或者他内心深处的某些欲望觉醒了，他同意了欧阳羽的工作请求，“等会我会带你先去厨房吃点东西，中午休息一下，下午就上班吧。”

    “谢谢您老板，您真是一个好人！”欧阳羽高兴的发了一张好人卡。

    收到好人卡的查尔斯摇摇头带着欧阳羽下去吃东西了。

    酒馆的女招待们的工作服很性感，上身是一件粉红色深v的开口短袖类似t恤一样的上衣，深v的领口露出了一大片白花花的嫩肉，深邃的事业线看不到尽头，但是穿在欧阳羽身上，那一对才刚刚开始长大的蓓蕾怎么挤都很难挤出所谓的沟，下面是一件超花边短裙只能刚好抱住臀部，如果动作大一点或者腰多弯一点就有可能会走光，一双白色的吊带长袜再加上一双粉红色的小皮鞋，一只漂亮可爱的女招待就这样新鲜出炉了。

    酒馆的营业时间一般是从午饭后开始到半夜一两点结束，作为城里最大的橡树酒馆一开始营业后就八成的上座率，当欧阳羽端着托盘穿着女招待的衣服出现时立刻获得了强烈的关注。

    平时这些刀头舔血的佣兵们和冒险者们看到的都是浓妆艳抹、性感迷人、喷着劣质香水的御姐女招待，突然的出现了一个素面朝天、清秀可人、身上还有淡淡体香的小萝莉马上令他们的眼前一亮，性格豪放的还吹起了口哨，有过女招待经验的欧阳羽只是淡淡的一笑并不是去这些无聊的人，该做什么就做什么，端着托盘躲过，靠着自己敏捷的身手不着痕迹的躲过一只只伸来的咸猪手穿梭在酒馆的每一处。

    自从欧阳羽出现后，她就在酒馆内很受欢迎，不少的佣兵和冒险者很喜欢在她面前大声的说着自己所发生和看见的故事，虽然有很多只是在吹牛，但欧阳羽也从这些人的口中大致了解了曼努埃尔城附近山贼团的分布，哪些实力强大人数众多，哪些穷凶极恶下手不留情，都被她一一记在心里。

    大多数的佣兵和冒险者还是很规矩的，对欧阳羽这个漂亮的小萝莉也只是口头上占点便宜而已，想找女人还是会去找那些十几二十岁的女招待，真正对她有想法的人也有。

    “客人，这是您点的食物。”欧阳羽将一份烤肉和三杯麦酒放在桌面上正准备想走就被一个光头大汉抓住了手腕，喝的醉醺醺的光头大汉拿起一杯麦酒对她说道：“嘿嘿……别那么快就走啊，呃，来喝了这一杯再走。”

    和光头大汉同桌的三个人也是一脸坏笑的起哄道：“喝啊，喝下去啊。”

    欧阳羽微微一笑：“对不起，我还没有成年不能喝酒。”

    “谁……谁……谁说的……老子找他……去，喝！不喝！就是看不起我们屠龙佣兵团！”光头大汉的屠龙佣兵团在城里是一霸，人数很多，有千人的规模，却声誉很不好，但是他们的团长威克斯·鲍曼是一个六级战士的高手，为人尤其护短，好面子，所以下面的佣兵们仗着鲍曼的名声经常胡作非为，不少人看不过眼但也没有办法。

    对付这种人欧阳羽有一个很好的办法，那就是气系三级魔法蛊惑人心，可以暂时控制一个敌人，控制时间除了主动解除外由力量决定。

    她的双眼开始慢慢的产生变化，一圈一圈诡异的波纹在眼睛中出现，“几位客人。”听到欧阳羽的话光头大汉四人不由自主的看向她，“几位客人，你们累了，喝完这杯酒后就回去休息吧。”蛊惑人心或者欧阳羽的话语一起释放，很隐蔽，酒馆内谁也没有察觉。

    光头大汉四人原本带着醉意和欲望的双眼变成了毫无光彩的眼神，麻木的说道：“是的，我们很累了，喝完酒回去。”说完拿起杯子，咕咚，咕咚，一口气全部喝完，然后相互扶持着离开了酒馆。

    欧阳羽微微一笑收拾了一下桌子继续工作去了。
------------

第十三章 不作死就不会死

    已经收集了足够多情报的欧阳羽辞去了酒馆的工作，老板查尔斯人还算不错，尽管欧阳羽提出辞职的理由很蹩脚，但还是给了她一个银币的薪水，再加上酒馆工作期间一些喜欢她的客人的打赏，欧阳羽的手头上也有了七个多的银币，可以让她买一些喜欢吃的肉干和白面包了。

    上午热闹的集市人流穿梭往来，欧阳羽挎着一个大篮子走过一个个商店和摊位选购着自己所需要的商品。

    两个小时后买完了半个月内所需要的食物拿着大篮子准备回酒馆的小路上，四个高大的身影拦在了她的面前。

    拦住欧阳羽的正是几天前企图调戏她的光头大汉四人，这四人当天被欧阳羽控制回去后第二天醒来倒也没发现有什么不对的地方，只是认为自己确实是喝多了而已，但是对欧阳羽怀有歹心四人并没有就此放弃，想第二天再去找她，可惜却被安排了任务，昨天才刚刚回来，今天一大早就想去酒馆找欧阳羽的时候却在街上发现了她，于是四人悄悄的跟在她后面，看到欧阳羽走进一条没什么人的小巷后马上拦住了她。

    “嘿嘿……早上好啊维德尼娜小姐，你这是想去哪啊？我们送你去。”光头大汉单手抱胸另一只手摸着下巴淫笑道。

    欧阳羽没好气的翻了一个白眼，冷着脸说道：“我最讨厌纠缠不休的人，给我把路让开。”

    “哟嚯！几天不见这脾气见长啊，不过这性子我喜欢，今天就让哥几个好好的疼爱、疼爱你，告诉你什么叫做女人的快乐，说不定以后你还会求着我们要快活的，哈哈哈哈……！”说完就伸出右手向欧阳羽的脸上摸去。

    欧阳羽哪里肯被他摸到，轻巧的一转躲开伸来的手，扑进光头大汉的怀中，肩头用力的撞到他胸口的气门上，然后右脚踢出，几乎和另一条腿成直线，踢中了光头大汉的下巴，然后顺势再返身一脚踢中他的肚子。

    光头大汉只觉得胸口一阵气闷呼吸不畅，紧接着下巴招到重击脑中产生一股强烈的眩晕感，腹部要害也接着被击中，摇摇晃晃的往后退了几步一屁股坐在了地上，亏得他是一名二级战士体质不错，如果是一个普通人早就晕过去了。

    光头大汉的三个小伙伴们被惊呆了，他们无论如何也想不到这个看起来较小、纤细的小女孩一个照面就能将壮的好像一头熊的光头打倒在地，武力还不如光头的三人一时间心里产生了畏惧感。

    光头摇了摇他那光秃秃的大脑袋指着欧阳羽对他的同伴喊道：“你们怕什么！给我上！要是我们四个还搞不定一个小女孩这件事情传出去，我们以后还怎么在这里立足！上！给我上！”

    四个大男人搞不定一个小女孩，光头的三名同伙听到他的话确实感觉到脸面不好看，畏惧感顿时消失张开双手从不同的方向扑向了欧阳羽。

    欧阳羽用巧劲将手中装满了食物的篮子丢到一旁正准备动手的时候就听到身后有人大喊一声：“住手！”然后两道白色的斗气斩从她的身旁划过击中了扑向他的两人，还有一人被这突然的变故吓得呆立在原地不知所措。

    欧阳羽感觉有人从她的后面快速接近，还没等她反应过来就被来人抄起双脚和扶着后背向后退去，等她反应过来来后才发现她被人来了一个公主抱抱在了怀里。

    抱住欧阳羽的人是一个穿着白色紧身衣袍的男青年，二十多岁的样子，金色的头发，英俊、帅气、阳光的面容带着一丝微笑，让人一看就会心生好感，这名男青年的身旁还有他的一名同伴，差不多的年纪，穿着相同式样的衣服，褐色的头发，坚毅的面容，两条剑眉紧紧的皱在一起，看着光头四人的眼睛中闪着寒光。

    “神殿骑士！”光头惊恐的大喊一声，他们的团长威克斯·鲍曼可是早就交代过的，得罪谁都可以，就是不可以得罪贵族和神殿的人，谁要是得罪了，不用别人找上门来，他自己就会先杀了不长眼的东西，所以看到有两名神殿骑士出现后他立马怪叫一声带上自己的同伴消失在小巷的尽头。

    ‘救下’欧阳羽的那两名神殿骑士也不去追赶，确认光头几个逃跑后抱着欧阳羽的那名神殿骑士对怀里的欧阳羽张嘴一笑说道：“没事了，小小姐，坏人已经被我们赶跑了。”一双好看的白牙似乎还闪过一道耀眼的光芒。

    欧阳羽被光芒闪花了眼，然后又感觉到原本放在双腿膝盖下的手，不知什么时候移到了她的小屁股下面摸着不多的臀肉，“呀！”“啪！”欧阳羽脸色一变，大喊一声，一巴掌打在这名阳光青年的脸上，从他的怀里跳了出来提起地上的篮子就跑掉了。

    阳光青年摸着脸上的手掌印看着欧阳羽消失的方向耸了耸肩膀说道：“真可惜没有问她的名字。”

    “你这个样子哪家的姑娘都不会把名字告诉你的。”他的同伴拍了拍他的肩膀说道：“好了，我们出发的时间快到了，再不走的话主教大人可是会生气的，对这次突然出现在维格尔帝国边境上的亡灵法师，她可是非常在意的，如果我们迟耽误了围剿会被发配到鸟不拉屎的教区去传教的。”

    阳光青年打了一个冷颤连忙说道：“快走，快走。”

    两名年轻的神殿骑士也最后离开了这条小巷。

    欧阳羽提着篮子一口气跑回了酒馆后面的住所，摸着发红的小脸不明白自己为什么会因为一个男人摸了自己的屁股而会发出那样的反应，简直和一个受到非礼的小女孩的反应一样，她不断的在心里暗示自己，虽然现在的身体是女的，但自己的内在是个男人，可惜效果不大，她越这样想就越生气，在心里暗暗发誓如果再碰到那个色鬼神殿骑士一定要好好的揍他一顿。

    收拾好东西，又在酒馆的工作人员宿舍休息了一晚，欧阳羽向查尔斯告别后背着一个小包包向城外走去，大部分的东西已经放进了英雄空间背包里，这个小包包只是用来掩人耳目的。

    刚出门欧阳羽在眼角就看见了一直对她纠缠不休的光头和他的三名同伴，在心里暗笑一声装作没看见沿着大路向城门走去。

    离开了曼努埃尔城后欧阳羽发现光头四人一直跟在她的身后，也不遮掩一下，就这样大大咧咧的一直跟在身后。

    “这是你们自己找死，那就别怪我了。”欧阳羽走着走着突然往路边的树林里面走去，光头等四人大喜过望连忙跟了进去。

    走了一段时间后，欧阳羽用透视之眼和透视大气对周围侦查了一下，没有发现不相干的人就停了下来等待着光头四人靠近。

    光头四人很快就追了上来将她围住，光头看着欧阳羽淫笑道：“小美人，这次我看还有谁能来帮你，嘿嘿……你就乖乖的让哥几个好好的乐乐吧，哈哈哈哈哈……！”

    “是吗？放心我一定会让你们快乐的。”从欧阳羽的身体上突然冒出一股黑烟将她罩住，等黑烟散去后欧阳羽穿着诅咒铠甲外观二出现在他们的面前。

    小美女突然变大魔王让光头四人被吓呆了，他们无论如何也想不到事情会变成这样。

    欧阳羽手一挥，两百多个骷髅兵将光头四人围住，全部都是弓箭骷髅兵，再一声令下，两百多个弓箭骷髅兵同时放箭将四人射成了刺猬，光头四人连喊一声的时间都没有就变成了冥界的居民。

    “哼，无聊。”欧阳羽收回骷髅兵，将诅咒铠甲变成外观一，消失在树林的深处。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十四章 可怜的女人们

    家园大陆的红蓝双月照耀着一座不知名的石山，陡峭的石山只有一条弯弯曲曲的山路通向山顶，欧阳羽指挥着五只幽灵一路拔除了不少山贼的暗哨来到了山顶。

    一圈两米多高简陋的石墙上插着不少的火把，几十名山贼拿着长剑、弯弓等武器懒洋洋的巡逻着，这是一个大型山贼团，有两千多人，三个四级战士，十一个三级战士，三级一下数十个，其余的全是没有斗气的普通人。

    欧阳羽召唤出两百个弓箭骷髅兵命令它们躲在火把找不到的阴暗处，取箭、拉弓、瞄准，“嗖嗖嗖……！”

    “啊……啊……啊啊……！”“噹噹噹……！”“敌袭！”惨叫声，警铃声混做一团。

    “轰……！”火系四级魔法地狱烈焰将石墙的一半炸和上面幸存山贼们的粉碎，1700多个骷髅兵按照剑盾、长枪、弓箭三个兵种，排着整齐的队伍杀了进去。

    被爆炸声惊醒过来的山贼们乱糟糟的跑出自己的房间，还没搞清楚发生什么事情就被一阵箭雨杀伤了不少，等看清楚来袭的敌人后，不少人更是被吓破了胆。

    山贼老大看着逼近的骷髅军阵后就知道今天大事不妙了，会使用军阵的亡灵只有之前听人说在歌和拿城附近出现的那个奇怪的亡灵法师才会用，当初听到的时候还以为是谣传，亡灵没脑子是出了名的，除了巫妖和死亡骑士等寥寥无几的高级亡灵，普通的低级亡灵打起仗来只会一窝蜂的往前冲，但如今排着军阵的骷髅兵真的出现的时候他才觉得，当初认为的谣传原来是真的。

    “老大，怎么办？”山贼老二带着老三跑到老大身边问道。

    山贼老大看着军阵后面很显眼的欧阳羽时指着她大声说道：“事到如今，只有拼了！把所有斗气的兄弟们都叫上，以我为先锋直捣黄龙，把那个亡灵法师杀了才能有希望继续活下去！”

    “好，我这就去叫兄弟们。”

    很快不到一百人的山贼突击队就在山贼老大的组织下冲向了欧阳羽的所在。

    “哼，勇气可嘉，可惜却是自寻死路。”欧阳羽冷哼一声将黑魔剑举过头顶，迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力、大难临头，悲痛欲绝，连发五个诅咒魔法将山贼们的战斗力降下一大截，接着，攻击加速，嗜血奇术、护体神盾、护体石肤、幸运之神五个增益魔法让自己的骷髅大军战斗力提升一大截，可惜对亡灵不能使用圣灵保佑和欢欣鼓舞，不然攻击力还会更高。

    本就处于劣势的山贼们中了魔法以后变成更加不堪，二级战士变一级，一级变普通人，普通人变绵羊，就连山贼老大这个四级战士都感觉到自己的战斗力大降，十成的力量发挥不出六成。

    山贼老大强行运起斗气艰难的在骷髅军阵中搏杀着，以他为箭头，老二、老三在两旁，后面会斗气的山贼们跟进，已经杀入了军阵的一半，不下上百的骷髅兵倒在了这支突击队的剑下。

    “兄弟们加把劲！亡灵法师就在前面了，靠近了它胜利就是我们的！”山贼老大对部下们打着气，自己一剑砍倒面前的一个剑盾骷髅兵，又拨开刺来的两把长枪，一脚踹飞一只骷髅，然后在老二、老三的掩护下使出了斗气斩，连杀几十名骷髅兵打开了攻向欧阳羽的通道。

    “冲啊！”山贼老大举着长剑喊道并加快了冲击的速度。

    欧阳羽哪里肯就这样让他们冲过来，迅速调集骷髅兵将通道堵上，然后对着山贼老大后面的那些山贼们使出了火系四级魔法丧心病狂，丧心病狂－被选中的部队将会不分敌我的攻击附近的部队。

    “豪格！你怎么砍我啊？”

    “斯派克！你个蠢猪！敌人在你的后面！”

    “混蛋我杀了你！”

    山贼突击队顿时大乱，部分人被魔法控制拿起武器砍向了自己人，还有一部分心智较为坚强的人强忍着心底的杀意，艰难的抵挡着自己人的攻击。

    “老三！你怎么了？”山贼老大虽然不知道发生了什么事情，但是肯定和攻击他们的亡灵法师有关。

    “老大，别管我，快走，我……我快忍不住了。”心智薄弱的老三在丧心病狂的影响下看着自己的大哥眼中充满的杀意。

    “咦？还有这么多人没有被控制？这倒是和游戏里面不一样啊，算了再加一把火好了。”欧阳羽再度使出丧心病狂，对山贼老三还特别使用了蛊惑人心。

    这下山贼突击队彻底的混乱了，除了老大、；老二还能压住心里的杀戮欲望外，所有的山贼都对着自己的同伴挥动了武器，杀声、惨叫声，不绝于耳。

    “杀了你的首领。”欧阳羽的命令出现在老三的脑海中，“啊……！杀杀杀！”老三终于被控制，在欧阳羽的命令下拿起长剑刺向了老大。

    “噹！”“老大，老三被控制了，我来拖住老三，你去把那个该死的亡灵法师杀掉！”山贼老二和老三战成一团。

    “好！坚持住老二、老三！”山贼老大含着眼泪挥舞着手中的长剑以一往无前的气势冲向了欧阳羽。

    “该死的亡灵法师！去死吧！”山贼老大冲出了军阵对着欧阳羽当头一剑。

    “噹！”黑魔剑挡住了山贼老大的攻击，同时欧阳羽给自己加持的烈火神盾一闪，一圈高温的火焰将山贼老大烧的狼狈不堪，浑身冒着黑烟往后退去。

    欧阳羽趁机再次释放火系三级魔法连珠火球，上百个拳头大小的火球出现在身前争先恐后的飞向山贼老大。（魔法的威力会随着欧阳羽四围的增加而增加）

    山贼老大竭力运起斗气一边躲闪一边劈开飞来的火球，就算是这样还是有不少的火球击中了他，每个火球都有手榴弹的爆炸威力，就算山贼老大有斗气保护也被爆炸震的血气汹涌。

    放完连珠火球后欧阳羽又对自己释放了一个镜像大法，镜像大法－复制一支选中的部队，通过那支部队的全部攻击力，但受到攻击就会消失。

    两个一模一样的欧阳羽手持黑魔剑从左右冲向山贼老大，两把黑魔剑刺向他的全身要害，山贼老大只见自己的敌人一分为二变成了两个向自己从来，也不知道哪个是真的，哪个是假的，下意识的随手挡住右边的攻击，从剑上传来的受力感让他以为右边的是真的正想发动攻击，却想不到身上传来剧痛，转头一看，左边的欧阳羽在他的身上刺出了三个血洞，刚向攻击左边的时候，右边的欧阳羽也在他的背后刺出三个伤口。

    “都是真的？这怎么可能？！”山贼老大惊骇不已，他从来就没有听过有这种魔法或者斗技。

    两个欧阳羽再次一分为二变成了四个，四把黑魔剑从前后左右刺向全身的要害，山贼老大心里一急，高级剑术回旋斩使出。

    早就知道会出这一招的欧阳羽控制着三个镜像一起往后轻轻一跳躲过斩击，然后趁着山贼老大释放完招式后的硬直四把黑魔剑刺中了他双手、双脚的手筋、脚筋，废了他。

    这是欧阳羽想出来的战术，高级战士的斗气防御太高，刺中身体或者四肢效果不大，所以向快速解决就必须攻击手筋、脚筋、关节或者颈部动脉之类的要害，从这一次战斗的效果来看还算不错。

    被割断手筋、脚筋的山贼老大无力的跪了下来，欧阳羽张开右手一把抓住他的脑袋提起来对虽然还在反抗但人数大减的山贼们喊道：“你们的首领已经被我击败，现在投降我可以保证你们的性命！”同时命令攻击的骷髅兵退下。

    山贼们你看看我，我看看你，也不知道是谁第一个丢下武器，受到影响的山贼们也都丢下了武器，双手抱头跪了下来。

    而山贼突击队的山贼们则找就死的差不多了，只剩下三四个人还在相互厮杀，欧阳羽为了立威，也是为了战斗后能让这支山贼团能自行解散，山贼所有的中、高级头目必须死，不然等她走后山贼团还是会危害一方。

    连珠火球！“轰轰轰……！”还在相互厮杀的那几个山贼进入了冥界，欧阳羽命令剩下的山贼们将所有的抢来的东西都拿出来。

    山贼们胆战心惊的将山贼团抢来的东西一一放在欧阳羽的身前，其中还包括二十多个抢来的女人。

    这些女人小的只有十三四岁和欧阳羽现在的年龄差不多，大的有三十来岁，长的都还算不错，都遭受了不同程度的折磨，光着身体，下身红肿，神情萎靡，一副了无生娶的样子。

    看到这些女人惨状，欧阳羽心里很生气，她抓起倒在地上的山贼老大问道：“这些女人都是被你从哪里抢来的？她们的家在哪里？”

    山贼老大有气无力的回答道：“早就忘记了，不过大部分都是经过我的地盘是被抓的，只有少部分才是从附近的村庄里面抓来的。”

    “哼！既然这样你就去死吧！”欧阳羽将山贼老大甩在地上，周围过来几个长枪骷髅兵倒转长枪连续不断的向他刺去，无法移动的山贼老大在求生的欲望下只能运起斗气防御，可是一个人的斗气终归是有限的，十几分钟后斗气用完，山贼老大也被刺成了血葫芦。

    欧阳羽来到瑟瑟发抖的山贼们面前大声喊道：“你们听着，我说了不杀你们就不杀你们，现在你们每人拿点吃的给我下山去，如果以后还有谁再做山贼的？还做坏事的？别给我看见，不然你们的首领就是榜样！滚吧！”

    一众幸存下来的山贼们连食物都不要了连滚带爬的向外跑去。

    山贼们好处理，可是这些女人们怎么办？欧阳羽来到她们的身旁柔声说道：“谁的家在附近和有地方去的？”

    女人们虽说了无生趣的样子，但看到传说中凶狠无比的亡灵法师还是本能害怕的往后退了几步不敢开口。

    欧阳羽急了，再次问道：“我对你们不敢兴趣，家在附近的和有地方去的我会给你们每人两个金币放你们回去，没有地方去的我会送你们去本地的治安官那里，你们再不说话我可就全部把你们送交治安官了！”

    好半天才有一个女人小声的问道：“大人，您真的不会杀我们，还会放我们走？”

    “这是当然，你们都是受害者，被山贼抢来的可怜人，我什么要杀你们？”

    “太好了！太好了！”那个女人听到欧阳羽的话马上就哭了出来，她着一哭所有的女人都哭了起来，欧阳羽又不会劝，只能让她们哭个够。

    好半天后女人们才发泄了心里的情绪止住了眼泪，大部分人都有去处，欧阳羽每人给了两个金币带她们来到主干道不远处的休息了半晚，又给她们每人释放了一个治疗将身上的伤口治好，等到天亮后主干道有了行人才放她们离开。

    离开的女人们一一对欧阳羽道谢，穿着不合身的衣服拿着金币走上了回家之路。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十五章 前往希格拉联合王国

    随着不断有山贼团被欧阳羽消灭，不少被山贼抓去的人也回到了自己的家中，人们对自己的亲人能够平安归而来感到高兴，但是询问她们是如何逃出升天的时候，有的沉默不语，有的只说碰到山贼内乱趁机逃了出来，总之说什么的都有，但是没有一个人敢说是被亡灵法师给救了的，这个世界一旦和黑暗议会还有亡灵法师扯上关系都是死路一条，也有聪明人和袭击山贼的亡灵法师联系了起来，可是为了自己的亲人也很聪明的保持了将这个怀疑咽在肚子里面。

    欧阳羽出现并不断袭击山贼团的消息迅速被曼努埃尔城附近的山贼们所获悉，在得知就连大型山贼团也被轻易消灭后，附近的山贼们一夜之间全部消失的干干净净，就连曼努埃尔城相邻的格拉汉姆城和纳尔逊城的山贼们也纷纷背起行囊逃之夭夭，整个维格尔帝国西南边境除了一些消息不灵通的处流窜作案的山贼之外，一个山贼团都没有了。

    而这就触动了某些人的利益，巴烈维城外的某个大型山贼团的山寨之内，五个身披黑袍的神秘人悄悄的进入了这个山贼团。

    “欢迎五位大人的光临。”山贼首领约瑟夫恭敬的对他前面的五人说道。

    “约瑟夫哟，好久不见了，看来这里的生活不错啊，你人都胖了不少啊。”五人之中的一人来到主位坐下，拉下长袍的兜帽露出自己苍老的项目调侃道。

    约瑟夫拍了拍自己有点变大的肚子尴尬的笑了两声说道：“梅耶长老，您老还是那么风趣啊。”

    “约瑟夫，说一说敌人的情报吧。”一位年轻身形苗条的女性脱下袍子，稍稍整理了一下有点乱的头发。

    “好的，阿梅莉亚·埃尔哈特大人。”约瑟夫在脑中思考了一下语言说道：“这两个月来不断攻击山贼的神秘亡灵法师据说自称阿尔萨斯，身材很魁梧、高大，有两米五左右，手持一把黑色的长剑，擅长诅咒魔法和增益魔法，当然了攻击魔法也是相当的不俗，不过很少使用，手下的亡灵都是骷髅兵，但是这些骷髅兵和我们往常所熟知的很不同，不但有兵种之分还能排成军阵，动作令行禁止、整齐划一，一个骷髅兵的战力和一级战士的战力相当。”

    “我的个乖乖，这还是骷髅兵吗？简直和各大帝国的禁卫军都差不多了。”穿着皮甲的大汉斯蒂芬斯·哈曼感叹道。

    “攻击山贼的原因知道吗？”梅耶问道。

    “好像只是为了钱财，那个亡灵法师并没有把人全部都杀光，把山贼们打的差不多的时候就会要求他们投降，尸体也没有转化成亡灵，然后把所有的钱币和值钱的东西全部带走，然后把山贼抓来的人，每人发两个金币放走就离开了。”

    五人对视了一眼，亡灵法师黑吃黑专门打劫山贼？还会好心的救人？一种强烈的违和感充斥着他们的心里，这不魔法。

    约瑟夫接着说道：“还有，那个神秘的亡灵法师也很奇怪，不但魔法很厉害还精通剑术，穿的也是全身重甲，有好几个山贼首领就是死在他的剑下，组织内的亡灵法师你们也见过，因为长期和尸体打交道，身体内被死气侵蚀变得和干瘪的尸体差不多，哪里还有力气拿得起剑来砍人，最后奇怪的一点就是，从那些死里逃生的山贼的嘴里得知，那个亡灵法师的眼睛里面冒出的是蓝色的火光。”

    “蓝色的火光？灵魂之火？！”梅耶惊讶的站起来大喊道：“难道那个不是亡灵法师！而是一个变异的亡灵？”

    “会不会是黑暗骑士？”五人中的瑞克·格特猜测道。

    梅耶慢慢的摇了摇头说道：“不像，两米五的身高，别说是人类了，就算是兽人也没有这么高的身高。”

    “总不可能是太古传说中的泰坦吧？”尤里·米哈伊维奇开了个玩笑。

    “怎么可能，传说中泰坦最矮的也有五米高，那位，还矮了点。”阿梅莉亚·埃尔哈特半正经的回答道。

    “好了，别猜了，我们迟早会碰到的，如果只是亡灵法师也就算了邀请他加入我们黑暗议会就是，如果真的是变异的亡灵那就一定非要降服了不可。”

    梅耶问道：“消息放出去了吗？”

    “嗯，我已经叫暗线将风声放出去了，说我们狂狼山贼团不怕那个亡灵法师，如果敢来一定可以打的他屁滚尿流，那个亡灵法师听到的话肯定会来的。”约瑟夫回答道。

    “好！那么我们就等着他上门吧！”梅耶重重的一拍桌子喊道。

    ————————我是那快上班的分割线————————

    “你们听说了吗？所有的山贼都跑了只有巴烈维城外的那个狂狼山贼团没跑，不但没跑还口出狂言说，如果那个亡灵法师敢来就拆了他的骨头。”

    “怎么没听说，这件事情早就在西南五城传疯了。”

    “你们说谁会赢？”

    “那还用说吗，肯定是那个亡灵法师，他可是接连扫荡了十几、二十个大型山贼团了，还会怕狂狼这种大型山贼团中垫底的。”

    “我看不一定，狂狼肯定是有什么准备才敢说出这样的话，不然不就成找死了吗？”

    “我看就是在找死！”

    “我看不会！”

    以上的争论发生在巴烈维城内各个酒馆或者佣兵、冒险者聚集的地方，欧阳羽也不可能没听说。

    有阴谋，绝对的有阴谋，这种白痴一样的阴谋欧阳羽是绝对不会去自投罗网的，她现在正坐在某家旅馆内的房间里面看着放在床上的大陆简易地图研究去哪里继续打怪升级，啊，不对，是打山贼升级才好。

    看了半天都没有看出一个所以然，对大陆的人文、历史一点都不了解的她，又怎么可能知道哪里有大量的山贼呢，闭门造车不成的欧阳羽打算出门祭一祭自己的五脏庙。

    旅馆一楼是餐厅，点了两份大肉排、一份肉汤、五条长面包和三杯果酒欧阳羽不顾周围其他人诧异的目光，拿起刀叉努力的消灭着面前的食物来，不知道怎么回事，随着等级的增长，她的饭量也跟着增加，平时没有什么消耗还行，有一次把魔力全部用完后，她一口气吃掉了五份大肉排、十条长面包和两份蔬菜汤，吃完后小肚子居然还是很平坦，一点都没见鼓起来。

    从恐怖的食量再联想到自己不断的消灭山贼抢劫他们的金银财宝，简直和某个死要钱的魔道士的行径一模一样，反正现在亡灵法师的马甲暂时不能用了，不如改名就叫她的名字算了，也算是帮那位在这个世界打响她的名声了，所以欧阳羽决定用真面目消灭山贼的时候就用丽娜·因巴斯名字了。

    姓名：丽娜·因巴斯，罪名：丽娜·因巴斯，想到这里欧阳羽不由的笑了出来，虽然不会龙破斩，但自己可是会释放火系四级魔法－末日审判啊，威力应该不会比龙破斩小到哪里去吧。

    既然要光明正大的释放魔法，那么就要去采购一身魔法师的行头才行，吃完东西欧阳羽走出旅馆向城里寻找着裁缝店和木材店。

    花了一个银币在裁缝店订做了几套魔法长袍样式的长袍，又在木材店用了两个银币要店主用最硬的铁木做成一根长一米五、直径五厘米的长棍，这根长棍不但可以伪装成法杖，还可以用来敲人，至于双剑佣兵团团长送给她的那一套魔法师的装备早在那次和山贼的战斗中就全部损坏了。

    两天后，穿着白色看似魔法长袍，手拿铁木做成的长棍，不对，是法杖的欧阳羽走进了巴烈维城的中介事务所。

    中介事务所里面有各种中介任务，小到找猫、拔草等单人任务，大到商队护卫、山贼剿灭等群体任务，是不同于佣兵团的冒险者们长聚的地方，和传说中的冒险者公会性质相同，但绝对不会那么牛x，中介事务所都是由当地的领主派人建立管理的，别说跨国了，就连跨城都不可能。

    走进事务所的欧阳羽吸引了所有人的眼光，毕竟魔法师可是难得一见的稀罕货，平时出入都有自己的护卫，而且年龄都比较大，魔法师成长不易，魔法学徒要晋级成初级魔法师一般都要三十岁以后，三十岁以前晋级的都算是天才，大陆有史以来最年轻的初级魔法师是二十五岁，而魔法学徒一般也要十五六岁完成基本教育后才能开始学习深奥的魔法知识，欧阳羽现在的年龄才十三岁左右，就连魔法学徒都算不上，又怎么可能是魔法师呢，所以所有看到欧阳羽的人心里都想到，又一个小屁孩什么都不懂在那里冒充魔法师了，随即转过头去不再关注。

    什么都不懂的欧阳羽苦恼的抓了抓自己的头发，她是在不明白为什么自己找不到搭伙的冒险者，只要自己一过去不是遭到冷嘲热讽就是翻白眼不搭理自己。

    “小妹妹，你在这里干什么？”一位十七八岁，长相娇好，穿着侍女服的女人走到欧阳羽的身边问道，她的后面还跟着两名穿着板甲的护卫，护卫的板甲上有着贵族家的纹章，看来应该是某个贵族家的人。

    虽然疑惑为什么这里会有贵族的侍女出现，但欧阳羽还是如实的说道：“我想找一个可以去希格拉联合王国的护送任务，可是却没有人理我。”

    “噗嗤。”侍女捂着嘴笑了出来说道：“小妹妹，你多大了？叫什么名字？”

    “我叫维德尼娜，应该是十三岁吧。”

    “真是个小迷糊，连自己多大了都搞不清楚，那么你肯定也不知道成为一名魔法师要多少岁吧？”侍女向欧阳羽解释了一下魔法师的的事情。

    “原来是这样！”失策，失策啊，懊恼的欧阳羽拍了拍自己的脑门，看来除了像双剑佣兵团那样一开始就看到过自己释放魔法的人才会相信之外，谁也不会相信自己真是一名魔法师。

    “你怎么想去希格拉联合王国呢？你才这么大一点，你家里人就放心你到处乱跑吗？”侍女继续问道。

    “我没有家人，去希格拉联合王国也是听说那边好赚钱。”是好赚钱，维格尔帝国这边没有了山贼，但是希格拉联合王国那边有啊，欧阳羽听人说，同样是因为战争的关系，希格拉那边也是到处都是山贼，所以她才想去那里。

    “可怜的小妹妹，自我介绍一下，我是斯图尔特男爵家的侍女叶莲娜，男爵的千金，佐伊小姐正好要去希格拉联合王国求学，但是半路上我们的一名侍女生病了，病的很重无法继续赶路，所以来这里招聘一位临时侍女，伺候佐伊小姐到达希格拉的卡明斯基城，你的吃住由男爵家负责，七个银币的薪水，你愿意做吗？”叶莲娜对欧阳羽问道。

    欧阳羽想了想也不错，不就只是伺候一个贵族小姐嘛，管吃管住还有钱拿，她马上就答应了下来，不过有个问题欧阳羽要先提出来：“叶莲娜姐姐，我可是吃的很多的喔。”

    叶莲娜摸着欧阳羽火红的头发轻笑道：“没问题，肯定会让你吃的饱饱的。”叶莲娜想到，一个小女孩又能吃多少食物，肯定是以前饿怕了。

    “谢谢姐姐。”听到能吃饱欧阳羽对叶莲娜卖萌露出了一个甜甜的笑容。

    “走，带你去见佐伊小姐。”

    “嗯。”就这样欧阳羽混入了斯图尔特男爵家的队伍向希格拉希格拉联合王国进发。

    而狂狼山贼团中，梅耶等五人看着即将落山的太阳，一阵寒风从他们身边吹过带走了几片树叶。

    “怎么还没有来？”

    “怎么还没有来？”

    “怎么还没有来？”

    “怎么还没有来？”

    “为什么还没有来啊……！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十六章 红叶郡两大公害

    希格拉联合王国境内，欧阳羽穿着宽大不是很合身的侍女服坐在一辆华丽的马车内，她的左边是另一位侍女莫妮卡，对面是男爵家的侍女长叶莲娜和男爵小姐佐伊。

    佐伊有着一头棕色略微卷曲的长发，十七岁，华丽、繁琐的贵族女裙穿在身上将她完美的身材表露无遗，领口和胸部之间的开口露出了一大片白花花的嫩肉，晃花了欧阳羽的眼睛，佐伊虽然有着贵族小姐应有的傲气，但只要把事情做好了却也不会故意找茬，有时候还会夸奖几句，在摇摇晃晃的马车中佐伊手捧着一本手抄本的魔法入门安安静静的看着，颇有几分文学少女的意思。

    “维德尼娜，给我倒杯水。”

    “是，佐伊小姐。”

    不知道为什么佐伊很喜欢使唤欧阳羽，大多数的事情都会叫她去做，而理由是欧阳羽吃的太多了，不叫欧阳羽运动运动会变成小胖猪的，这个理由让欧阳羽哭笑不得。

    不过第一次看到欧阳羽食量时确实让所有的人都吓了一大跳，三大块肉干，两碗浓汤再加五条长面包，她一个人就吃掉了三个成年男人的食物，吃完后还说只吃了六成饱，看的所有人都目瞪口呆。

    虽然被欧阳羽惊人的食量吓了一跳，但也不是没有好处，起码看着她大口大口吃东西时候的样子，所有人也觉得胃口大开，比平时多吃了一点，就连为了保持身材和风度吃的比较少的佐伊也都多吃了半个面包，也算的上是秀色可餐了。

    队伍已经离开了希格拉的边境城市泰拉城，虽说两国正在打仗，但是两国贵族之间的交往却不受限制，希格拉这边的去维格尔那边走亲戚的，维格尔这边的来希格拉这边学习的贵族很多，无论是马坎还是卡伦都是默认了的，但有一点就是不能夹带军事情报之类的敏感信息，不然一旦查了出来绝对是灭族。

    斯图尔特男爵派出了十六名护卫，领头的队长是一名三级战士，两名副队长是二级战士，其余的全是一级战士，来到希格拉境内后大大小小的山贼团确实如欧阳羽所料很多，游勇散兵类的和小型山贼团不敢碰这只队伍，大中型的山贼团在看到马上的贵族纹章后也是象征性的要了点过路费就放行了根本就不敢放肆，如果那支山贼团敢抢劫、伤害贵族或者其家人，那么为了维护整个大陆贵族的权威，不管那个国家的贵族都会派出私兵对那支山贼团进行剿杀。

    泰拉城离目的地卡明斯基城有十天的路程，中间还要经过有六天路程的卡巴斯基城，现在经过了一天的赶路早已人困马乏的队伍在一处路边的水源地停了下来，准备生火做饭搭建帐篷过夜。

    草草吃过晚饭后荒郊野外的也没有什么娱乐活动，佐伊看了一会魔法入门后就去睡觉了，十六名护卫轮流守夜，每次四人，临时营地中除了守夜四人小声的交谈声就只有篝火的噼啪声。

    凌晨四点多，护卫队长安德森带着三名队员正在值守最后一班，寂静的夜空一红、一蓝，两轮月亮照耀着大地，路边的树林里不时的响起夜行动物发出来的声响。

    “咦？”不知什么时候树林里变的非常的安静虫鸣鸟叫全都没有了，警惕的安德森顿时觉得不妙，悄悄的给坐在一旁的一名队员打了一个眼色，要他去帐篷里叫醒其他的队员准好战斗准备，那名队员会意微微点头站起来就准备进帐篷。

    “嗖……！”

    “呃……哦……！”一枝箭从黑暗的树林中射出，准确的射中了那名队员的喉咙，那名队员只能双手捂着中箭的喉咙无力的倒了下去。

    “敌袭……！”安德森看到队员中箭马上抽出长剑高喊，同时更多的箭矢从树林中射出，射向除了佐伊睡觉的帐篷以外所有的帐篷，其中就包括了欧阳羽和侍女莫妮卡的帐篷。

    “啊……啊……啊啊……！”惨叫声不断的从中箭的帐篷中传来，正在睡觉的十二名护卫最后只有六名狼狈的跑了出来，其余的六名不是已经死亡就是重伤等死。

    “啊……！”被惨叫声惊醒的莫妮卡慌乱中站起来被一枝箭射中了后背倒在了地上鲜血直流，欧阳羽则是趴在地上给自己使用了几个防御魔法一点伤都没有，看到莫妮卡中箭，欧阳羽爬到她身边将她打晕，然后抓住那枝箭用力从莫妮卡的身体里拔了出来，剧烈的疼痛让昏迷的中莫妮卡叫了一声，欧阳羽又对她释放了一个治疗和大力神盾便穿好衣服趴在帐篷门帘那里观察着外面的动静。

    安德森和幸存下来的八名护卫成半月形将衣衫不整的佐伊和叶莲娜保护在身后，从树林中射来的箭也在佐伊跑出来后停了下来，一个穿着华丽的年轻人在十几个人的拥簇下从树林中走出，来到安德森他们的面前。

    当安德森借着篝火的火光看清楚来人后惊讶的喊道：“居然是你！皮埃尔·冯·雷洛！红叶郡两大公害之一！”

    “没错，就是我。”皮埃尔在自己护卫的保护下抬起下巴高傲的说道：“你们几个把剑放下，把佐伊那个小贱人交出来我还可以饶你们一命，不然全部杀死！”

    “我呸！”安德森气愤的喊道：“把佐伊小姐交给你！做梦去吧！你这样带人公然抢夺斯图尔特男爵的千金你就不怕贵族院的惩罚吗？”

    皮埃尔满不在乎的说道：“哼！谁怕那群老东西，先不说没人知道是我干的，就算是被人知道了又怎么样？我姑父是帝国元帅维克托公爵掌握帝国半数大军，我父亲是帝国财政大臣雷洛侯爵手握帝国钱袋，谁敢动我！别说抢一个小小男爵的女儿了，就算是我调戏了帝国公主，陛下最多也只会叱责一顿就算了，再说了，杀了你们伪装成山贼干的谁又会知道呢？哼哼！动手！”

    “是！”皮埃尔带来的护卫听命而上，手中的长剑毫不留情的对准了安德森他们砍去。

    “他们不会留活口的，拼了！”安德森简单的一句话就消灭了其他护卫的侥幸心理，个个全力激发斗气和冲过来的敌人战成一团。

    “喔嚯，原来是这样，不过我为什么在听到红叶郡两大公害的时候会感到一阵激动呢？难道我的前任也是这位或者另一个公害的受害者？不对。”欧阳羽早就在洗澡的时候检查过，现在的身体那层膜还是完好无损的绝对还是个雏。

    不过如今不是思考那个无聊问题的时候，皮埃尔家里不亏是大贵族带来的护卫都很强，短短的时间内安德森的手下就死的差不多了，只剩下他和两名副队长还在苟延残喘，但是也坚持不了多久，身上多处伤口的他们如果不及时治疗的话光是流血就可以要了他们的命，毫无反抗能力的佐伊和叶莲娜衣衫不整、瑟瑟发抖的抱在一起，她们很清楚没有了安德森的保护，她们的下场会很凄惨。

    救不救呢？欧阳羽觉得这一路过来佐伊和安德森他们人还算不错，稍稍思考了一下后欧阳羽还是决定救下他们。

    用青锋剑划开帐篷，借着另几个帐篷的掩护，她悄悄的来到了皮埃尔等人的身后阴影处，给自己加持了，攻击加速、圣灵保佑、反戈一击、烈火神盾、护体石肤、护体神盾等几个增益魔法后，趁着皮埃尔身边的人也加入了攻击安德森的行列没有人保护后，她犹如一只黑暗中灵巧的猎豹一般，迅速从阴影中窜出来到皮埃尔的身后，左脚在他右膝位置一踢，迫使皮埃尔半跪了下来，左手抓住他的头发，右手的青锋剑加在脖子上大喊道：“都住手！不然我一剑杀了他！”

    欧阳羽的喊声吸引了所有人的注意，皮埃尔的护卫看到自己的少主被人用剑挟持后不由的大为心急，护卫队长高喊道：“别伤害少爷！你有什么条件只管说！”

    皮埃尔本人只是一个纨绔子弟吃不得苦，根本就不会斗气也没有魔法资质，从小就习惯了作威作福的他被欧阳羽挟持后，尤其是脖子上还放着一把锐利的青锋剑，害怕的不得了，带着哭腔喊道：“有话好说，有话好说！”

    欧阳羽楸着他的头发说道：“放佐伊小姐她们离开，不准派人跟踪。”

    “好！好！马上放她们离开！听到没有？如果我少了一根头发，你们谁都配不起！”皮埃尔对自己的护卫喊道。

    “少爷，您别急，我们一定保证您没事。”护卫队长看了看皮埃尔安慰了几句又盯着欧阳羽说道：“我们可以马上放斯图尔特小姐离开，但是你也要马上开我们的少爷。”

    “不行！”欧阳羽反对道：“必须先放佐伊小姐她们离开，等她们安全后我才会放开你们的少爷。”

    “如果你们跑远了，还是挟持着少爷怎么办？我不答应！”

    “我不走，陪着你们的少爷留在这里，总可以吧。”

    “好！把路让开！”护卫队长答应了欧阳羽的条件。

    “维德尼娜！和我们一起走！我不能就这样把你丢在这里！”佐伊哭着喊道。

    “看不出来佐伊这个贵族小姐还是很有情义的。”不过欧阳羽好不容易才争取到让她们逃离的机会可不能就这样放弃了，再说了皮埃尔的护卫是绝对不会让他离开他们视线的，“佐伊小姐，别管我，你们快走，只有你们安全了我才能安全！快点啊！”

    “佐伊小姐，维德尼娜说的对，只有我们尽快离开才能找到城防军来救她，您就快上马车吧！”安德森也在一边劝道，他知道，欧阳羽是在用生命来保护他们离开，留在这里的欧阳羽是绝对没有生还的可能，他很佩服一个十三岁的小女孩能做出这样的事情来，为了不辜负欧阳羽用生命创造的机会他只能用谎言来骗佐伊尽快离开。当然啦，这只是安德森一厢情愿的想法，如果不是欧阳羽顾忌太多早就可以把皮埃尔和他的走狗们杀的一干二净。

    “莫妮卡还在帐篷里。”佐伊被安德森和叶莲娜强行送上马车，一名副队长将莫妮卡从帐篷中抱上了马车，然后带着所有的钱币和一些食物、清水迅速消失在黑夜中。

    过了好一会儿，护卫队长才开口对欧阳羽说道：“现在你的主人已经走远了，可以放了我们少爷了吧？”

    “可以。”欧阳羽很干脆的放开了皮埃尔，同时也悄悄的召唤出了自己的亡灵大军，她就没打算放过这些人渣。

    “啪！”皮埃尔获得自由后跑到自己的护卫身边一巴掌就打在护卫队长的脸上，“废物！连我都保护不好，我要你有什么用！”又转过身来指着欧阳羽喊道：“给我把她抓起来！我要好好的让这个臭女人知道我的……表……妹……？！”皮埃尔借着火光看清楚欧阳羽的面容后惊讶的喊道。

    “表……妹……？！不会吧？我是这个人渣的表妹？！”刚想下达攻击命令的欧阳羽被皮埃尔的话吓了一跳。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十七章 我也是公害之一？

    “给我把她抓起来！我要好好的让这个臭女人知道我的厉……表……妹……？！”皮埃尔借着火光看清楚欧阳羽的面容后惊讶的喊道。

    “表……妹……？！不会吧？我是这个人渣的表妹？！”刚想下达攻击命令的欧阳羽被皮埃尔的话吓了一跳。

    “表妹！可算找到你了，你知不知道？听到你失踪的消息后我和姑妈都很担心你！”皮埃尔张开双手大笑着向欧阳羽扑了过来。

    “站住！不许碰我！”欧阳羽的青锋剑指着靠近的皮埃尔喊道：“我受到过一次袭击，袭击后所有的事情都忘记了，你有什么证据证明我就是你的表妹？”

    “袭击？谁有那么大的胆子敢袭击公爵的女儿？等等……你说你忘记什么了？”

    “所有的事情，包括我叫什么，哪里人等等，都忘记了。”

    皮埃尔恍然大悟：“原来是这样，我说呢，如果表妹你没事的话又怎么可能不会和家里联系！”

    皮埃尔接着说道：“表妹，你的名字叫凯瑟琳·月·维克托，是我们维格尔帝国元帅维克托公爵的大女儿，家族封地是红叶郡，你的父亲是劳伦斯·月·维克托公爵，你的母亲也就是我的姑母叫芭芭拉·月·维克托，你还有两个同父异母的哥哥和妹妹，分别叫安迪·月·维克托和若冰·月·维克托。”

    “几个月以前你带着十几个护卫前往希格拉王国去找你的魔法导师，但姑母等了很久都没有你平安到达导师那里的消息，就派人沿着你发出的路线去找，终于在坦尼斯森林中发现了护卫们已经腐烂的尸体，却没有找到你本人，姑母只好再派人手四处寻找你的下落，但始终没有音信，我们都以为你已经……，却没想到你原来是失忆了。”

    说道这里欧阳羽对皮埃尔的话就已经信了七八分，如果自己的前任只是一个小人物的话不会有人特地去坦尼斯森林寻找的，不过她还需要更多的证据。

    “你还有更多的证据吗？”

    “当然有，姑母的人找到了你乘坐的马车，除了你最喜欢的一件衣服以外马车上的钱物一点都没有少，所以我们推测你失踪的那天应该穿的是一件红色凤尾花纹饰的连衣裙，红色凤尾花是维克托家族的纹章，还有你的左手食指上带着一枚象征着维克托家族成员的凤尾花纹章的戒指，最重要的两个证据就是，你那红色的头发和眼睛，传说维克托家族成员的体内拥有凤凰的血脉，红发和红眸是维克托家族成员的独有的标志，另外每一个家族成员出身后都会在左胸心脏部位刺上一个凤尾花的红色魔法纹身，怎么样表妹？你现在应该相信了吧？”

    戒指、连衣裙、小乳鸽上的纹身，这些证据让欧阳羽彻底的相信了皮埃尔的话，毕竟身体上的纹身除了至亲之人不是谁都可以知道的，看来眼前这货确实是她的表哥了。

    欧阳羽将青锋剑回鞘，皮埃尔就知道她相信了，笑嘻嘻的再次张开了双手想抱住她。

    欧阳羽好看的眉毛一皱，青锋剑的剑鞘翻转点中皮埃尔的胸口说道：“都说了别碰我，别以为你是我的表哥我就不敢揍你。”

    皮埃尔嬉皮笑脸的后退了两步：“我这不是太高兴了嘛，表妹跟我回去吧，姑母很担心你呢，而且你不在我一个人都不怎么好玩，你可能忘记了我们俩在红叶郡可是大大的有名呢。”

    欧阳羽想到了这货有一个很不好的称呼，难道自己就是那另外一个？，于是试探道：“不会是红叶郡两大公害吧？”

    “这是那些贱民们在背地里嫉妒我们给的称呼，我们可是红叶郡的两大好人啊，我就经常在夜晚帮助那些未婚少女和俏寡妇们解除她们的寂寞，而你……”

    “我怎么样？”

    “而你就更厉害了，身为红叶郡第一大美人，为了保证自己的美丽可是废了很大的一番功夫，记得你有一次出游，看到一个少女觉得她的金发很碍眼，你就派人把那个少女的抓到了公爵府，用滚烫的热水从少女的头上泼了下去，那一头美丽的金发和可爱的相貌就这样没了，还有一次你看到府里面的一个侍女的双腿不但修长还很漂亮，你就把那个侍女的双腿砍了下来，还有还有，一个刚结婚卖水果老板娘的胸部又大又坚挺也被你看到了，你就叫人把老板娘的胸脯割了下来，还有一次……。”

    “够了！别说了！”欧阳羽怎么都不会想到自己的前任会干出这多残忍的事情，而理由居然只是别人的某一部位比自己的长得好看而已，年纪才这么小，心肠就这么的歹毒，难怪会被人用匕首刺进了心脏，绝对是咎由自取，不过苦了欧阳羽继承了这一切，包括仇恨和骂名。

    “听着，我现在还不能跟你回去，我在希格拉还有事情要办，等我把事情办完了会去红叶郡的，叫你的人前一匹马来。”

    “表妹，你能有什么事情比回去见姑母更重要，有什么事情叫给我的人去办不就好了。”皮埃尔不死心还想劝劝。

    欧阳羽很坚定的否决了“不行，我要办的事情必须我亲自去办，你也别想派人跟踪我，你派一个，我杀一个！”

    “这……。”皮埃尔还在犹豫。

    “还不快去！”

    “好好，那谁，牵一匹马来。”

    接过一名护卫提过来的缰绳，欧阳羽利落的翻身上马看了皮埃尔一眼，什么话也没说就打马狂奔而去。

    看着欧阳羽消失的方向皮埃尔挨了一口气：“我这个表妹啊，就算是失忆了性格倒是还没有变啊，还是那么的强势。”

    护卫队长走到他耳边轻轻的说道：“少爷，我看凯瑟琳小姐有可能不是真的失忆了。”

    “怎么说？”皮埃尔诧异的问道。

    “少爷，您想啊，如果凯瑟琳小姐真的失忆了什么都不记得了，那她能有什么事情要亲自去办的？还伪装成贵族侍女秘密进入希格拉王国。”

    皮埃尔打了个哆嗦：“你是说……”

    “我什么都没有说少爷，您自己心里有数就好，今天我们也没有碰到凯瑟琳小姐。”

    “嘿嘿，没错，我们今天什么都没有看到，马上收拾收拾，我们离开这里，回头……。”皮埃尔看着自己的那些护卫对护卫队长使了个眼色。

    护卫队长心知肚明的点了点头。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十八章 山贼联盟

    从皮埃尔那里得知自己的身份后欧阳羽的心情就很不好，虽然不是自己做下的那些残忍的事情，但是继承了凯瑟琳·月·维克托的身体，那么前任犯下的罪过当然也一并继承了下来。

    在欧阳羽心情不爽之下，那些山贼们就倒血霉了，攻破山贼的山寨后杀死所有的首领、头目，逼迫普通的山贼们投降，然后把所有的钱财全都扫荡一空，还把所有的武器、粮食和衣物全部拿走，就连一条内裤都不留，然后一把火烧了山寨一走了之。

    于是希格拉边境上出现了一个奇怪的景象，大量光着身子的山贼们出现在边境城镇和村庄附近，饿得半死的山贼们乞求居民或者路人给点吃的和衣服，除了少数心肠实在是太软的，大部分都被痛恨山贼的居民们抓了起来交给了城卫军，等待他们的将是被当做奴隶卖掉或者在矿山作为苦力一直干到死。

    剩下的山贼们人人自危不知如何是好，转移嘛，没有好地方，只有国与国的边境地带才适合山贼们的生存，不管是维格尔帝国内陆还是希格拉王国内陆治安都还是不错的，想去内陆抢劫等于就是找死。

    解散山贼团是个不错的办法，但是那些山贼首领们哪里会舍得辛辛苦苦才发展起来的山贼团，于是有一个脑筋比较灵活的山贼首领想出了一个办法，那就是组成一个山贼联盟，将还剩下的山贼团集中起来和欧阳羽决一死战。

    想到就做，这个山贼首领派出大量手下去联系各个山贼团的首领，除了几个的中小型山贼首领不同意解散了自己的山贼团之外，绝大部分的山贼首领都同意了这个方案，毕竟这些山贼们也是每天刀口舔血的汉子，怎么可能没有斗志，如果还有一线生机绝对会争一争的。

    八家大型山贼团、二十六家中型山贼团和七十六家小型山贼团的首领齐聚一堂，经过几天的争吵选出了一位五级战士首领为盟主，十四名四级战士首领为副盟主，其他大小头目无数，正是成立了山贼联盟，人数高达35000人。

    达成联盟后，各山贼团按照协议开始集合，驻地选在地形较为平坦的索班城附近，索班城负责巡逻的城卫军们每天都可以看到大量的山贼带着武器前往驻地，而山贼的驻地也是人声鼎沸，热闹非凡，一时间山贼联盟声势浩大，山贼们士气大振。

    “属下恭迎梅耶长老以及几位议员大驾光临。”

    山贼驻地内一名山贼副盟主对进入他房间的黑暗议会的梅耶五人行礼。

    “起来吧，格林。”梅耶坐在主位上，阿梅莉亚·埃尔哈特、斯蒂芬斯·哈曼、瑞克·格特和尤里·米哈伊维奇四人也各自坐下。

    格林和维格尔境内的狂狼山贼团的首领约瑟夫一样，都是黑暗议会的秘密成员之一，伪装成山贼大劫过往的路人，为黑暗议会筹集资金和打探消息，这次的联盟他就是发起人。

    “格林，你这次做的不错，完成这次任务后我会向议长说明你的功劳的，凭着这次的功劳你有可能会成为某一个地区的教长。”梅耶夸奖道。

    格林大喜：“多些梅耶长老和各位议员大人，属下只是做了该做的事情，全靠长老大人和各位议员大人的英明指导、幕后策划，这次的任务才有可能这么顺利，不然光凭属下一人是万万不会成功的。”

    花花轿子众人抬，格林这么识相将功劳分了出来，梅耶五人的脸上也笑了出来，只希望这次欧阳羽不会再放了他们的鸽子，苦等了半个月，不过就算欧阳羽没来，他们五人只要将山贼联盟掌握在手中也是大功一件。

    梅耶微笑着说道：“很好，很不错，等把亡灵法师收服后我们会助你当上联盟首领的，你先下去吧，给我们安排好休息的房间。”

    “是。”

    等格林出去以后斯蒂芬斯·哈曼问道：“长老，那个变异亡灵会来吗？”

    “从上次狂狼主动挑衅它没有上当的情况来看，不好说，希望它能来吧。”

    “哼！它要敢来，我一定要把它的骨头全都拆了！”斯蒂芬斯·哈曼恶狠狠的说道。

    欧阳羽来了吗？欧阳羽她其实早就来了，只不过一直没有动手，现在山贼们新建联盟，士气高昂而且人数众多还有着共同的威胁，上下一心，并不合适正面战斗，就算是偷袭也困难，所以她现在在等，这么多的山贼团混在一起光是粮食供应就是一件很困难的事情，平时为了争地盘山贼们之间也是矛盾重重，等山贼们把这股劲头过了以后，等各种大小矛盾出现，人心不齐的时候就是她动手的时机。

    一个月以后，欧阳羽在索班城内的酒馆打着工，应付着企图调戏她的酒客，城外山贼联盟的议事大厅内，山贼盟主、副盟主和大小头目们齐聚一堂，正在为某些事情争吵着。

    “嘭！”一个头目一拍桌子大喊道：“你他娘的！明明是你的人打了我的人，怎么现在变成我的人打了你的人！”

    另一个头目毫不示弱的大喊道：“本来就是你的人主动挑衅来找茬的！”

    “什么叫我的人来找茬……！”

    另一边，一个山贼副盟主大声对山贼盟主说道：“史密斯首领，上个星期我手下的人之领取到了七成的粮食，为什么他！”指着另一个副盟主“为什么他手下的人可以领到足够的粮食？难道他手下的人是人，我手下的兄弟们就不是人吗？”

    “喂！喂！喂！说什么呢？那些多出来的粮食，是我的手下从一个村子里收集来的，多劳多得，这可是史密斯首领亲口说道，再说了，如果不是从那个村子里收了些粮食，你连七成粮食都拿不到！你的人除了打架就是喝酒为联盟做了些什么吗？没有！你还在这里好意思说！”

    “我￥%*#……敢说我的人对联盟没有贡献？半个月之前是谁的人抢到了几车几车的草药？是我的人！”

    “草药能当饭吃吗？”

    “你想怎么样？要不要打上一场啊？”

    “来就来！怕你啊！”

    “都给老子住手！”眼看就要动手了，山贼盟主，五级战士，史密斯青色斗气猛的一放大喊道：“要打到外面打去！找那个亡灵法师打去！在这里自己人打自己人算什么英雄？”大厅顿时安静了下来，所有正在争吵的人都不甘心的瞪了对方一眼坐了下来。

    史密斯感到很头疼，大老粗一个，平时只会杀人、抢劫、修炼斗气，哪里会管理、平衡这些山贼首领，又不是自己的手下，如果是自己的手下敢炸刺一剑就砍下去了，可这些首领打又打不得，杀又杀不得，刚当上盟主时的高兴劲早就没有了。

    他对坐在身边的格林说道：“交给你了，你最擅长这些。”

    格林笑眯眯的应了下来对刚才争吵的几人进行调解很快就安抚了下来，然后他故意做出担忧的脸色对史密斯说道：“盟主，刚才几位兄弟们争吵的内容无非都是一些小事，但这些小事也是大事，主要都是粮食不足和这一个月以来无所事事造成的，我看长久下去可能会更糟糕。”

    “那你有什么解决的办法没有？”史密斯问道。

    格林欲言又止的说道：“办法也不是没有，就怕……。”

    “就怕什么？你倒是说道啊！”

    “就怕各位兄弟们不敢去做啊？”

    一个山贼副盟主急切的问道：“我们兄弟这么多人有什么不敢做的，你快点说，什么办法？”

    格林慢慢的给自己倒了一杯酒又喝了一口才缓缓的说道：“既能解决粮食问题，又能得到大量的金币和给手下们找点事做的办法就是……攻、打、索、班、城。”

    “哐啷！”一个山贼首领吓得手上的杯子掉到了地上，攻打索班城山贼们可是连想都没想过，虽然有些胆子大的山贼也会去劫掠村庄和小镇，但是城市给他们一万个胆子也不干去攻打，为什么？那是因为攻打了城市就等于是造反，城市所在国家绝对不会容忍，而且这个造反还是不造城市所在国家的反，而是等于造所有国家贵族的反，贵族们绝对不会让自己的统治根基受到动摇。

    就像现在，索班城的城主明明知道外城有数万的山贼聚集，却一点都不担心，城门每天照开，城卫军照常巡逻，就是知道山贼不敢攻打。

    可是现在格林居然提出去攻打索班城，这让所有的山贼们一时接受不了，格林继续说道：“放心吧，我们只是去吓唬一下，不是真的去攻打，我们联盟在一起是为了消灭万恶的亡灵法师，身为当地的贵族也应该出一份力才对，这样我们才能得到足够的粮食和金币来喂饱和奖赏我们的手下，你们说呢。”

    “可是……就算是去吓唬一下，我怕那个后果……。”一个山贼副盟主小心翼翼的说道。

    “怕什么，我们消灭亡灵法师是为了正义，带兄弟们去也是让那些贵族们看看我们的决心，有什么好怕的。”

    “这……。”山贼们还是怕，毕竟这个世界是贵族的世界，格林只好再加一把火：“都不愿意去？那好吧，我们的粮食已经不多了，最多还能吃上半个月，吃完了粮食我们就散伙，然后等着那个亡灵法师一个一个把我们都杀死，抢走我们辛苦得来的金币和女人，让手下的兄弟们光着身子去乞讨，最后死在贵族们的矿山里面。”

    格林的话让山贼们沉默了，这么多的人，又不事生产，山贼们也没有存储粮食的习惯，以前粮食没有了就去村庄去抢，或者派人去城里、小镇里面买，但是现在聚集在一起后，粮商也没有那么多的粮食卖给他们，大多数的粮食都在贵族手里，要是真的粮食吃完了就会向格林说的那样，散伙，然后被那个可恶的亡灵法师干掉。

    “嘭！”史密斯重重的一拍桌子大声说道：“干了！我们这么多的人聚在一起就连那个亡灵法师都不敢来动我们，那些个胆小的贵族就更不敢对我们怎么样了！”

    有人带了头，下面附和的声音马上就起来了，之前没有说话的山贼们一致同意了去‘攻打’索班城。

    “哼哼……到时候恐怕就由不得你们了。”格林看着周围的山贼们心里暗笑。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十九章 假戏真做 山贼攻城

    “啊……！”卡罗特无聊的打了一个哈欠，虽然是边境地区，但是作为索班城城卫军的一员他每天的工作就是在站岗、换班、站岗、换班，然后就是回军营睡觉，就连操练都基本没有，每个月四个银币的军饷还算不错，稍稍节省一点还能存一个银币。

    “啊……！”卡罗特再次打了一个哈欠，不巧被他的队长看到了，队长走过来在他的头盔上不轻不重的敲了一下，骂道：“你这个混蛋，你就不能精神点？一大清早的就哈欠连天，昨天晚上又去鬼混了吧？”

    卡罗特不好意思的笑了笑：“昨天晚上多喝了两杯，有点头疼，这不是没事嘛。”

    “什么叫没事，这城外不是还有三万多的山贼吗？”

    “哈哈哈……队长你就别开玩笑了，那些山贼哪里敢……敢……妈啊！山贼！好多的山贼！”卡罗特指着城外喊道。

    队长顺着卡罗特指着的方向看去瞬间冷汗就冒出来了，数万的山贼声势浩大的向着城门冲来，队长马上命令道：“关上城门！快！快！快！”

    “咔啦，咔啦，咔啦，嘭！”巨大的城门被快速关上，城头乱作一团，城门附近的居民哭着喊着往家里跑去。

    山贼们不急不慢的来到了城门边上，嘻嘻哈哈的看着城墙上如临大敌的城卫军，山贼们被打造的投石机、冲车、云梯和井阑等攻城器械也推了出来，数量虽然不多，但是给城卫军造成了巨大的心理压力。

    代理城主罗伯·斯达琳·弗拉基米尔·索班，是索班家族族长的弟弟，索班家族也是希格拉联合王国六大基斯之一，索班家族历史悠久，比希格拉联合王国的历史都还要久，族长尤里·斯达琳·弗拉基米尔·索班更是有十万名士兵的希格拉王国第三军团的统帅，如今他正带领着第三军团在边境上和维格尔帝国对持，城内的事物交给了罗伯处理。

    罗伯和城卫军首领治安长官一起来到城头，看着下面黑压压一片的人头，心里充满了愤怒，什么时候平民可以挑战贵族的权威了？但是现在索班城里只有两千的城卫军，如果硬来很可能将事情向着最坏的方向发展，搞清楚这些山贼的来意再说，打定主意的罗伯叫来他的副官，要他下去和山贼交涉，问清楚山贼想干什么。

    副官顶着一副死了爹娘的表情，坐在一个篮子里下到了城墙外面，拿出一个白手绢挥了挥，一步一步向着山贼们走去，过了好半响才回来，对罗伯汇报道：“大人，那些山贼们说，他们正在和邪恶的亡灵法师战斗，缺少粮食和草药以及正义战士们的赏金，想要向大人您借一点。”

    “呸！狗屁的正义战士。”罗伯被山贼们无耻的要求气的连贵族的风度都不要了骂了一句，他也听说过最近在边境上出现了一个奇怪的亡灵法师，专找山贼的麻烦，抢劫他们的金币和财物，却没有对山贼赶尽杀绝，只要放下武器投降就可以保住性命，而且对村庄和城镇以及过往的行人一点伤害都没有。

    贵族们对这个亡灵法师感到很好奇，这种作风的亡灵法师可以算是大陆独一份了，如果不是身份亡灵法师的话简直可以称作英雄，扫除山贼，其它的秋毫无犯，贵族们也乐见其成，对这个亡灵法师的存在也是睁一只眼闭一只眼。

    可是却没有想到因为亡灵法师的威胁山贼们会结成联盟，更没有想到这些山贼居然会来到索班城摆开一副攻城的架势来对自己敲诈。

    罗伯没好气的对副官问道：“他们要多少粮食和金币？”

    “一百吨的粮食和五万枚金币。”

    “混蛋！你去告诉他们，想都别想，一吨粮食和一千枚金币要他们滚蛋！”

    “啊？又是我啊？”副官委屈的指着自己的鼻子说道。

    “不是你，难道还是我去吗！”

    “是。”没办法，副官只好再次哭丧着脸下到城墙外跑去和山贼们讨价还价去了。

    过了一会儿副官跑到城墙下也不上来了，直接在下面喊道：“大人，他们不同意，不过可以少点，这次他们要七十吨粮食了四万枚金币！”

    罗伯也是趴在城墙上向副官喊道：“不行！只给他们十吨粮食和五千枚金币！”

    副官又向山贼跑去，然后又跑回来报告，跑来跑去两边谈不拢，山贼们一定要五十吨的粮食和三万枚金币，而罗伯却只愿意给十五吨粮食和一万五千枚金币。

    “妈了个巴子的！”史密斯火了：“这些贵族真是些小气鬼！这么点东西都不肯给！”

    格林眼睛转了转说道：“盟主，不如我们把兄弟们靠前一点派出即将攻城的架势吓吓他们，不然那些贵族是不会给我们东西的。”

    “好，就吓吓他们！兄弟们！拿出气势来，去吓吓那些个胆小的贵族们！”

    “喔……！”

    三万多山贼开始移动，原本放在后面的攻城器械也推到了前面。

    罗伯见势不妙马上命令城卫军做好战斗准备，五百名弓箭手取箭、拉弦，瞄准了城下的山贼，只等长官的命令。

    而城下的山贼们也在准备着投石机，用绞盘把弹射杆拉下来装上石弹，调整好了方位，场面很紧张。

    格林对自己的一名手下悄悄的做了一个手势，他的那名手下马上就消失在人群中，然后出现在投石机的队伍中，假装传达山贼盟主的命令。

    “都看好了，别真的把石头射出去了，只是吓吓他们而已，别坏了首领们的大事！”格林的手下从一个又一个的投石机旁边走过，突然他好像踩到了什么东西，身形一倒撞到了一个操控投石机的山贼身上，这个山贼是控制发射的，身体受到撞击，一歪，失去了平衡，手上控制发射的杠杆也被拉了一下。

    “呼……！”一个大大的石弹向着城墙飞去，“咚！”四个倒霉的城卫军被石弹砸死。

    “放箭！放箭！”罗伯以为山贼不耐烦真的发动了攻城，所以马上下达了攻击命令。

    500只长箭顿时射倒了不少的山贼，山贼们也不是什么好脾气，见到自己受到攻击，又弓箭的马上还击，控制投石机的山贼们也把所有的石弹都发射了出去，等山贼首领们反应过来的时候两边已经战成了一团，想阻止都没法阻止。

    “怎么办？”史密斯和大部分的山贼首领们都慌了，他们压根就没有想过真的攻城，于是纷纷看向格林，在他们的心目中格林一项主意多。

    格林阴沉着脸沉声说道：“各位，现在事情已经这个样子了，反正已经得罪了那些贵族们，不如假戏真做，攻破索班城，狠狠的捞他一把，如果就这样撤走了话我们什么都得不到，反而还是会招到贵族的报复，难道你们就不想搂着那些贵族夫人和小姐们睡一觉吗？”

    “干了！”

    “我同意！”

    “对干了！就算是死！也要搂着贵族的夫人和小姐们睡上一觉！”

    “好！各位干吧！”

    已经走投无路的山贼们终于下定了决心攻打索班城。

    不过下定了决心是一回事，实际行动又是另外一回事，山贼们虽说人多势众，但是各自为战，攻城器械又少，既不懂得相互配合，又不懂得保护自己，战斗从上午打到中午，发起的几次冲锋都被打退，自身也损失惨重，士气大降。

    一名山贼副盟主看着士气低落的手下向格林问道：“现在怎么办？兄弟们根本就不想再攻城了！”

    “各位，我一直在观察战况，我们攻城不顺主要是因为我们各打各的，不能齐心合力才不能攻下城墙，如果兄弟们信得过我愿意听我指挥的话，我担保兄弟们晚上在城里过夜！”格林拍着胸脯说道。

    “这……好！”众山贼首领们只考虑了一会就答应了下来。

    “好，既然这样我们先生火做饭，让手下人先休息一下吃点东西，然后再整合一下，下午两点再准备攻城！”

    “好！”

    山贼们退了回去，城墙的城卫军也在抓紧时间补充物资，虽然打退了山贼的进攻，但城卫军毕竟人数太少，两千人一个上午死伤了近一半，最后还是罗伯下令从城里找来了一部分的佣兵和冒险者把他们送上了城墙才补充了一点兵力，另外守城物资也消耗大半。

    下午吃过午饭，山贼们开始整个，所有有弓箭的被编到了一组，带着盾牌或者铁甲的被当成了前锋，有几百名斗气的山贼被集中了起来，准备作为决定性的攻城力量。

    “放箭！压制城头！”

    随着格林一声令下，四千多山贼一起拉弓放箭，虽然还是不太整齐，但也比上午好得多，突然的箭雨杀伤了不少的城卫军。

    “继续放，不要停！前锋开始攻城！”一万多名山贼或拿着盾牌或穿着铁甲，分成三个波次推着云梯向着城墙攻去。

    城头守军被弓箭压制无法还击只能等着山贼们靠近城墙，没多久山贼们接近了城墙，城卫军们冒着被弓箭射中的危险，举起篮球大小的石头，探出身体往城墙下面的山贼投下一个个石头。

    不少被石头砸中的山贼惨叫着倒了下去，但是更多的山贼一步一步的从云梯上向着城墙上爬去。

    一个山贼刚在城墙上露头就被两把长枪刺中一声不吭的掉了下去，又一个山贼爬了上来，刚一剑砍倒一个城卫军就被乱刃分尸，但是第三个山贼、第四山贼、越来越多的山贼从城墙各处爬了上来并占据了一些城墙向着两边挺进，人数太少的城卫军马上就感到了巨大的压力。

    这时，城里所有的佣兵和冒险者们赶来了，他们登上城墙和城卫军一起砍杀山贼，这股生力军的到来大大缓解了城卫军的压力，尤其是冒险者们个个都是拥有斗气的战士，杀伤力巨大，很快就把城头上的山贼一扫而光，打退了这次的进攻。

    “可恶啊！就差一点点了，就差一点点了！这些可恶的佣兵和冒险者，等攻破城墙后一定要杀光他们！”史密斯气愤的大喊大叫。

    “换人再来一次，这次不但会斗气头目要上，我们也要上，不然那些冒险者们没人对付，再来一次绝对可以攻陷城墙！”格林也是双眼冒火，看着城墙上的冒险者们咬牙切齿的说道。

    很快山贼们换下了早已筋疲力尽的那不足一万的山贼，换上了另外的一万多山贼，而且除了格林以外所有的山贼首领们也拿着长剑站在了第一线上。

    格林对着新上来的一万多山贼们喊道：“第一个攻上城墙的赏金币十枚！杀死一个冒险者赏金币二十枚！杀死治安长官的赏贵族女人一个！”

    “噢……！”在金币和女人的刺激下山贼们的士气被激励起来了。

    “进攻！”

    “杀啊！”亡命的山贼们手举着盾牌和长剑顶着城头落下的石头向城头攻去。

    因为大量有斗气的山贼和山贼首领的加入，这一次很快就登上了城墙，在战力强大的山贼首领的带领下山贼们杀死、杀伤了不少的城卫军、佣兵还有冒险者们，被山贼占据的城墙也越来越多。

    罗伯眼看着城墙马上就要被攻破心急如焚，城墙一旦被破，那么里城市被破也就不远了，他抽出自己的长剑就想要加入战斗，这时一道白色的闪电从远处射来，击中了一名山贼，然后从一道变两道、两道变四道，连续不断的击中了两百多名山贼将他们杀死，这是气系四级魔法连锁闪电。

    紧接着铺天盖地的骨箭从正在休息的山贼后方射出，又杀死了不少的山贼，这突然的变化吓呆不少的人，山贼和城卫军、佣兵、冒险者们都往闪电射来的方向看去，近三千的骷髅兵排着整齐的队形拿着剑盾和长枪向山贼们杀去，在它们后面是一千多不断射出骨箭的弓箭骷髅，最后面的就是犹如灭世魔王一般造型的欧阳羽。

    欧阳羽终于在最关键的时候出场了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十章 激战黑暗议会五人组

    “亡……亡灵……那个亡灵法师来了！”不知道谁喊了一句。

    欧阳羽终于在最关键的时候出场了。

    她举起黑魔剑，一圈接一圈的四色魔法波纹从黑魔剑中散发开来覆盖了整个战场。

    攻击加速、嗜血奇术、护体神盾、护体石肤、幸运之神、欢欣鼓舞、迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力、大难临头、悲痛欲绝，这十一个增益和诅咒魔法马上让岌岌可危的城墙稳定了下来，如果不是欧阳羽还有所顾忌，圣灵保佑和治疗也会使用出来。

    城卫军、佣兵和冒险者们被魔法波纹扫过后顿时感觉到自己的身体轻盈了不少，充满了力量和战斗的欲望，山贼们的长剑砍在身上也只会出现一个不大不小的伤口。

    山贼们却感到身体变得沉重无比同时还感到很疲惫提不起一点斗志，被战力大增的守方犹如切菜一般砍倒不少。

    欧阳羽释放完一轮魔法后继续举着黑魔剑不动，但是一大片密密麻麻的火球凭空出现在她的周围，她一口气连放了五个连珠火球，由于几乎没有施法间隔这五个连珠火球在外人看来是一口气释放出来的，将黑魔剑放平对准了堆在城墙下准备攻城的近万名的山贼，七百多个拳头大小的火球急速飞到城墙下的山贼群中爆炸，每个火球的威力和一枚手榴弹差不多，一下子就炸死、炸伤不下两千数量的山贼。

    同时她的骷髅大军也不断的攻击着上午攻城失败退下来休息的那近万名山贼，这些山贼本来就已经筋疲力尽，受伤的也不少，再加上诅咒魔法的影响犹如婴儿一般毫无还手之力，被骷髅大军杀的哭爹喊娘就算想逃跑都没有力气逃。

    有些聪敏一点的看到骷髅兵并没有理睬倒在地上的伤员和被吓傻了跌坐在地上的山贼，立即有模有样的丢下武器趴在了地上装死果然骷髅兵并没有杀死他们，山贼中聪敏的人不少，在有了榜样后更多的山贼也趴在了地上，欧阳羽趁机喊道：“放下武器双手抱头蹲下者不杀！继续负隅顽抗者杀无赦！”

    “哐啷！哐啷！”还在苦苦挣扎的山贼们为了活命立刻丢下了武器乖乖的抱头蹲了下来。

    欧阳羽留下五百个剑盾骷髅兵看守俘虏，带领着剩下的三千多骷髅兵向着还在战斗的城墙杀去。

    “好厉害的骷髅兵，好厉害的变异亡灵。”战场的不远处，梅耶五人正躲在一个草垛后面看着战场的情况。

    “真的不是亡灵法师？”斯蒂芬斯·哈曼问道。

    “笨蛋，哪有这么高大健壮的亡灵法师？我看很可能是变异的黑暗骑士。”阿梅莉亚·埃尔哈特分析道。

    “梅耶长老，你这么看？”尤里·米哈伊维奇对身边的梅耶问道。

    “不好说，就算是黑暗骑士也只可能会使用黑暗斗气，而不是这些从来就没有见过的魔法。”

    梅耶站起来拍了拍身上的草屑说道：“算了，不要再猜了，该我们上场了，不然攻打索班城的计划就要失败了，只要打败了这个变异亡灵我们就可以多打下几座城，就会有更多的亡灵士兵，就算是来一场亡灵天灾也不是不可能的，走！”五人快速向欧阳羽靠近。

    正在指挥战斗的欧阳羽突然感到后背遭到两次刺击，心里一惊黑魔剑反手就是一扫但是什么都没有砍到，紧接着从远处传来一声“束缚！”身体立刻被看不见的绳索绑住似的，举着剑站在原地动弹不得。

    一个棕色短发的女人突然出现在欧阳羽的视野下方，正是阿梅莉亚·埃尔哈特，她手中拿着两把泛着寒光的匕首，轻轻跳起来以极快的速度在欧阳羽的身体要害处连刺十几下，然后脚下一点轻盈的来了个后空翻跳到一旁。

    光头大汉尤里·米哈伊维奇，双手紧握和自己差不多高，差不多宽，充斥着绿色斗气的重剑，高高跳起一剑砍在欧阳羽的左肩，“咔啦！”诅咒铠甲被砍出一条裂缝，蓝色的火焰从裂缝中喷出。

    遭到连续攻击的欧阳羽终于反应了过来，立刻对自己释放了一个治疗，虽然不能修复诅咒铠甲的损坏处，但是可以解除自己身上的负面魔法，同时命令里自己最近的骷髅兵攻击这些偷袭者，但是战斗力只相当一级战士的骷髅兵在两个四级战士的手下走不过一个回合，尤其是尤里，一个回旋斩就扫倒一大片的骷髅兵，根本就起不到阻挡的作用只能增添无谓的伤亡，欧阳羽无奈只好下达命令让骷髅兵去继续攻击山贼，自己一人去对付这些偷袭者。

    束缚被解开，恢复行动能力的她立刻往后退去，迅速给自己释放了一个五级气系魔法，魔法神镜，有百分之40%的机会将敌人的魔法反射到任意一个敌人身上，和一个三级土系魔法，抗魔大法，被选中的部队能防御所有魔法的攻击。

    尤里和阿梅莉亚紧跟上前，动作较慢的梅耶和斯蒂芬斯·哈曼还有瑞克·格特也赶了上来加入了战斗，梅耶手举法杖嘴里念道：“自由的风精灵请聆听我的呼唤，化成我的手足限制住我的敌人，束缚！”

    看不见的绳索再次向欧阳羽飞去，击中她后却诡异的反射到了欧阳羽附近的阿梅莉亚的身上使她失去了行动力，欧阳羽心里冷笑一声，抬起黑魔剑化成一道黑光刺向她的眉心。

    无法移动和防御的阿梅莉亚只能眼睁睁的在原地等死，千钧一发之际尤里门板似的的重剑挡在了她的身前才化解了危机。

    惊出了一身冷汗的阿梅莉亚给了尤里一个感激的眼神，后面的梅耶也迅速取消了束缚。

    “长老？”斯蒂芬斯·哈曼疑惑的问道，如果不是梅耶而是其他人，他早就当做潜入我党内部的特务一剑砍死了。

    “我也不知道，我再放一个试试。”梅耶也是满头雾水的搞不清楚为什么会这样？口念咒语第三个束缚放了出去，结果犹如泥牛入海一点反应都没有，不甘心失败的梅耶又释放了第四个，结果激发了魔法神镜的反弹效果把尤里绑住了。

    “好机会！”欧阳羽瞬间刺出三剑分别对准了尤里的眉心、心脏、气海三处要害，“叮！叮！叮！”瑞克·格特拿着他的塔盾及时挡在了尤里的身前，挡住了要命的三剑。

    瑞克·格特的塔盾很特别，不但大而且厚，上面镶嵌着许多粗大的铁刺，塔盾的边缘又很锋利，集攻防于一体，而且自己也穿着一套全身甲，站在哪里就会让人感觉到头痛。

    “喝！”瑞克大吼一声绿色斗气猛烈激发，身体躲在塔盾后面只露出半个头部向着欧阳羽猛冲了过去。

    欧阳羽不敢大意，亡灵盾瞬间出现在左臂放在胸前，和瑞克的塔盾撞到了一起，“呯！”出乎瑞克意料的事情发生了，相对身材较小，原本以为自己会被弹飞的瑞克一动也不动的站在原地，反倒是看起来身材高大，两米多高的欧阳羽被撞飞了十几米远。

    瑞克从刚才撞击的感觉中确认了一件事情，眼前这个魔王一般造型的变异亡灵（欧阳羽）身体很轻，和一个十几岁的小孩子差不多重。

    “它很轻！和十几岁的小孩子差不多重！力气也不大，和一个普通的二级战士差不多！”瑞克及时向自己的同伴通报了这一重要情报。

    被撞飞的欧阳羽懊恼的摇了摇头，正在埋怨自己为什么会拿自己的短处去碰别人的长处，拼力气这个活可不是自己一个十三岁的小萝莉去可以干的事情，虽说拿着剑，但自己始终还是一个法师，紧急时刻救一下命可以，却不可以当做自己杀敌的本事，要消灭敌人还是要靠自己的魔法才行。

    “愚蠢的人类！你们成功的激怒了我，你们会为此付出代价的！”模仿着动漫的魔王说出中二的台词后欧阳羽左手伸直，手成剑指对准了瑞克，火系四级魔法地狱烈焰随即发出，红色的光束从指尖射出击中了瑞克的塔盾。

    “轰……！”剧烈的爆炸将瑞克、尤里、阿梅莉亚三人全部笼罩，主要伤害都被塔盾挡住，而且三人也及时运起了斗气，看起来很狼狈但没有受到太大的伤害，地狱烈焰只是范围很大，威力只是一般而已，因爆炸而产生的烟雾严重的干扰了瑞克等人的视线，欧阳羽趁机对自己使用了一个镜像大法，并用瞬间移动将镜像移动到了瑞克的后面。

    “瑞克，小心后面！”阿梅莉亚看到镜像举剑刺向瑞克的后背大声预警。

    得到预警的瑞克及时转身挡住了镜像的一剑，但是却没有想到这只是佯攻而已，霹雳闪电从后面结结实实打中了他，虽然斗气抵消了一部分，但依旧受到了不小伤害，尤其是闪电造成的麻痹又因铁制的全身甲而放大了一部分。

    打铁趁热，欧阳羽趁着瑞克不能动的时候再次对他释放了一个连珠火球，“轰轰轰……！”一百多个火球有小一半打中了他的后背，剩下的被麻痹消失后的他用塔盾挡了下来。

    挡下七十多个火球的塔盾因为高温变成了暗红色，瑞克不顾高温对双手的伤害死死的拿着塔盾掩护着尤里和阿梅莉亚冲向欧阳羽。

    欧阳羽可不想再次被他们近身，高速后退仗着自己的速度对三人放起了风筝，又一个连珠火球打过去，瑞克扛着盾再次挡了下来，却让塔盾变的更红，拿着塔盾的双手都冒出了青烟，但性格坚强的瑞克为了掩护自己的队员不敢丢下盾牌，忍着剧痛依旧顶在前面。

    对瑞克的塔盾欧阳羽是深恶痛绝，觉得时候差不多的她一连释放三个寒冰霹雳打在塔盾上，高温加上急速冷冻，瑞克的塔盾终于像一块脆弱的玻璃一样裂成了好几块。

    没有了乌龟壳，就凭他们三人的斗气是挡不住欧阳羽的魔法攻击，梅耶看出了这一点，马上对一直身旁保护他的斯蒂芬斯·哈曼说道：“尤里他们挡不住那个变异亡灵的攻击了，你上去帮忙吧。”

    “可是长老您的安全？”

    “不用管我，快去帮忙！”

    “是！”

    斯蒂芬斯运起青色斗气快速跑向正在欧阳羽魔法下苦苦挣扎的尤里三人，距离欧阳羽只有十几米的时候一个斗气斩打断了她的攻击，逼迫欧阳羽停止了连珠火球的释放，躲开逼近的斗气斩。

    “你们没事吧？”斯蒂芬斯关切的问道。

    “没事。”虽然三人异口同声的说道但身上的烧伤看起来却不少，欧阳羽的连珠火球单个伤害虽然不大，但架不住数量多，而且在她的控制下又封锁了三人躲避的路线，只能用斗气硬撑，是应付群攻时最好的魔法之一。

    “你们先回梅耶长老那里，他不能没有保护，这里我来对付。”

    “好。”尤里三人没有犹豫，迅速脱离了战斗。

    “哈……！”斯蒂芬斯连放三个斗气斩，放完之后高速接近欧阳羽。

    欧阳羽释放了一个大力神盾挡在身前，同时悄悄的释放了一个游戏中的冷门魔法，流沙陷阱，放在自己的身前，自己快速向后退去。

    大力神盾和三个斗气斩相互抵消，斯蒂芬斯一脚踩进了流沙陷阱里面动弹不得，霹雳闪电，霹雳闪电，霹雳闪电，三个伤害较高的魔法打在斯蒂芬斯的身上将他打成了爆炸头。

    “啊……！”青色的斗气将缠着他的流沙吹开从陷阱中跳了出来，用力一跳手中的长剑猛的砍中了空气，让他极不好受，同时用陷入了另一个流沙陷阱中。

    原来欧阳羽在自己的脚下再次释放了一个流沙陷阱，然后用瞬间移动躲开了斯蒂芬斯的砍杀，来到了他十几米远的身后，又是霹雳闪电三连发。

    虽然斯蒂芬斯一连吃了六个霹雳闪电，但在青色五级斗气的保护下却没有受到太大的伤害，可是他对欧阳羽也无可奈何，唯一可以远距离攻击的斗气斩也只有十来米，欧阳羽却凭借着瞬间移动一下子就可以移动到几十、上百米之外，两人的战斗陷入了消耗战，就看谁先耗光斗气或者魔力。

    “你们注意四周，我来帮斯蒂芬斯一把。”梅耶念起了咒语：“风的精灵请聆听我的呼唤，成为我的助力，让我成为风的一员，加速！”法杖一指斯蒂芬斯，斯蒂芬斯的脚上出现了一圈白色的波纹，速度顿时快了几分。

    “风的精灵请聆听我的呼唤，为我抵挡敌人的伤害，风盾！”

    斯蒂芬斯的身上又多了一层白色快速旋转的风盾。

    “风的精灵请聆听我的呼唤，化为切割敌人的利刃，锋锐！”

    斯蒂芬斯的长剑剑刃上白光一闪，多了一层利于切割的风系魔法能量。

    有了这三个魔法的加持斯蒂芬斯的信心大增，举起手中的长剑高声喊道：“亡灵！马上投降！不然我拆了你全身的骨头！”

    “不知所谓。”欧阳羽心里暗骂，释放了游戏中最让人讨厌的魔法，水系一级魔法，驱魔大法，解除所有部队身上的所有魔法。

    一圈蓝色的魔法波动从欧阳羽的身上传开，梅耶给斯蒂芬斯加持的辅助魔法顿时消失的无影无踪，而欧阳羽自己因为抗魔大法的原因却不受影响，同时打了这么久，诅咒铠甲自带的四个魔法cd时间已过，恶咒附身、迟缓大法、大难临头、虚弱无力将梅耶五人的战斗力下降了一个等级。

    梅耶无奈的叹了一口气喊道：“撤退吧！我们打不过它！”本以为是一件十拿九稳的事情，却没有想到会是这样，作为主力的自己不但一点用都没有反而拖了后腿，尤里等人不是对手，斯蒂芬斯也对对方无可奈何，斗气快消耗光了一点胜利的希望都没有只能撤退。

    欧阳羽并没有阻拦梅耶等人的撤退，因为她自己的魔力已经见底，如果梅耶他们还要打的话，她就只能逃跑，还好，梅耶五人先撑不住逃了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十一章 解封鬼王斗篷

    欧阳羽坐在一家小旅馆的房间内笑眯眯的看着面前桌子上堆着高高的魔晶石，这些魔晶石是她从山贼老巢中得到的战利品。

    梅耶五人逃跑后还在负隅顽抗的山贼联军在欧阳羽的骷髅大军和城卫军的两面夹击下被快就被消灭，史密斯等山贼首领大部分被击杀，格林逃跑不知去向，此战山贼联军被杀死、杀伤15000余人，投降近20000人，2000城卫军死伤一半剩下的人人带伤，佣兵和冒险者也伤亡颇大。

    战斗结束后欧阳羽将向她投降的山贼赶到城下，然后很干脆的一言不发就离开了索班城直扑山贼联军的驻地，将留守的一千多山贼们赶跑后将山贼驻地一扫而空，收获了九千多枚金币，大量的珠宝和奢侈品，普通的货物更是堆成了山，最大的收获就是一千出头的魔晶石，抢完东西的欧阳羽一把火烧了山贼驻地，拍拍屁股悄悄的返回了索班城，让后一步赶来却扑了一个空的城卫军气的直跳脚。

    “恭喜你获得了胜利，获得经验451291点，因为招魂术你获得13849个骷髅兵，请选择它们的兵种。”

    “你升级了，力量+1，请选择升级的技能，高级后勤术，高级寻路术。”

    “你升级了，攻击+1，请选择升级的技能，高级后勤术。”

    “你升级了，防御+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    “你升级了，力量+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级21

    经验值：1124/72000

    体力：360/360

    法力：180

    基本技能

    攻击：5（+3）

    防御：3（+3）

    力量：8（+2）

    知识：7（+2）括号里面的是诅咒铠甲的加成

    辅助技能

    高级寻路术

    高级后勤术

    高级招魂术

    高级气系魔法

    高级土系魔法

    高级火系魔法

    高级水系魔法

    高级智力

    拥有生物：骷髅剑盾兵6500，骷髅长枪兵6500，骷髅弓箭手6281（弹药48）丧尸4、幽灵5。

    拥有宝物：旅行者之戒（封印）、骑士手套（封印）、炽天之翼（封印）…………龙王神力（封印）、天使联盟（封印）。

    拥有魔法：迟缓大法、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤…………飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    需要找一处空地安置墓园城，让英雄你的城池降临这个世界。

    资源：黄金11581、木材0、矿石0、水晶0、硫磺0、水银0、宝石0、魔晶石1011。

    有了这么多的魔晶石欧阳羽马上接解封了早就想要的鬼王斗篷。

    鬼王斗篷，招魂术增强百分之三十，此外，招魂术等级越高，召唤出的亡灵等级也越高，初级：丧尸，中级幽灵，高级，尸巫，也可以由使用者自己选择亡灵种类。

    鬼王斗篷的出现解决了欧阳羽没有法系亡灵单位的困境，尸巫的死亡之云可是范围攻击的利器，杀伤力也不俗，具有一定规模后在战场上作用很大。

    而且幽灵也可以大规模使用的可能了，幽灵没有实体，可以真正的上天入地，穿墙什么的都是小意思，是偷袭最好用的兵种之一，而且自身还可以快速回复伤势，升级成幽魂的话更是法师克星，可以从敌方法师身上吸取魔力反馈给自己的主人，让魔力一直感觉不够用的欧阳羽都想马上去找山贼去了。

    欧阳羽花了300的魔晶石解封了鬼王斗篷，替换了急速披风，这是没办法的事情，虽然攻击速度降低了一点，但对自己军队实力的上升可不是一点半点，通过这次的战斗欧阳羽也弄清了自己本身的战斗力始终是有限的，只有将亡灵大军的实力提升到新的高度才能不败。

    又肉疼的花了60个魔晶石将诅咒铠甲修好，她手上的魔晶石就只剩下三分之二了，600多的魔晶石看起来很多，但想想神器和天使联盟所需要的数量，她手上的才百分之几而已，还远远不够。

    将魔晶石收进空间背包，欧阳羽来到旅馆一楼的餐厅准备吃晚饭，“服务生！”

    “你好小姐，请问你需要吃点什么？”

    欧阳羽拿起菜单看了看指着上面的菜名说道：“来一份烤幼猪猡兽，四条烤罗羊腿，三盘通心面，十条长面包，两份彩翼鸡翅和两份蔬菜汤，不够再叫你。”

    “小姐，你还有朋友要来吗？要上几副餐具？”

    “这些都是我一个人吃的，一副餐具就好了。”

    “什么？！这……这……这么多的食物，你吃的下吗？”服务生被吓到了，刚才点的那些食物就连十个成年男性都不一定能吃下，眼前这个怎么看都才十三四岁的小萝莉就更不可能吃的下了。

    欧阳羽不高兴的瞪了服务生一眼，但怎么看都只会感觉很可爱一点凶恶的样子都没有，每次消耗魔力后都会感觉很饿，这次更是将所有的魔力全部用完，她都感到已经饿的前胸贴后背了，从刚才开始肚子就一直的咕咕叫，她可不想在这里和服务生讨论自己能不能吃得下，丢出两个银币不耐烦的挥了挥手说道：“少啰嗦，快点上吃的。”

    “是，是。”在欧阳羽“凶狠”的眼神下年轻的服务生红着脸走开了。

    食物上的很快，十来分钟就把欧阳羽点的菜全部上齐，她看着满桌的菜擦了擦流出来的口水，欢呼一声举起刀叉快速的消灭着眼前的食物。

    “啊呜！”欧阳羽拿起烤幼猪猡兽，对准了肉最多的屁股大大的咬了一口，又拿起一条罗羊腿不停歇的从一头咬到另一头，才几秒钟一条光溜溜的骨头就被丢到了一边，彩翼鸡翅更是连肉里面的骨头一起被嚼碎吞了下去，“吸……！”用叉子圈起通心面放入口中用力一吸，一盘通心面就被吃完，“咔咔咔咔……！”一米长的白面包更是被放入了像粉碎机里面一样，瞬间就消失在欧阳羽的口中。

    周围正在喝酒、进餐的其他顾客和几个服务生目瞪口呆的看着欧阳羽将满满一桌的食物，以饿死鬼投胎的样子全部吃的干干净净，盘子里连一点汤水都没有留下。

    “呃！”欧阳羽靠在椅子上不顾形象的打了一个嗝，摸了摸有点凸起的小肚子对最近的一位服务生大声说道：“再给我来十个水果蛋糕，我留着吃宵夜！”

    “嗵！”旅馆一楼内的人全部都倒在了地上。

    夜深人静的时候欧阳羽盘坐在床上，看着眼前的大陆简易地图正在思考着下一个要去的目的地。

    山贼团遍布整个大陆但却分的很散，像维格尔和希格拉边境上这么集中也是因为两国在交战的缘故，现在因为自己的关系两国边境上的山贼已经基本绝迹，剩下的小猫三两只欧阳羽一点劲都提不起来。

    欧阳羽白嫩的手指在地图上不断移动最终停到了某处，这上面写着弗罗恩联邦共和国边境城市卡灵顿城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十二章 捕奴队

    欧阳羽现在正站在城门口寻找着北上的商队，有点路痴属性的她希望能找一个顺路的工作或者搭顺风车一起上路。

    有了上次在事务所闹出笑话的经历后她这次既没有穿那身所谓的魔法长袍也没有穿以前的那一套皮甲，而是一身简简单单的灰白色细布连衣裙和高腰的小外套，只到膝盖的裙边下面是一双白嫩的小腿，再加上一双棕色没有任何装饰的小皮鞋和简单的马尾辫，提着一个小皮箱，给人一种清纯、可爱的感觉。

    接连问了几个商队都不顺路，本以为今天又没有希望的时候一个商队缓缓驶来，欧阳羽连忙跑过去大声问道：“你们好，请问你们是去北方的商队吗？我要去弗罗恩联邦共和国，可以搭个便车吗？”

    “怎么回事？”一个貌似管事的中年男人从一辆马车中探头问道。

    一个商队伙计回答道：“是一个小女孩，要去弗罗恩联邦共和国，想搭我们的车一起走。”

    管事从马车上下来走到欧阳羽的面前双眼一亮上下打量一番，咧开嘴笑道：“我们是去罕诺齐王国的商队，虽然不过弗罗恩联邦共和国但两国交界，你去不去？”

    “去，去，谢谢。”虽然欧阳羽觉得这个中年男人的笑容有些不怀好意，但是却也不怕，答应了下来。

    听到欧阳羽答应了管事的笑开的嘴咧的更开了：“不过可不能白带你，你要给七个银币的路费，我们也不会白要你这七个银币，商队会给你安排帐篷和食物的。”

    “好，我现在就给。”欧阳羽从肩上斜跨的小包包中拿出七个银币递给管事。

    “上车吧。”管事接过银币放进兜里示意欧阳羽上最后一辆马车，欧阳羽拿着小皮箱爬上马车后面，商队离开城门向着北方前进。

    这个商队的马车不多，一共才九辆，没有聘请佣兵或者冒险者，只有二十多个商队自己培养的护卫，最高也才二级战士，九辆马车中间的六辆马车不是运货的式样反倒像是一个大盒子，四周封闭，除了一个小门外还有两个小小的透气窗，而且白天还蒙着黑布，到了晚上才会取下来，而且到了晚上宿营的时候还有护卫拿着一些黑面包从透气窗那里丢进去。

    野兽？还是别的什么活物？欧阳羽无聊的时候猜测着。

    “比利先生，请问这些马车里面装的是什么？”有一次宿营时欧阳羽好奇的对管事问道。

    比利看着欧阳羽露出了一个奇怪的笑容说道：“这里面可都是些贵族老爷们最喜欢的货物。”

    “哦，这样啊。”

    感觉到比利的笑容有点不怀好意，欧阳羽很聪明的没有再问下去找了一个借口就跑开了，比利阴深深的看着欧阳羽的背影笑道：“嘿嘿……你也是一个贵族们最喜欢的货物啊，这么极品的货物肯定能卖个好价钱。”

    商队一路北上并没有什么事情发生，毕竟是希格拉联合王国腹地，治安还是不错的，偶尔出现几个小毛贼都被护卫们轻而易举的打发掉，经过二十多天的长途跋涉商队来到了希格拉王国西北部的索斯城，商队要在这里休息两天和另一支本家的商队汇合再一起出发，欧阳羽也只能在城里闲逛同时补充了大量的食物。

    第三天两只商队汇合在一起再次上路，新来的商队规模和欧阳羽所在的商队差不多，但是护卫的实力却高上不少，最高等级的居然是一名四级战士，三级战士都有七八个。

    第一辆马车上新来的商队管事坐在比利对面眉飞色舞的说道：“你这次的收获不错吧？”

    “一般，都是一些平民，姿色出众的不多，阿什福德，看你这高兴的样子难道找到了抢手货？现在被我用封魔石封住了魔力关在后面呢。”

    “哈哈哈……先祖神殿斯普林斯家族的长女，一位高贵的神术天才，你说算不算抢手货！哈哈哈……！”

    比利大吃一惊连忙问道：“什么？你……你胆子也太大了吧？神殿的人你都敢抓？”

    “哈哈哈……你就放心吧，我并没有主动去找她，其实是那个斯普林斯家的女儿自己送上门来的，抓到后我马上派人将所有的线索都清理掉了，不会有问题了，嘿嘿……如果斯普林斯那个老头知道我们黑暗议会把他的孙女当做女奴卖掉，然后用得到的金币去购买起义的物质是会是什么样的表情。”

    “我想一定会很精彩吧，谁叫那个老家伙杀了那么多我们议会的兄弟，也是该他付出代价的时候了。”比利一副咬牙切齿的表情说道。

    “咦？这个小女孩是谁？”阿什福德指着从马车外一闪而过的欧阳羽问道。

    “也是自己送上门的。”比利将欧阳羽的事情简单的说了一下，“现在这丫头还不知道我们究竟在运送什么货物，傻傻的跟着呢。”

    “哈哈……你的运气也不错嘛，这小女孩虽然小了点，但比我抓到的那个斯普林斯家女儿都还要漂亮三分，再长几年可是一个大美人啊，而且有些贵族最喜欢的就是这种年纪的小女孩，肯定能卖个高价。”

    “哈哈哈……借你吉言！”

    商队又继续行走了几天来到了希格拉第一大商贸城市马南城，不过商队没有进城，而是直接来到了郊外的一座隐蔽的庄园。

    商队来到庄园停下来后，一直在马车上睡觉的欧阳羽才睡眼惺忪的醒了过来，发现情况有点不对的她找到比利说道：“大叔，这里是哪里？要在这里过夜吗？”抬头看了看天色，才刚刚下午而已。

    比利笑眯眯的说道：“维德尼娜小姐，我记得你不是问过车里面装的是什么货物吗？现在要卸货了，你可以在旁边看看到底是什么货物。”

    十多辆马车车厢上的小门被打开，一个个精神萎靡，营养不良的女人从门里派出，粗粗数了一下居然有近两百人，在护卫的呵斥下提心吊胆的站在一排，由于长时间的吃喝拉撒睡都在狭小的车厢内，身上都有着浓烈的臭味，头发也干枯结块黏在一起。

    虽然早就感觉这伙人有点问道，现在看到这一幕欧阳羽才知道他们原来是奴隶贩子。

    大陆上的奴隶一般有三种来源，第一种是破产平民，这一种不算多，第二种是来自敌国的战俘，也是最多的一种，第三种就是捕奴队抓来的，这一种奴隶以女性居多。

    捕奴队表面上非法的，受到全大陆的排斥，但是经常有贵族为了自身的利益私下组织捕奴队，出没与战事频发或者发生暴乱的地方，冒充山贼或者乱军劫掠年轻美貌的女子来贩卖。

    欧阳羽眼前的这些女人没有正常奴隶的那种麻木的神情，额头也没有奴隶的印记，显然是刚抓来的，而不是通过合法手续买来的。

    “你们……？麻烦了，居然自投罗网搭上了捕奴队的车队。”欧阳羽懊恼的拍了拍自己的脑袋。

    “呵呵，你倒是还没笨的那么厉害，一看就知道我是干嘛的，你们两个看住她，别让她到处乱跑。”比利叫来两个护卫站在欧阳羽的身后，自己转身离开安排那些女人们去了。

    那两百个女人们被喝令脱掉衣服，一开始女人们不愿意，比利一挥手，如狼似虎的护卫们冲进女人们之中直接伸手去撕，同时还上下其手大占便宜，被摸到的女人哇哇大叫。

    扒了十几个女人的衣服后比利让护卫们回来大声说道：“如果你们还不愿意脱？我就继续让他们帮你们脱！”

    女人们无奈之下只好全部将衣服脱光，双手抱着羞人的地方不安的看着这些混蛋，不知道他们还想干嘛。

    “那边有个大澡堂，你们都去那里给我洗干净，新衣服在你们洗完后会有人发给你们的，洗完澡后会安排你们进餐和睡觉的地方，从明天开始你们将学习如何做好一个合格的女奴，不要想着逃跑！胆敢逃跑的人将全部杀死！不但逃跑的人要死，和她同一个房间内的人都要死！你们记住了！带她们下去，把这些衣服全拿去烧了。”

    女人们不敢反抗，在几个护卫的带领下老老实实的向澡堂走去，比利走回欧阳羽身旁，同时阿什福德也带着一个穿着白色带金色纹饰长袍的银发女孩走了过来。

    这个女孩年龄大约十七八岁，五官秀丽、可爱，身材苗条，但该丰满的地方都很丰满，不像欧阳羽胸前只有两个荷包蛋，屁股上也没有什么肉，双手带着一对灰扑扑的手镯，垂头丧气的跟在阿什福德的身后。

    “比利，她就交给你了，我现在去安排拍卖的事情，这次有这么好的两个商品，那些贵族们一定会很喜欢的。”

    “好。”比利点头应道，转头对欧阳羽个那个银发女孩说道：“你们跟我来。”

    比利带着欧阳羽和银发女孩来到庄园主楼二楼内的一间房间说道：“这段时间你们两个就住这里，明天我会安排人让你们学习如何讨好男人，和其他女人一样别想着逃跑，尤其是你斯普林斯小姐，虽然你们是重要商品不会杀了你们，但是我们有很多手段可以叫你们生不如死，你不为自己着想也要为你旁边的这位小女孩想想，告辞。”比利说完就离开了房间，房间外他留下了两名护卫作为看守。

    欧阳羽对着关上的房门做了一个鬼脸，她现在并不急着离开，她想晚上的时候把幽灵放出来，等摸清楚这个庄园的情况后将这些人全都杀掉，再把那些女人们都救出来，虽然欧阳羽自诩不是什么好人，但也不会看到这样的事情不管。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十三章 羞人的课程（上）

    比利走后欧阳羽打量着自己所在的房间，房间不算大，约有二十平方米左右，两张一米宽的单人床，一个书桌，两个衣柜，就没有别的家具了，从房间的窗户向外看去，是庄园后面种植的大片果树。

    欧阳羽来到一张单人床边坐下，看着对面的那个银发女孩刚想安慰两句，却没想到那个女孩先开口说道：“小妹妹，你叫什么名字？，你多大了？是怎么被他们抓住的？”

    “姐姐叫我维德尼娜就好了。”欧阳羽脸上微红有点尴尬的说出了自己是怎么上的贼船，“噗嗤！”银发女孩听完后不小心笑了出来。

    欧阳羽觉得面子有点挂不住了，想想自己好歹也是大名鼎鼎的山贼杀手，消灭山贼无数，却自投罗网主动搭上了捕奴队的车，真是一失足成千古恨啊，还被面前的女孩子笑话，随即有点恼羞成怒的反问道：“那你又是怎么被他们抓住的？”

    “呃！”银发女孩马上就笑不出来了，脸上也变的和欧阳羽一样红红的，低着头说道：“我……我……和你差不多，也是被骗来的。”

    原来这个银发女孩是先祖神殿有名的望族斯普林斯家的长女，全名叫艾薇儿·圣·斯普林斯，是神殿有名的神术天才，才十七岁的她就已经学会了几种基础神术，初级治疗术、初级神恩术和初级守护之盾，她的爷爷，先祖神殿第二主教马丁·圣·斯普林斯认为与其在家里闭门造车还不如让她在外面游历好增长见识，这样可以更快的成长起来，所以艾薇儿结识了几个同伴慢大陆的到处乱跑，倒也作出了不少的义举。

    这次她和她的同伴前往希格拉帝国，在途中性格迷糊的她和同伴们走散了，无意中被碰到了运送奴隶的阿什福德的车队，便主动上前询问有没有看见她的同伴，结果从小就生活在阳光下没有多少社会经验的艾薇儿轻而易举的被老奸巨猾的阿什福德骗住，喝下了加了迷药的饮料，带上了封魔石。

    “事情的经过就是这样。”艾薇儿很不好意思的低着头说完了自己被骗的经历。

    “哈哈哈哈……原来……原来我们俩真的都差不多啊！都是自投罗网，哈哈哈……！”欧阳羽笑的乐不可支捂着肚子在床上打滚。

    “呜……你欺负人。”艾薇儿‘恶狠狠’的鼓着脸颊盯着欧阳羽，怎么看怎么可爱。

    过了好一会欧阳羽才止住笑声说道：“那你下一步打算怎么办？就这样任命了？”

    “怎么可能。”艾薇儿起身坐到欧阳羽的身边，俯在她的耳朵上低声说道：“我告诉你啊，我的一个同伴有一种特殊的魔法，这种魔法可以让我们几个人探知相互的位置，还可以使用文字进行通讯呢。”

    “这么神奇？”

    “嗯嗯，我早就把我现在的大概方位发送给我的同伴了，我的同伴回信告诉我他们正在赶来的路上，不出三四天就可以把我们都救出去。”

    “真的？那太好了！”欧阳羽在心里想道：“既然这样就更好办了，如果她的同伴给力我就不用出手了，如果不给力我再暗中出手也来得及。”

    欧阳羽又问道：“你怎么发送消息啊？”

    “在心里想就好了，如果我的同伴有消息传来，也会自动出现在我的脑海里。”

    “真是方便啊，没有距离限制吗？”

    “没有。”艾薇儿一挺胸膛骄傲的说道。

    “看你骄傲的样子你说的那个同伴是你的男朋友吧？”欧阳羽调侃道。

    “啊？你是怎么知道。”艾薇儿害羞的涨红了脸。

    “当一个女人一脸骄傲的说着不属于自己的事物时，绝大部分都在夸奖自己的男朋友或者爱人。”欧阳羽摆出一副专家的样子。

    艾薇儿好奇的追问道：“真的吗？你是怎么得出这样的一个结论的？”

    欧阳羽两手一摊：“从书上看来的。”

    “从那本书……。”

    “咔啦！你们两个吃饭了！”一个护卫端着两个盘子走进房间，打断了欧阳羽她们的谈话。

    “吃完饭，会安排你们洗澡。”护卫说完就出去了。

    被护卫这么一打扰欧阳羽两人失去了谈话的兴致，随便吃了点东西后在护卫的押送下洗了个澡然后回到房间。

    半夜一点多钟，艾薇儿已经熟睡了，整个庄园里面也是静悄悄的，躺在床上的欧阳羽突然睁开眼睛轻轻的翻身下床，用透视之眼查看了一下门外的两个守卫，这两个守卫坐在凳子上头一点一点的看来也是瞌睡重的很。

    心念一动，五只幽灵出现在房中，然后在她的指挥下穿过窗户飞向高空，欧阳羽又回到床上重新躺下，闭上眼睛以五只幽灵的视野查看着庄园内的情况。

    这个庄园很大，占地大约有一公顷左右，大大小小的十几栋房屋错落有致的坐落在庄园中，三米高的围墙不但阻挡了外人的窥视还阻挡了大部分被抓来的女人们逃跑的心思，庄园内除了被抓来的近两百名女人之外还有四百多人居住在里面，其中三百多人都是护卫，全部拥有斗气，最高的是一名四级战士，还有少量的三级、二级战士，另外一百来人全是普通人应该是庄园中的杂工。

    庄园主楼有三层楼，每一层都有十几米高，主楼三层的主人卧室中一男一女正在沉睡，带欧阳羽来的比利也睡在三楼的一间豪华房间中，在他的床上还有一个姿色不错的女人陪着他睡在一起，看到比利时欧阳羽恨不得控制着幽灵一把掐死他，但为了能将所有人都救出来还是忍了下来。

    控制着五只幽灵将庄园表面侦查清楚之后，欧阳羽又控制着幽灵往地下探去，一般来说不管在小说里面还是动漫里面反派都喜欢在地下挖一个秘密基地，藏着大量的财宝，不过很遗憾，显然小说和动漫骗了她，庄园的地下什么都没有，倒是在某一处发现了不少的尸骨，估计是以前被抓来想逃跑的女奴被杀死后埋在了这里。

    花了半个晚上的时间欧阳羽终于搞清楚了庄园的大概情况，第二天一大早欧阳羽和艾薇儿还在睡觉，房间门就被打开，比利春光满面的打开房门说道：“起床了！给你们半个小时的时间洗漱、吃早饭。”

    “这才几点啊？”几乎一晚没睡的欧阳羽迷迷糊糊的从床上坐了起来，艾薇儿也醒了过来起身下床，两人昨天都是和衣而睡的。

    比利催促道：“别磨磨蹭蹭的，耽误了时间中午的饭就别吃了！”

    “我抗议。”欧阳羽依旧迷迷糊糊的举起了小手说道：“昨天的晚饭太少了，我现在饿的都没有什么力气走路了。”

    比利一拍脑门，他确实忘记交代看守给这个恐怖的大胃王多安排点食物，不过既然已经发生了就当做一次下马威吧，“哼！想吃饱可以，只要你乖乖听话，我就让你吃饱，不然的话不但没有吃的还会受到惩罚！”

    欧阳羽两人在看守的带领下洗漱完毕又吃过早饭，艾薇儿被欧阳羽那巨大的食量吓到了，昨天晚上没吃饱的欧阳羽一口气吃掉了五份肉排、十五条面包、三碗蔬菜汤，艾薇儿和两个看守像看怪物似的看着她，无论如何也想不到一个小女孩怎么这么能吃，在三人像见了鬼的注视下，欧阳羽吃掉最后一口面包，拍了拍一点都没有鼓起来的小肚子说了一句：“才吃了八分饱。”

    “咚！”艾薇儿和两个看守一起被雷得倒在了地上。

    吃过早饭后欧阳羽和艾薇儿又被带到庄园主楼的一个大房间内，房间内摆放一些她知道用途和不知道用途的器具，一个四十来岁长相刻薄的女人正站在房间内等着她们俩。

    那个女人挥手叫两个看守离开房间，拿着一支教鞭不停的拍着手心说道：“我是你们的老师，你们可以叫我伊萨贝拉小姐，今后的两个月内我将教导你们如何迎奉、讨好男人以及与男人交合时怎么样才能让他们更舒服。”

    这个伊萨贝拉的话犹如一个晴天霹雳，轰的阳光美少女艾薇儿差点晕了过去，欧阳羽自己也被雷得不轻，心里顿时出现两个大字，调教！

    虽然前世的她，作为一名新社会下的半宅男有时候也会看一些岛国爱情动作片，对调教也有点感兴趣，可是万万没想到自己也有被调教的一天，要不是不想暴露自己她都想用魔法神箭杀了面前这个老女人。

    伊萨贝拉用手中的教鞭一指说道：“现在你们两个把这些穿上。”

    她旁边的桌子上放着两件轻薄的纱衣和两条吊带小内裤，欧阳羽和艾薇儿对视了一眼无可奈何的脱掉了自己的衣服拿起纱衣穿上。

    半透明的纱衣根本就挡不住别人的目光，欧阳羽上面的两个荷包蛋和两点粉红几乎一眼就可以完全看清楚，但是在轻纱的遮掩下又会产生出一股朦胧感，让轻纱下的娇躯变得更迷人，吊带小内裤还真的是小内裤，穿上后刚好只能遮住桃源洞穴，将后面白花花的屁屁全部都露了出来，两边的细带轻轻一拉就能将内裤接下来。

    欧阳羽还算好，刚刚才发育的身体并没有什么不妥的地方，而艾薇儿就比较尴尬了，发育完好的胸脯将轻纱顶的高高的，两个粉红色的草莓透过纱衣看的清清楚楚，下面几根调皮的银色芳草从内裤中跳出怎么遮都遮不住，艾薇儿红着脸一只手挡住上面一只手挡在下面，扭扭捏捏的躲在欧阳羽的身后。

    伊萨贝拉轻哼一声，从她的眼中看得出来她的心里充满了羡慕嫉妒恨，大声说道：“现在我们开始吧！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十四章 羞人的课程（下）

    “啪！”

    “把手举高点！”

    “啪！”

    “屁股再翘一点！”

    “啪！”

    “不是要你全部遮住，要半遮半掩，把女性的魅力完全的展现出来！”

    “啪！”

    “再打老娘的屁股，我就和你拼了！”连续挨了好几鞭的欧阳羽捂着屁股，跳着脚指着不停用教鞭打她屁股的伊莎贝拉喊道。

    “哼！”伊莎贝拉轻蔑的说道：“小丫头，看来你还没有明白你现在的处境，你要是现在乖乖闭嘴老老实实的接受我的训练我可以当做什么事情都没有发生，不然的话我就要好好的教训教训你。”

    “你……呜……呜……。”欧阳羽的嘴被艾薇儿从后面捂住并小声的在耳边说道：“维德尼娜，忍着点吧，我的同伴这几天就要来了，现在没必要和她对抗。”艾薇儿的性格虽然有点迷糊脑子但绝对很聪明，知道现在要忍一忍。

    她对伊莎贝拉赔笑道：“女士，您就原谅维德尼娜这一次吧，她还是一个孩子不懂事。”

    “这里没有什么孩子不孩子的，来人！”

    两个看守走进了房间，艾薇儿看见有男人进来了马上护住要害蹲了下去，欧阳羽也用双手挡在胸前。

    伊莎贝拉指着欧阳羽大声说道：“把她带到小黑屋里面关两天，不准给她食物和水！”

    “是！”两个看守走到欧阳羽身前就向抓她的胳膊，欧阳羽哪里肯让男人碰自己，马上往后退了一步说道：“不用你们来，我自己会走。”

    两个看守依言不再碰她，一个在前一个在后带着欧阳羽离开了房间，临走时欧阳羽狠狠的瞪了伊莎贝拉一眼，而艾薇儿则担心的看着她离去。

    “啪！”

    伊莎贝拉用教鞭打在手上说道：“不听话的人就会受到教训，你如不听话也一样，现在躺倒床上去，我教你在床上如何讨男人喜欢。”

    ————————我是那江户四十八手的分割线————————

    “哐！”

    小黑屋果然是小黑屋，七八个平米，床啊，便具啊，什么都没有，四周的墙壁摸上去感觉有点湿，房门一关，黑洞洞的什么都看不到了。

    这次的处罚是欧阳羽故意为之的，她可不想学那些羞人的课程，虽然现在是一只小萝莉，但内心还是一个爷们，所以处处和那个伊莎贝拉作对。

    没食物和水算什么，英雄空间背包里她储备了很多，看不到也没关系，火把同样有，不过没必要用，毕竟在这么狭小的空间内火把油脂燃烧的味道是无法消除的，她可以通过派出幽灵用它们的视角来解闷。

    两天的时间很快就过去了，这两天内欧阳羽一边用幽灵不停的观察着庄园内的一举一动，一边用一只幽灵悄悄的观看着艾薇儿的课程，果然好诱人啊，虽然艾薇儿很不情愿，但依旧在伊莎贝拉的命令下摆出一个又一个令人喷鼻血的动作，耻度之高比岛国的爱情动作片还要强上一分，让欧阳羽大饱眼福。

    第三天早上欧阳羽被放了出来，洗了个澡吃过早餐后和艾薇儿一起又来到了伊莎贝拉的面前。

    看着欧阳羽有点憔悴神情和害怕的眼神（故意装出来的），伊莎贝拉得意洋洋的说道：“这次只是给你一点小小的处罚，如果再不听话就关你一个星期，每天只给你一点清水，哼！”

    “今天的课程有点不同，以后你们除了要伺候男主人以外，还有可能和其他的女人一起伺候主人，所以你们也必须学会如何取悦女性，这就是今天你们要学习的内容，维德尼娜你先躺倒床上去，艾薇儿你学的比较多，你先开始吧，把这段时间学的到手段用到维德尼娜的身上。”

    这个欧阳羽倒是不反对甚至还有点期待，听话的来到房间内的床上躺好，艾薇儿四肢撑着床面趴在她的身上，精致的小脸上充满了红晕，两女对视了一小会，艾薇儿俯身低头，红润的嘴唇轻轻的含住了欧阳羽的耳垂，然后用粉舌舔了舔，又慢慢上移和欧阳羽亲在了一起同时舌头也伸进了她的嘴里，双手也没有闲着，不断的在欧阳羽的胸脯附近打转。

    亲了好一会儿，两人才分开一丝银线还连着两人嘴唇，欧阳羽和艾薇儿都很享受这种感觉，双眼迷离，脸上的红晕进一步扩大，身体也慢慢的变成粉红色。

    “呜……。”

    欧阳羽轻叫一声，原来艾薇儿的嘴唇来到了她右边的胸脯上轻舔着粉色的草莓，右手也不断的向下滑去，越过平坦的小腹，一直下到小内裤的中间轻轻一点。

    接下来的十几分钟内艾薇儿使劲手段终于让欧阳羽知道了女性快乐的顶端是什么滋味。

    “很好，艾薇儿做的不错，维德尼娜，现在该你了，把艾薇儿刚才用在你身上的手段反击回去。”

    还在体会着余韵的欧阳羽来了精神，用力一翻将艾薇儿压下了身下，对准了她的嘴唇就猛亲了起来，双手不停的将她的双峰变幻着形状。

    “啪！”欧阳羽的屁股被打了一下。

    “干嘛又打我？！”兴致正高的欧阳羽抬起头来转腰不悦的对伊莎贝拉问道。

    “你这么粗鲁干嘛？你又不是男人，女孩子就应该有一个女孩子的样子，刚才艾薇儿是像你这样做的吗？好好想想她刚才的动作！”

    欧阳羽一拍脑门，得，她刚才犯了身为男人才有的毛病，急色病，不管外表怎么样，看来自己的骨子里还是一个男人啊。

    她转回头来对艾薇儿轻轻的问道：“刚才没有弄痛你吧？”

    “没，没有，我觉得挺好的。”艾薇儿不敢看她，偏着头小声的回答道，有一瞬间她都以为正在自己身上使坏的不是一个小女孩而是一个男人。

    “嘿嘿……不痛就好，不痛就好。”欧阳羽不好意思的笑了笑，想了想刚才艾薇儿的轻重力度，然后再次俯身学着她的动作在艾薇儿的身上施展了起来。

    同样十多分钟以后，艾薇儿的一声高昂的叫声表示她也第一次尝到了身为女性的快乐。

    看着气喘呼呼的两女，伊莎贝拉拍了拍手说道：“好了，先这样吧，你们两个去好好的洗个澡，下午再叫你们新的手段。”

    接下来的几天中一直是这样的教学内容，把欧阳羽高兴的要死，同时她还感觉到艾薇儿看她的眼神中多了些什么，对她也更加的爱护，现在两人睡觉都睡在一起，到了晚上只穿着内裤的欧阳羽一头钻进同样只穿着内衣的艾薇儿的怀中，感受着相互的心跳慢慢的睡去，不过这到底是真睡觉还是什么‘睡觉’就只有两人才知道了。

    “今天我们学习一些新的课程。”欧阳羽快乐的日子没过多久，伊莎贝拉就开始了新一轮的教学，她拿出两个和男人下面某根东西很相似的水果出来交到两女手上。

    “我先说一下需要注意的事情，然后你们就开始联系。”

    伊莎贝拉滔滔不绝的说了起来，过了好半天后才对艾薇儿说道：“你先开始。”

    “先轻轻的舔，四周到要舔到，对，就这样，然后放进嘴里，不要用牙齿，对，对，很好。”

    艾薇儿的小脸都快红的滴出水来了，身为先祖神殿高层家族长女的她什么时候做过这样羞人的事情。

    “维德尼娜，该你了，伸出舌头，对，很好，现在放进嘴里，很……。”

    “咔嚓。”

    “维道卜只绵羊，单丝很催。”（味道不怎么样，但是很脆。）

    欧阳羽一口咬断了放进嘴里的水果，还含糊不清的说着水果的味道。

    “维德尼娜……！”伊莎贝拉尖叫一声，气的将手里的教鞭都折断了，“来人！把这个小贱人带下去，不准给她食物和水，什么时候认错了再放她出来，如果一直没有认错就关到死为止……！”

    欧阳羽给了艾薇儿一个安心的眼神，然后主动和看守走出了房间。

    “哐！”

    “你就在里面好好的反省一下吧，谁不好得罪，偏偏去得罪伊莎贝拉小姐，我看你能撑到什么时候，想明白了就叫我，不然你真的会死在里面的。”看守在关上门前对欧阳羽说道。

    “切……。”欧阳羽满不在乎的从空间背包中拿出一张毯子，然后躺在上面睡起了回笼觉。

    晚上，结束了一天课程的艾薇儿坐在床上，在心里不断的担心着欧阳羽，忽然哀愁的小脸顿时喜上眉梢，原来她的同伴们终于赶来了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十五章 营救

    暗夜降临大地，红月和蓝月在乌云中羞答答的露出了半张面容，除了巡夜的护卫以外庄园内大部分人都陷入了沉睡，五个矫捷的身影悄悄的接近了庄园。

    在黑暗中一个年轻的男声响起：“黛西你去探路并清除暗哨，凯莉注意保护好安吉丽娜，希娅你负责消灭突然出现的以外，经过这两天的观察，庄园内的人很多，行动以隐蔽为主，迅速找到艾薇儿以后就马上撤退，知道了吗？”

    “知道了，安迪。”四个年轻的女声同时响起。

    “好，行动。”

    五个身影接着黑暗悄悄的接近了庄园，名为黛西·布朗的黑发女刺客似乎和黑暗融为了一体，灵巧而快速的用手中的匕首割断了两个暗哨的气管，潜行到了庄园的围墙边上的一处瞭望台下，潜伏进了瞭望台的影子中。

    “希娅，瞭望台上的两个人就看你的呢。”安迪说道。

    “看我的吧。”蓝发弓手希娅·斯考特躲在一处草丛中，拿起长弓，从箭壶中抽出两只箭搭上弓弦，弓弦轻响，两只长箭准确的从几十米外射中了瞭望台上两名护卫的脖子。

    黛西迅速翻上瞭望台，用已经死去的护卫的武器将他们的尸体撑了起来，装成还在观察的样子，然后又消失在黑暗中。

    “我们上。”

    四个身影和黛西汇合，黛西拿出一个带抓的绳索丢上围墙首先爬了上去，确认安全后向下挥挥手，剩下的四个人也快速的翻过围墙，然后消失在庄园内。

    黛西五人躲过两队巡逻的护卫潜入了主楼的一侧，安迪拿出一块小巧的镜子从走廊的暗处伸出，从镜子里面可以看到四名护卫正在上二楼的楼梯处站岗。

    “有四个人，黛西，你等会潜行靠近他们，有多近就多近，希娅，你负责狙击最远的那两个人，黛西，等希娅的箭射中后你就马上出手，我也会使用‘微暗灵视’降低他们的视线。”

    “好。”x2。说完黛西就接着走廊上的黑暗悄悄的向那四名守卫潜行而去，希娅则再次抽出两只箭，等待着黛西到位。

    “噗，噗。”两只从黑暗中飞来的长箭射穿了两名护卫的脖子，另外两名护卫还没反应过来自己的眼睛一下子就变黑了，就连几米外的东西都看不清，然后两人各自感到脖子一痛，双手抓着气管无力的倒了下去。

    五人将四名护卫的尸体藏好快速来到二楼。

    “看到艾薇儿所在的房间了，门口有两个看守，不过都在打盹，艾薇儿给我回了消息，她会在里面制造一些声响吸引看守的注意好方便我们下手，我们现在稍等等就好了。”安迪收回镜子转头对他身后的四个女人说道。

    很快，两名看守被房间内的响动吵醒，本来就是浅睡的两人马上就醒了过来，其中一人打开房门走了进去，另一个人注意力也别吸引了过去，站在门口看着房间内。

    “动手。”

    “嗖。”一只长箭从希娅的手中射出，射中了门外的那名看守的脖子，黛西运起自己的斗气以最大的速度向房间跑去，在死去的那名看守尸体倒在地上的时候，她的匕首就已经从后面插进了房间里面那名看守的心脏。

    “艾薇儿，你没事吧？”安迪冲进房间一把就抱住了艾薇儿。

    “我，我没事。”艾薇儿有些不自然的回答道，好像对自己男朋友的拥抱有些抗拒，但是看到自己女朋友平安无事的安迪并没有注意到。

    “没事就好，我们走吧。”

    “等等，安迪。”艾薇儿急切的说道：“不能就这样走了，你要帮我救一个女孩出来，她是和我一起被抓来这里的，因为犯了错被关在小黑屋里。”

    “女孩？什么女孩？”

    “长的有点和你像，都是红色的头发，红色的眼睛。”

    “什么？！难道是若冰？她叫什么名字？”

    艾薇儿怕安迪的声音太大连忙捂上他的嘴：“嘘……小声点，应该不是你的妹妹，她叫维德尼娜，今年才十三岁。”

    “维德尼娜？家族同样是红发赤眸的女孩子没有一个叫这个名字的。”

    “我也问过了，她说她并不是你们维克托家族的成员，只是一个平民而已。”

    “平民？不可能，红发赤眸是我的家族维克托才特有的特殊血统，十三岁，难道是她？如果真的是她就麻烦了，这个问题一定要搞清楚才行。”原来这个安迪就是欧阳羽现在这个身体的哥哥，维克托家族的长子，第一继承人，未来的公爵，安迪·月·维克托。

    “谁麻烦了？”艾薇儿不解的问道。

    面对艾薇儿的提问，安迪强笑道：“没什么，快带我们去找你说的那个女孩吧。”

    “好，对了，这里还有近两百个年轻女性被抓来了，我们一起救了吧？”心地善良的艾薇儿希望自己的男朋友也能将那些可怜的女人一起救出来。

    安迪当即就拒绝了：“不行，庄园里面的人太多了，我们救了那个女孩后马上离开这里，去马南城找城主，请他派出城卫军来救人才行，就凭我们几个人是救不出来的。”

    “对不起，安迪，是我那异想天开了。”

    “不，艾薇儿你这么善良正是我最喜欢的地方。”安迪拉着艾薇儿的手给了她一个赞赏的微笑。

    听到自己男朋友对自己的夸奖，艾薇儿露出了一个甜甜的笑容。

    小黑屋在主楼的地下，一行六人在艾薇儿的带领下一边除掉护卫一边前进，当他们来到路过一个地下大厅时，被大厅中某个事物吸引住了。

    一个漆黑的倒十字架被挂在大厅的中央，倒十字架的下面是一个布道台，布道台的前面是一排排的长椅，这是大厅看起来好像是用来进行宗教活动的地方。

    “黑暗议会！这个庄园是黑暗议会的一个据点！”金发魔法师安吉丽娜·本·莱昂纳多，一眼就认出了在大陆上人人喊打的黑暗议会的独有标志。

    “太好了，这下子马南城的城主无论如何都会出兵了，快，快，快，把那个女孩找出来我们马上就离开。”棕发女剑士凯莉·施罗德对自己的同伴催促道。

    一行人无惊无险的摸到了小黑屋，干掉看守后艾薇儿推开小黑屋的房门轻声说道：“维德尼娜，我是艾薇儿，我的同伴来救我了，你快出来我们一起走。”

    但是黑暗的小房间内空无一人，这可急坏了艾薇儿，眼泪哗啦哗啦的就流了出来，在她的心里欧阳羽可是特别的存在，可惜看守已经死了，她无法从他的嘴里知道欧阳羽的去向。

    “艾薇儿，既然人不在我们就快点出去吧，只有我们尽快找来救兵才知道维德尼娜去了哪里。”和艾薇儿感情很好的安吉丽娜劝道。

    无计可施的艾薇儿只好点头，和安迪等人一起悄悄的离开了庄园。

    欧阳羽站在庄园主楼的楼顶上看着艾薇儿一行人安全的离开后露出了一个安心的笑容，安迪等人才刚靠近庄园就被幽灵发现，活人的生命气息在不死生物的眼中犹如黑暗中的火炬那样明显，那时她就已经用瞬间移动离开了小黑屋，然后派出五只幽灵一直暗中保护着安迪等人将艾薇儿救出，现在艾薇儿已经安全的离开了，那么她也就可以无所顾忌的下手了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十六章 消灭

    欧阳羽站在庄园主楼的楼顶上看着艾薇儿一行人安全的离开后露出了一个安心的笑容，安迪等人才刚靠近庄园就被幽灵发现，活人的生命气息在不死生物的眼中犹如黑暗中的火炬那样明显，那时她就已经用瞬间移动离开了小黑屋，然后派出五只幽灵一直暗中保护着安迪等人将艾薇儿救出，现在艾薇儿已经安全的离开了，那么她也就可以无所顾忌的下手了。

    战争枷锁，在战斗中使用此物，你和你的对手都不能撤退或者投降。

    早就考虑过如果有人看到了她的真面目后想逃跑怎么办，所以就花了一百多个魔晶石将战争枷锁解除了封印，使用这个东西是一个双刃剑，如果没有搞清楚对手的实力，那么自己也无法逃跑，只有在必胜的战斗中才能使用。

    庄园内最高的战力已经从四级掉落到了三级，之前的那名四级战士带着几个三级战士前几天就已经离开了这里不知去向，现在三级战士还剩下两个，二级的也不多才三十几个，剩下的都是一级战士和普通人。

    “使用战争枷锁。”欧阳羽在心中默念，一个无形的结界以她为中心迅速展开覆盖了整个庄园，之后她使用瞬间移动来到主楼大门不远处，随后一挥，一道霹雳闪电将主楼大门炸的粉碎。

    “轰！”

    巨大的声响将所有人都吵醒，护卫们慌慌张张的穿好衣服拿着武器向大门跑来，庄园的负责人，也是黑暗议会布置在希格拉王国的一枚暗器，巴布男爵和他的妻子，还有比利、伊莎贝拉等人披着衣服匆匆从房间中走出来到大门处。

    看到已经粉碎的大门，和站在附近只穿着轻纱（里面穿了内衣）、小内裤的欧阳羽之外就只有一些刚刚赶来的护卫。

    “怎么回事？怎么回事？”巴布男爵被吓得不轻，连忙对护卫问道。

    “我们也不知道是怎么回事，等我们赶到这里的时候，只看到这个小女孩，没有看到其他可疑的人。”一个护卫回答道。

    “大人！有几个护卫被人杀死了！”

    “二楼和地下室也有！”

    “有人潜入二楼杀死了看守，救走了和这个小女孩住在一起的那个女孩。”

    不断有护卫向巴布男爵他们汇报着情况，巴布男爵、比利和伊莎贝拉他们的脸色变得铁青，有人悄悄摸了进来，再悄悄的将人救走，谁都没有发现，如果不是刚才的巨响将所有人都吵醒，恐怕直到天亮了才会有人发现。

    “废物！都是废物！我养你们有什么用！”巴布男爵指着接替了护卫队长一职的一名三级战士骂道。

    “大人，现在先搞清楚到底发生了什么事情，伊莎贝拉，这个小丫头不是被你关起来了吗？怎么跑到这里来了，你去问问怎么回事。”

    “是，比利大人。”伊莎贝拉恭敬的应了一声，然后走到欧阳羽的身前趾高气扬的大声问道：“你怎么会在这里？刚才发生了什么事情？如果你说清楚了，我可以减少你的处罚，不然就把你交给这群护卫，让他们好好的痛爱、痛爱你！”

    欧阳羽一直冷着脸看着这群人上串下跳，对伊莎贝拉的质问她轻轻的笑了笑说道：“今天晚上发生的事情我全都知道。”

    “说！”伊莎贝拉指着欧阳羽的鼻子喊道。

    欧阳羽用看死人的眼光看着她，她早就已经决定了这里的人全都要死，不然她也不会穿着这么一身性感的轻纱衣和小内裤站在这里，“艾薇儿的同伴找到了这里，杀了护卫潜入庄园将她救走了，然后艾薇儿的同伴还想连我一起救走，但是没找到我，再然后他们安全离开了，至于大门和刚才的巨响是我弄出来的，目的是想让你们知道，小萝莉也是可以反推怪大叔的，比利！你将我骗到这里来想卖掉，你这是这寻死路……！”

    欧阳羽的身上突然冒出一阵黑烟，等黑烟散去后高达两米多的魔王出现在所有人的面前。

    低沉怪异的喊声从魔王的嘴里发出：“出来吧！我的亡灵大军！”

    数不清的骷髅兵从地下爬出，甩掉身上的泥土后，泛着蓝色灵魂之火的眼眶死死的盯着已经被吓趴下的众人。

    “你……你……你就是在索班城下杀死上万山贼，逼降两万山贼，还逼退了梅耶长老他们的那个变异亡灵！”比利双腿打着颤，右手指着欧阳羽说道。

    “没错，就是我。”清脆的萝莉声回答了比利的问题，欧阳羽又变了回来，不过外面穿着的不再是轻纱衣和小内裤，而是冥衣版的双子座圣衣，手中的黑魔剑一挥，小嘴轻吐出一个字：“杀。”

    “啊……！”惨叫声不断响起，骷髅兵们结成一个个军阵，手中的长枪、骨剑不断的刺入人体，欧阳羽走到比利的身前，锋利的黑魔剑划过他的脖子，比利的头颅飞上了天空，“原来我真的是自寻死路，不过谁又能想得到，变异亡灵居然只是一个小女孩而已。”这是比利最后的意识，然后他就陷入了永恒的黑暗。

    伊莎贝拉跌坐在地上，裙子上被一股水渍打湿了一大片，看着走到自己身前的欧阳羽结结巴巴的求饶道：“别……别……别杀……我，求求……求你了。”

    欧阳羽看着她的双眼无悲无喜，平静的说道：“那些被你们抢来卖出去的女孩子恐怕也曾经对你们这样说过吧，你们又饶过她们吗？听说死在你手上的女孩子也不少，你又饶过她们吗？”

    “我……我……。”伊莎贝拉的脑海中顿时出现了不少女孩子的面容，都是青春靓丽，正值花样年华的她们被抢来，被逼着去学习如何取悦男人，然后被卖到贵族们的手中，凄惨过日，那些不听话的被处以惩罚，死在她手上的女孩子不下十个，面对欧阳羽对她的问题她无法回答。

    “不敢回答还是回答不了？我看是回答不了吧，既然如此，你就去冥界向那些被你害死的女孩们去道歉吧。”说完黑魔剑同样从她的脖子上划过。

    “噗通。”失去了头颅的身体无力的倒在了地上。

    当太阳刚刚升起的时候大队的骑兵从远处疾驰而来，跑在前面的正是离开去搬救兵的艾薇儿等人。

    “吁……！侯爵大人，就是前面那个庄园！”安迪拉住缰绳用马鞭指着不远处的庄园说道。

    五十来岁的马南侯爵手一挥，身后的一千骑兵立刻加速冲进了庄严，但奇怪的是庄园内似乎并没有人在活动，呼喊、示警和阻拦都没有。

    不一会儿，一名军官骑马过来对马南侯爵喊道：“大人！庄园内的人除了近两百多名女性以外，所有的人全都被杀死了！”

    “什么？！”包括艾薇儿在内所有听到这个消息的人全都坐不住了，打马向庄园赶去。

    进入庄园后如果如那名军官所说的一样，除了别抢来的两百名女人以外，所有的人全部被杀死。

    马南侯爵又派人对那些女人进行了询问，但那些女人们什么都不知道，只知道昨天晚上突然出现一个巨响，不久以后惨叫声不断响起，不到半个小时惨叫声就没有，直到天亮骑兵出现。

    接着骑兵们又从地下室中搜出了大量的证物，证实了安迪等人的说法，这里确实是黑暗议会的一个据点，虽然不知道到底是什么人下的手，但是这与马南侯爵无关，反正在交给王室的报告中只会写道他指挥有方才将这些xie教人员全部一网打尽并救出了被抢的近两百名女子。

    “维德尼娜，你到底在哪里？”艾薇儿留着眼泪在心里不停的担忧着欧阳羽的安全。

    而被担忧的对象却已经躺在了一辆去卡灵顿城的马车上离她越来越远。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十七章 调虎离山

    弗罗恩联邦共和国边境城市卡灵顿城位于家园大陆北部，和艾多姆公国、罕诺齐王国接壤，西面是兽族的亚玛利人草原，生活艰苦但战斗力强大的兽人们经常越过边境进入弗罗恩联邦共和国境内抢夺粮食、物品和人口，这也造成了生活在这一地区的人类经常拿起武器保护自己，生性彪悍，性格强硬。

    落后的公共交通和较差的路况让欧阳羽用了一个星期才达到卡灵顿城，突然从温暖的南方来到严寒的北方令她一下子难以适应，前世是华夏南方人的欧阳羽虽然家乡也每年下一次雪，但也才两三厘米厚而已，11月的卡灵顿城早已被白雪覆盖，气温按照地球的标准来算的话起码有零下二十多度。

    欧阳羽裹着厚厚的被子坐在旅馆房间的椅子上，面前放着一个火盆，掏出手绢擦了擦从鼻子里面流出的液体转头看着窗外正在下的大雪，怕冷的她已经在旅馆的房间里面足足待了三天，就连吃饭都是在房间里面吃的，好几次试着离开旅馆，但被冷风一刮，那种仿佛就连骨髓都被冻僵的感觉就算欧阳羽穿的再多也无法去掉，只能天天呆在房间内，心里怀疑自己是不是应该来这里，火盆的旁边还有一只慵懒的黑色小猫趴在厚厚的毯子上无聊的打了一个哈欠。

    “唉……好无聊啊，你说是不是球球。”不知道是第几次在叹气，无聊的欧阳羽只能望着火盆发呆和小猫说话。

    “喵……。”听到自己的名字，小黑猫抬头看了一下自己的主人，看到自己的主人只是望着火盆发呆，随即又低下头舒舒服服的趴了回去。

    欧阳羽脚下的小黑猫是在黑暗议会的庄园中找到的一种魔兽，正式名称是电光虎，这种魔兽不但速度快而且还天生会使用电系魔法，成年后有五级战士的实力，这只电光虎被黑暗议会抓到准备用来交易的，就关在小黑屋的不远处，被欧阳羽顺手牵羊带走了，用一起找到的魔法契约和这只刚刚成年的电光虎签订了主仆契约，电光虎的一大特性就是可以自由的变换大小，变小时可以像小猫一样抱在怀里，变大了还能作为护卫和杀手锏，这种特性特别受到贵族的喜欢。

    “咚咚咚……维德尼娜小姐，午餐时间到了，请问您是在房间里面吃还是去楼下吃？”房间门口传来旅馆服务生的声音，欧阳羽这几天为了给自己买保暖的衣物和取暖的东西花了不少钱，原本旅馆老板死活不愿意欧阳羽在房间中生活取暖，被她一把金币砸了倒后，老板态度马上来了一个一百八十度大转弯，叫几个服务生听欧阳羽的话帮忙买了不少的东西，当然也给了不少的小费，所以这些人精似的服务生全都对她毕恭毕敬。

    在房间里呆的无聊的欧阳羽想活动活动回答道：“我等会自己下去吃，食物还是老样子，都准备好了再来叫我。”

    “好的，等会我再来叫您。”

    过了一会食物准备完毕服务生叫欧阳羽下楼用餐，欧阳羽外面穿着厚厚的黑色皮毛大衣，大衣里面里三件外三件，臃肿的像个小胖猪似的，迈着艰难的步子走到楼下为自己准备的餐桌做好，拿起刀叉慢慢的消灭着为自己准备的食物。

    吃了两大盘烤肉，二十个肉夹馍，一大碗浓汤和十条面包，欧阳羽喝着果汁叹了一口气懒洋洋的说道：“天气不好，连食欲都降了不少，唉……。”

    “喵，喵。”吃了十几条大鱼的球球叫了两声，好像在赞同主人的话。

    “姑奶奶，您这吃的可不少了。”收拾桌子的服务生在心里吐槽道。

    正一口一口慢慢喝着果汁的欧阳羽的注意力被邻桌的对话吸引了过去。

    “你们听说了吗？又一个村子被兽人给毁了，年老的和孩子全部被杀死，年轻男女被抓走，全村三百多人无一幸免。”

    “这些该死的绿皮！这是第六个村子了，每年到大雪封路的时候就出来烧杀抢掠！那么城主大人有没有派兵去救人？”

    “唉……派了两千人的城卫军，可是大雪封路行动困难，等他们好不容易赶到出事村庄的时候那些兽人早就带着人跑了，赶了两天路的城卫军很疲惫，晚上就在那个村子里休息，谁知道被该死的兽人偷袭了，五千狼骑兵半夜包围了村子将里面的城卫军一网打尽，只有三十多个人趁乱跑了回来。”

    “五千狼骑兵？！怎么有这么多？”

    “我怎么知道，有一个逃回来的士兵无意中听到那些兽人好像准备去攻打东林镇，城主得到这个消息后打算把城里的三万士兵全部派出去去埋伏兽人，想在东林镇全歼了这股狼骑兵。”

    “好！就应该这样好好的教训教训这些绿皮，来，为了城主大人的胜利，干杯！”

    “干杯！”

    邻桌的客人大口的喝着酒，欧阳羽的心里却感到很不妥，那三十多个士兵不但能讨回来，而且还‘恰巧’听到了兽人的进攻计划，就好像是兽人故意说给这些士兵听然后再故意放他们回来似的。

    放假消息，大军派出，留下一座空城，然后抢他一把。

    “好眼熟啊。”欧阳羽想了想突然把左手成拳拍到右手上，“这不就是华夏老祖宗用的调虎离山之计嘛！”

    想到这里欧阳羽高兴的笑了起来，想不到坐在家里都有人会来送经验，不错嘛，至于发出警告什么的，欧阳羽表示谁又会相信一个小女孩的话呢。

    安心的等着那些兽人自己送上门吧，欧阳羽突然觉得自己的胃口恢复了，又叫了两只烤鸭子带回房间当宵夜。

    两天后城主亲自带领着三万军队趁着夜色离开了卡灵顿城，只留下了一千人守城，又临时征召了城里的所有两千来人的佣兵，叫他们穿上城卫军的服装来冒充城卫军主力还在的假象，却不知自己的一举一动都被敌人看在眼中。

    第五天有一男五女六个冒险者急匆匆的从城外跑来，跑到城门的时候男的大喊：“快关城门！兽人来了！兽人来了！”

    “到底怎么回事？哪里来的兽人？”看守城门的卫兵对男冒险者问道。

    男冒险者抹去额头的汗水急切的说道：“城主大人上当了，兽人没有去东林镇，他们是故意放出的假消息，他们真正的意图是调走守城的军队好偷袭卡灵顿城！”

    “喂，喂，真的？假的？”卫兵质疑男冒险者的说道。

    “是真的！我们发现了兽人的狼骑兵起码有三千的数量，离这里只有不到五公里了，马上就到！你马上快去告诉你的长官！”见卫兵不相信男冒险者急的直跳脚。

    看到卫兵还是不相信，男冒险者拿出一个贵族纹章大声说道：“我，安迪·月·维克托，以家族的名誉起誓说的全是真话！”

    他的两位女伴也各自拿出一枚贵族纹章说道：“我，安吉丽娜·本·莱昂纳多，以家族的名誉起誓他说的都是真话。”

    “我，艾薇儿·圣·斯普林斯，以家族的名誉起誓他说的都是真话。”

    “是！是！我马上就去转告队长。”看到三名贵族以家族的名誉起誓卫兵不得不相信他们说的是真话，连忙向自己的队长跑去。

    很快一名军官在那名卫兵的带领下来到了安迪一行人的面前，看过三人的贵族纹章后稍稍询问了一下细节，然后满头冷汗的下令马上关闭城门，敲响警钟。

    “噹噹噹……！”代表战斗的钟声传到了全城，听到钟声后城里的人们出现了一些慌乱，老幼妇女马上跑回了家里，不少年轻力壮的男人们拿起武器就向城墙跑去希望能参加战斗，北地的民风彪悍可见一斑。

    半个小时后，安迪和他的五个女同伴在城防长官的带领下站在城头上看着城下的兽人军队都吸了一口冷气，三千名狼骑兵，两千名飞斧手，五千名兽人步兵，整整一万名兽人排着有点散乱的队伍站在城下。

    “哪来的那么多的兽人？！”安迪惊呼。

    兽人指挥官，年轻美艳的狐族萨满祭师，安吉拉·福克斯半躺在由四个兽人抬着的卧轿内轻轻挥了挥手，一名传令兵立即领命而去。

    两千飞斧手和众多的攻城器械在五千兽人步兵的掩护下缓缓靠近城墙，战斗马上开始。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十八章 攻防战（上）安迪的魔法

    “放箭！放箭！射死这些绿皮，别让他们接近城墙！”

    城墙上稀稀朗朗的射出了几百只箭落入兽人的阵型中，大部分的箭只被兽族步兵的盾牌挡住，少部分射中了目标，但是皮粗肉厚的兽人中上两箭根本就不会致命反而会激发他们的凶性，真正被射死的少之又少。

    “快去召集城里的青壮！有多少叫多少，不然就凭我们这点人绝对守不住城墙的！”城防长官对一旁的副官喊道，副官立即领命而去，其实已经有了上千名青壮自发的集结在城墙下等待着命令，副官马上叫这些人上城墙，帮忙搬运守城物资，会射箭的加入到攻击行列，然后副官又派出几十个士兵，要他们骑着马在城内四处召集青壮。

    城下的兽人顶着盾牌稳步接近了城墙，兽人飞斧手是兽族特色兵种，身强力壮的兽人可以将巴掌大的小飞斧掷出很远，和人类的弓箭几乎差不多，但攻击力更强，每人手持两把斧头的飞斧手，射速也更快，进入了飞斧手的射程后，四千把小飞斧被掷出，带着呼啸声和惨叫破开铠甲砍进人类士兵的身体，人类士兵死伤惨重，两百多人被杀死，近四百人受伤而且是重伤失去了继续战斗的能力。

    兽人飞斧手的攻击顿时将城墙上的攻击压制了下来人类士兵的士气大降，兽族步兵指挥官见状立刻下达了快速进攻的命令，五千兽族步兵推着粗制滥造的云梯和冲车快速向城墙跑去。

    “顶住！给我顶住！城里的人民在看着我们！城主大人也已经接到了我们的求援消息，援军马上就要来了，给我顶住……！”城防长官带着执法队四处给城卫军、佣兵和青壮们打气，可惜效果不大，兽人的飞斧不断的带走士兵们的生命，只要敢露头的绝对活不过几秒钟，兽人的云梯已经打上了城墙，步兵开始向城墙攀爬。

    “轰！”在这危急时刻一个火球从城墙上飞出落入飞斧手的队伍中，剧烈的爆炸当初就炸死炸伤十几个兽人。

    “吼！”一个高五米，由泥土和石头组成的巨人突然出现在城下，粗大的手掌接连打断好几台云梯，数十个兽人尖叫着摔的半死，接着石巨人不断的挥舞着双手和双脚给予附近的兽人以重创，这是安迪召唤的出来的。

    “魔法师！”人类士兵们大喜，兽人士兵们则大惊，在以往众多的战斗中人类的魔法师们是他们最大的障碍，如果不及时将魔法师除去绝对会造成巨大的伤害。

    人类士兵们还没有从刚才的惊喜中反映过来，一个温柔的女声响彻了战场。

    “主爱世人，他不会让他的子民受到伤病的痛苦，信他的人将会得到救赎，治疗术！”

    城墙上白光不断闪现，受伤的士兵们发现自己的伤口不再流血而且有了一定程度的愈合，虽然没有治好但是也救回了不少濒死的伤员。

    “牧师！我们有牧师大人在！”

    如果人类的魔法师对兽人来说是厌恶的话，那么对人类的牧师是深恶痛绝，人类的牧师让人类的士兵们像打不死的小强一样，倒下了又站起来，倒下了又站起来，大范围加持的神术，不但让人类士兵孱弱的身体强壮起来，还能激发他们的斗志死战到底，有着魔法师加上牧师的人类军队是兽人最不愿意碰到的，没想到原本十拿九稳的偷袭战居然会变成这样，要不是城里的军队确实上当离开了，兽人指挥官安吉拉·福克斯都以为自己的计谋被看破中了埋伏。

    惊喜还没有结束，神术吟唱再次响起。

    “感谢主，回报主，在世间歌颂主的光荣，传播主的福音，主必将回报，神恩术！”

    白光再次在城头亮起，所有人类的士兵感觉到自己的力气或者体内的斗气变大变强了一些，武器不再觉得沉重。

    “主爱世人，他时时刻刻守护者他的子民，他的羔羊，赞美主，他必定会降下他的恩泽，守护之盾！”

    白光第三次在城墙上亮起，所有的人类士兵身上都有着一圈不算明亮的光芒，这些光芒可以让他们挨上一剑，或者两把飞斧不会受伤，神恩术、守护之盾和治疗术是每个牧师必修、必精的三基础神术，也是先祖神殿的招牌神术。

    “噢……！”人类阵营因为这三次神术士气大振，不再估计自己的生命，纷纷探出自己的身体超城墙下射出箭矢和礌石，兽人的伤亡直线上升。

    “艾薇儿！你怎么样了？没事吧？”安迪一把扶住摇摇欲倒的艾薇儿关系的问道。

    艾薇儿轻轻的摇了摇头说道：“我没事，休息一下就好。”三个大范围神术的释放以她现在的水平来说太勉强了，所以释放完后精神力和魔力透支，需要马上休息。

    安迪扶着艾薇儿到安全的地方做好，然后回到自己的几个女伴身边说道：“现在看我们的。”

    安吉丽娜高举双手开始吟唱魔法咒语，十几秒后一个大火球出现在双手之间，她对着兽人飞斧手的队列一推，那个大火球在飞斧手的队列中炸开，再次炸死、炸伤不少的飞斧手，之后以十几秒一个的速度稳定的发射的大火球，炸的兽人飞斧手不敢集中在一起，压制城头也就无从说起。

    弓箭手希娅取箭、搭弓、瞄准、射击，一气呵成，专门狙击兽人中的低级指挥官，这是安迪告诉她的战术之一。

    剑士凯莉和刺客黛西暂时帮不上什么忙，她们只好挡在安吉丽娜身前，为她挡掉针对她的攻击。

    安迪一人来到城墙边上，左手连挥，一片片血红色的小雨点在攻城兽人士兵们的头上出现，然后迅速下降没入他们的体内，接着被小雨点没人身体的兽人士兵纷纷感觉到自己的视力和体力下降了一些，动作也变得有些迟缓。

    安迪左手再挥，二十几个内白外蓝，好像一颗尖牙的魔法弹从手中发出朝着城下的兽人们射去，二十多个尖牙全部都命中了一个兽人，被击中的兽人身体被击穿出一个孔洞，然后魔法弹上的毒素迅速生效腐蚀伤口和身体内的器官，二十多个兽人很快就失去了生命。

    安迪的尖牙状魔法弹好像不要钱一样一口气向着不同的方向放出一百多个，然后双手对准了死去的兽人在虚空连点。

    一个正在向前跑动的兽人士兵发现他面前一具战友的尸体突然迅速膨胀了起来，然后猛烈的爆开将他和他附近的队员一起吞没。

    “轰轰轰轰……！”一阵密集的爆炸在城下的兽人中发生，将兽人步兵杀死数百人，兽人的攻势顿时停止。

    “吹号，后撤！”安吉拉·福克斯面色阴沉的命令道。

    “呜……呜……呜……！”低沉的号角声响起，听到号角声的兽人士兵们立即如潮水般的向后撤去。

    “哈哈哈……！兽人撤退了！兽人撤退了！”城墙上的士兵们高兴的大喊起来，舞动着手中的武器。

    “哈……哈……哈……！”安迪一屁股坐在地上，刚才的连续施法让他的身心都充满了疲惫。

    “大人！”城防长官带着一群军官用充满了感激的眼神看着安迪说道：“大人！感谢您和您的同伴在危难时刻拯救了卡灵顿城，等城主大人回来后我会如实向他禀报您的功绩！”

    安迪喘了一口气摇摇手说道：“现在说感谢还早了点，兽人并没有退兵，我们的危险还没有过去，兽人正的退兵以后再感谢我也来得及。”

    “是，是，不过我看您和您的同伴们也累了，不如先下去好好的休息休息吧。”

    “好。”这个提议他倒是没有拒绝，在众人的簇拥下离开了城墙。

    “艾薇儿？她怎么会在这里？”欧阳羽派出了五只幽灵飞到空中一直关注着战况的进展，安吉丽娜的魔法倒没什么，那个安迪的魔法她是越看越眼熟，只是一时想不起来，为了不让艾薇儿发生意外她离开了一直居住的旅馆，来到了离城墙最近的的一栋民房内，用蛊惑人心控制住这家人后便专门安排了一只幽灵时刻注视着艾薇儿的情况。

    同时在城外，兽族指挥官安吉拉穿戴起了萨满祭师的全套装备，拿着一根长约半米，直径三厘米，小巧精致的图腾柱来到了攻城失败的兽族大军之中。

    “嗵！”一根高三米，由能量幻化的治疗图腾出现在受伤的兽人士兵之中，图腾柱散发出的丝丝能量缓缓的治疗着他们的伤口。

    “英勇的士兵们！一次失败算不上失败，只有懦夫才会被一次失败所打倒！拿出你们的勇气来，杀光人类！不踏平卡灵顿城誓不罢休！”安吉拉高举着图腾柱大喊道。

    “杀光人类！踏平卡灵顿城！杀光人类！踏平卡灵顿城！”

    萨满祭师在兽人中的威望轻而易举的让士气有点低落的兽人士兵们再次士气高昂。

    第二天，重振旗鼓的兽族大军再次推着攻城器械开始攻打卡灵顿城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十九章 攻防战（下）安迪的底牌

    兽人的第二次攻城开始了，这一次兽人指挥官安吉拉做出了一些改变，攻城队形从密集变的相对松散，尤其是飞斧手站的更散，同时安吉拉还命令他们尽可能的躲避魔法攻击，毕竟大火球的速度虽然快，但从安吉丽娜的手中飞出到击中目标总还是有点时间来逃跑的，跑开了算走运，跑不掉被炸死、炸死算倒霉。

    “吼！”石巨人再次被安迪召唤破土而出，蹲下身子挥动着又长有大的手臂，每次一次挥动都有几个或者十几个兽人被打飞，不是当场毙命就是全身的骨头没一处完好的。

    “凯尔特，巴布尔。”来到攻城第一线亲自为士兵们大气的安吉拉对身旁的两名兽人点点头，那两名身金属重甲拿着大弯刀的兽人得到命令后大步向石巨人跑去，靠近后两人的身上冒出浓烈的青色斗气，加速，各自拿着弯刀躲过石巨人挥来的手掌，手起刀落，两把弯刀将石巨人粗短的双腿从膝盖位置砍断。

    “嘭！”失去双腿的石巨人向前方倒去，两人攻击得手后又一鼓作气从不同的方向各自劈出一道斗气斩将石巨人分成了四块，彻底解决了这个巨大的障碍。

    “好厉害！”自己的石巨人轻而易举的被人干掉有点出乎安迪的预料不过他并不在乎，运起体内的魔力又一个石巨人拔地而起，同时还有一个血红色的石巨人也出现在战场上，安迪双手再挥，一大片血红色的雨点凭空出现在凯尔特和巴布尔的头上并迅速没入他们以及附近兽人士兵的身体。

    “诅咒魔法？！”感觉到战斗力下降的凯尔特和巴布尔心里一惊马上抽身向后退去。

    “哼！净化图腾！”在后面督战的安吉拉手中的图腾柱轻巧的一转一挥，一根由能量化成的图腾柱从天而降落到凯尔特两人的附近，一道道圆环状的能量图腾柱上发出，覆盖了半径二十米内所有的兽人，中和了他们身上的负面魔法效果，这里面就包括了凯尔特和巴布尔。

    既然出手了安吉拉干脆一不做二不休，狂化图腾、治疗图腾像是不要钱一样的连丢十几根，覆盖了大半个进攻中的兽人队伍，消耗了大半魔力的她香汗淋漓的喘着气坐在了给她准备的椅子上。

    “兽人有萨满祭师！”

    就向人类有魔法师和牧师一样，萨满祭师同样是兽人的中坚力量，既是法师又是神官的他们，图腾柱法术增益、诅咒、攻击、治疗，无所不包堪称万能，是人类魔法师和牧师最强大的对手。

    人类士兵们虽然惊讶对方有萨满祭师，但想到自己这边也有着魔法师和牧师也不惧怕，该射箭的射箭，该搏杀的搏杀，军心、士气并没有动摇。

    才经过一天休息没有完全恢复本来没有出手打算的艾薇儿，看到兽人的萨满祭师都出现了，强撑着再次释放了一个大范围的神恩术，然后无力的瘫坐在地上被同伴凯莉送了下去。

    安迪召唤的两个石巨人再次被凯尔特两人砍倒，不等凯尔特两人庆祝一下，安迪第三次发动魔法又召唤了两个石巨人出来，气得他们半死，不得不又举起弯刀为普通士兵们清楚障碍。

    没有了石巨人的干扰和受到图腾柱的加持兽人的攻势越发猛烈，这些绿皮肤的士兵们顶着从城墙上射来的箭雨和丢下的礌石一步一步的爬着云梯，终于跃上了城墙和人类士兵们厮杀在一起。

    最残酷的肉搏战开始了，在不计算斗气的情况下兽人士兵的战力普遍比人类士兵高约一倍，肉搏战一开始人类这边的伤亡就急剧上升，一个又一个的兽人士兵集中在被突破地段从那里登上城墙，城墙上绿色所由一个小点慢慢变大然后向两边发展。

    “太好了！攻上去了！”安吉拉高兴的从椅子上站了起来，不过她马上意识到了问题，因为有了突破口，原本相对分散的士兵们现在都想着突破口涌去，这正是对方施展强力魔法的时候，果不其然，一连串的爆炸在密集的士兵中发生。

    “轰轰轰……！”

    “哼哼……少爷我等的就是现在。”安迪的攻击魔法终于出手了，猛烈的爆炸在城墙上和城墙下，将密密麻麻的兽人士兵炸出两个大缺口，已经登上城墙的兽人士兵立即死了一大半，剩下的也半死不活，只有离爆炸最远的一些兽人士兵才没有受到波及，城墙下方不但被杀死了不少的兽人士兵，还将几个云梯炸断，使得兽人无法继续从这里突破，城墙上剩下的兽人士兵孤立无援很快就被杀掉，人类士兵又重新获得了这一块城墙的控制权。

    “撤退！”安吉拉恶狠狠的看着城墙上的罪魁祸首，恨不得将安迪从上面拖下来剁成肉泥去喂猪猡兽。

    兽人的第二次攻城再次失败。

    安吉拉回到自己的温暖帐篷中解开身上的披风坐在柔软皮毛躺椅上，静静的思考着破城的方法，因为她必须在三天之内攻下卡灵顿城然后撤走，不然当初被骗走的三万人类军队就会赶回来，到时候想走都走不了了。

    千算万算就是没有想算到卡灵顿城居然有如此厉害的魔法师，使用的魔法不但从来没有见过而且威力强大，施法速度更是快的吓人。

    “把坎巴拉叫来。”安吉拉坐在床上，两只美丽的大眼睛转了转想出一个好主意。

    一名侍女领命而去，没过多久，狼骑兵统领坎巴拉走进了安吉拉的帐篷。

    “大人。”坎巴拉恭敬的低头等待着命令。

    “今天晚上……你这样这样，那样那样，明白了吗？”

    “是！属下明白了！”坎巴拉兴奋的回答道。

    “很好，下去准备吧。”

    “是！”

    “哼，能不能攻下卡灵顿就看今天晚上了。”安吉拉放松自己的身体一头倒在床上，今天连续释放了那么多的图腾柱她确实也累了，为了今晚的计划她现在需要好好的休息一下好养足精神，没多久她就发出了轻微的鼾声睡着了。

    凌晨四点，兽人大军悄悄的出营摸到了激战了两天的那段城墙附近，兽人士兵们趴在雪地上，嘴里咬着弯刀，慢慢的向城墙爬去，城墙上燃烧着数量众多的火把，人类士兵正在上面巡逻，却丝毫没有发现下面的兽人。

    “快，快。”一小队兽人士兵首先到达城墙下面，小队长命令自己的手下马上将携带的梯子立起来，等梯子搭好了这个小队长一马当先踩上梯子向城墙爬去，一个正在巡逻的人类士兵好像听到了什么，来到城墙边上举着火把探出头向下看去。

    “敌袭！啊……！”人类士兵的声音愕然而止，不过他没有白白牺牲。

    “噹……噹……噹……！”

    “兽人偷袭了！兽人偷袭了！”

    “杀啊！”

    既然已经被发现偷袭的兽人大军便不再隐藏，举起火把开始强攻。

    最先登上城墙的那个兽人小队已经死光了，但是更多的兽人登上了城墙向两边攻去，人类的动作也很快，士兵和军官们都是和衣而睡武器就在手边，听到警铃后纷纷抓起武器就赶往出事的那段城墙。

    兽人的偷袭被遏制住了，越来越多的人类士兵赶来加入到战斗，安迪和艾薇儿等人骑着马从城主府赶来。

    安迪看到情况不太妙立刻拿出了自己的拿手好戏，尸体爆炸，不断有城墙上倒下去的兽人士兵的尸体爆炸开来，炸死、炸伤自己生前的同胞，等安迪等人跑到城墙上的时候已经没有一个兽人士兵。

    两个石巨人再一次从大地上爬出，堵死了兽人进攻城墙的道路，战况似乎继续偏向人类那边。

    卡灵顿城东门城墙段，一个人类士兵看着打的热火朝天的西门那里不由的吞了一口口水，对他身边的一名士兵说道：“幸好没有派我们去西门守城，不然我们很可能活不到天亮啊。”

    “呵呵，是啊，都是我们的百夫长抽签抽的好啊。”另一名士兵笑了笑说道。

    一名军官走到他们的后面一人敲了一下他们的头脑勺呵斥道：“你们两个给我认真点，万一出了事要的可是你们的小命！”

    “嘿嘿……队长，别发那么大的火气嘛，兽人全在西门那里呢，这里能发生什么事情？”一名士兵嬉皮笑脸的说道。

    “嗖……！”话音刚落一只长箭就射中了说话的那名士兵。

    城外上千只火把突然亮起，黑夜中不知道有多少敌人在逼近。

    “敌袭！”

    卡灵顿城的东南北三座城门附近全都突然出现兽人大军，喊声杀不断从这三处城门传来。

    “怎么回事？东南北三处城门那里怎么也出现兽人？”城防长官惊讶的喊道。

    “糟糕上当了！这里是佯攻，那三处城门有两处恐怕也是佯攻，只有一处才是真正的进攻！”安迪略微思考就明白了安吉拉的计划，可是知道了计划是一回事，真正想要挫败这次的进攻却很麻烦。

    卡灵顿城只有三千的守军，虽然后面又召集了一些青壮，但总数也不超过五千人，两天的激战死伤一千多，现在能够战斗的只有差不多三千人而已，其中大部分都集中在西门这里，其余三座城门只留下了一百人而已，如果兽人真的想某处发起攻击是万万守不住的。

    南北城门外各有五百名狼骑兵，一部分拿着好几只火把到处移动，剩下的用他们的短弓不断的朝着城墙上的人类士兵射击，做出一副攻城的样子。

    真正攻击的目标正是东门，两千五百名狼骑兵走下坐骑，抬着攻城梯快步跑向城墙。

    “现在怎么办？”已经毫无办法的城防长官无奈之下只好求助自己身旁看似无所不能的安迪。

    安迪一咬牙，转头对城防长官沉声说道：“这里交给我和我的同伴们，你马上带着所有的人去支援东南北三门。”

    “所有人？一个都不留？”城防长官惊讶的问道。

    “对！一个都不留，我和我的同伴有办法抵挡兽人的进攻，快去把！”

    “好！副官，马上通知各百夫长……。”城防长官深深的看了安迪一眼，给了他一个信任的眼神，然后果断的边走边下达命令，很快这段城墙上的士兵全部撤走，只留下了安迪和艾薇儿等六人。

    安吉丽娜走到安迪的身边担心的说道：“安迪你真的要这样做？万一被人发现了怎么办？”

    安迪故作轻松的笑道：“不怕，这里已经没有了外人不怕给人看到，至于兽人们说的话有谁又会相信呢？”

    “既然你下定了决心，那就去做吧，我一定会支持你的。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    安吉丽娜、艾薇儿、黛西、凯莉和希娅一起支持他的决定给他加油。

    “哈哈哈……我安迪能够得到你们这些红颜知己的支持，就算是被全大陆的人误会我都不怕了！”他站到城墙下对着下面的兽人大喊道：“绿皮们！今晚让你们看看本少爷真正的力量！”

    安迪的手上忽然出现一个透明的玻璃瓶，里面装着蓝色的药水，他打开瓶盖一口喝光，然后双手对着城下连点。

    看到他动作的兽人士兵们还以为他再次释放了那种可以让尸体爆炸的魔法，纷纷远离地上的尸体，但是爆炸并没有发生，就在他们还在奇怪的时候，地上的尸体化成一团血肉，二十多具拿着军刀和盾牌带着头盔的骷髅从尸体中出现，用它们手中的军刀向附近的兽人砍去。

    火球、冰弹、毒弹、闪电从另外的二十多具骷髅的手中发出，每一个魔法就会带走一条兽人的生命。

    这四十几个骷髅强的不像话，再加上两个石巨人和安迪的尸体爆炸，就他一个人居然将四千多的兽人打的节节败退。

    “他居然是亡灵法师？！”在后面指挥的安吉拉惊讶的站了起来。

    “原来如此，我说那些魔法怎么那么眼熟呢，原来他是暗黑ii的死灵法师啊。”民居中的欧阳羽嘴角露出了一个迷人的微笑：“嘻嘻，感觉越来越好玩了。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十章 黄雀在后

    安吉拉·福克斯所率领的兽人大军败了，彻底的败了，东门的偷袭不但被城防长官带人及时的打了回去还损失不小，二十多个骷髅法师以每三秒一个魔法的速度恒定的收取着兽人士兵的生命，短短一分钟内就有四百个兽人士兵被杀死。

    安吉拉手下的凯尔特和巴布尔想去消灭那些骷髅法师，却被粘土石魔和鲜血石魔还有实力相当于三级战士的骷髅兵一起挡下无法实现，而作为召唤者的安迪也站在十几米高的城墙上无法伤害到他。

    当安吉拉接到狼骑兵偷袭失败的消息后果断的下令撤军，当太阳升起来后卡灵顿城外已经没有了兽人的踪影。

    下午，卡灵顿城的城主终于带着三万疲惫的军队赶了回来，在看到完好的城市和城防长官的叙述后对安迪一行人大加赞赏，又在城主府召开了盛大的宴会来酬谢他们，卡灵顿城的市民们也将他们当做了救世主来看待。

    不过这些和欧阳羽都无关，当兽人军队连夜撤走的时候她就一路跟在后面，当初威风凛凛的一万大军现在凄凄惨惨的只剩下了六千多人，五千兽族步兵伤亡了一半多一点，两千飞斧手倒是不错还有一千六百多，三千的狼骑兵在最后的偷袭战中死伤一千多，现在这支败军正缓缓的向着兽人的领土后撤，不过在那之前他们要和留守的两千狼骑兵汇合，这两千狼骑兵在一个避风处搭建了一个营寨，里面存放着辎重和抢劫的财物以及六千多的人类。

    走了大半天，人困马乏的兽人残军终于和留守的狼骑兵汇合在一起，草草的吃过晚饭后大部分人就休息了，明天一大早他们还要带着抢来的人和物赶紧向兽人的领地撤退才行，不然就会受到人类的围剿。

    连日的大雪不知什么时候起停了下来，往日喧嚣的风儿也不知所踪，厚厚的乌云挡住了红月和蓝月，安安静静的兽人营地中除了巡逻的士兵们踩在积雪上的沙沙声外很难再听到其它的声音。

    营地内一个小小身影突然出现在黑暗处，这个身影就是欧阳羽，她左右看了看没有被发现，于是开始召唤自己的骷髅大军。

    一排一排的骷髅兵结成小阵向着附近帐篷内正在熟睡的兽人士兵杀去，灰色的骷髅兵向一股洪流迅速向着营地蔓延开来。

    “啊……！”一声惨叫从某一座帐篷中响起，惊醒了营地中所有的兽人。

    接着更多的惨叫不断响起，累了一天刚刚被惊醒的兽人士兵们还迷迷糊糊的不知道发生了什么事情，就被如死神般的骷髅兵们闯进帐篷里面将他们杀死在行军床上。

    “敌袭！敌袭！”

    “怎么回事？”安吉拉抓住一名从她身边跑过的士兵问道。

    那名兽人士兵满脸的慌张结结巴巴的喊道：“骷……髅，好……多的骷髅！”

    难道是那个帮助卡灵顿城守城的亡灵法师来了？安吉拉第一时间想到的就是安迪来偷袭了。

    一名兽人军官快速跑到她的身前大声喊道：“大人！营地中突然出现很多的骷髅兵正在残杀我们的士兵！”

    “有多少？”

    “很多！多的数不清楚！而且正在攻击我们的骷髅兵和我们所知道的骷髅兵大不一样，不但战斗力要高很多，还会结成军阵和我们的士兵战斗！”

    “不会吧！难道是索班城外出现的那个变异亡灵在攻击我们？”另一个兽人军官喊道。

    索班城的战斗随着时间的过去被商人们带到了大陆各处，很多人都知道了在维格尔和希格拉两国的边境出现了一个只攻击山贼，抢夺他们财物而不会伤及无辜的变异亡灵，对于变异亡灵为什么只找山贼的麻烦而不去袭击其他人各种说法都有，但有一种说法最被人认可，那就是这个变异亡灵身前肯定是被山贼所害，所以死后变成亡灵带领着同样被山贼杀死的人去找他们报仇，又因为生前是一个善良的人所以才不会伤害无辜，当欧阳羽听到这个说法的时候哭笑不得。

    “我们又不是山贼！”一个兽人军官随口说道。

    “但是我们做的事情的和山贼差不多。”另一个军官反驳道。

    “够了！”在卡灵顿城下被亡灵法师打跑，现在又被变异亡灵攻击，难道自己和亡灵有仇吗？安吉拉现在是又气又郁闷，就连身后毛茸茸的尾巴都被气的不断的左右甩，似乎这样就可以发泄主人心里的怨气。

    “现在战况怎么样？我们的士兵能够挡住亡灵的进攻吗？”安吉拉问道。

    听到这个问题在场所有的兽人军官全部都摇起了头。

    “那就撤吧，能召集多少士兵就召集多少士兵，全部的东西都不要了，只带上食物。”安吉拉万般无奈之下只好选择马上离开。

    “啊？都不要了？”一名兽人军官有点舍不得抢来的东西。

    “难道你不要命了吗？！”安吉拉对说话的那名军官大声呵斥。

    “对不起，大人，我马上去执行您的命令。”一群兽人军官立刻离开了帐篷去收拢部下。

    欧阳羽的骷髅大军在她的指挥下势如破竹，连番大战还没来得及恢复的兽人被打的节节败退，再加上安吉拉的命令，欧阳羽很快就占领了大半的营地，将残余的兽人士兵压缩到了营地的一角。

    “所有剩下的士兵都在这里了吗？”安吉拉对身边的一名军官问道。

    “是的，大人，还活着的士兵全在这里了。”六千多人，这就是所有剩下的兽人士兵的数量，短短的时间内兽人死伤了两千多。

    “我们走！”安吉拉恨恨的看了一眼骑着一只黑色的大老虎，犹如巫妖王降临的欧阳羽，果断的下达了撤离的命令。

    留下一千人断后，安吉拉带领着五千的残军向营地外跑去，看到兽人在撤退，诅咒铠甲内的欧阳羽露出了微笑，兽人们逃跑的方向是她故意留出来的，在那个方向还有一份大礼在等着他们。

    一千狼骑兵在前面探路，安吉拉坐在一只座狼的背上转身看着远处正在燃烧的营地，她发誓一定要将这个仇报回来。

    “轰！”一个爆炸从前方传来。

    “难道前面有埋伏？”安吉拉马上派出卫兵去询问发生了什么事情。

    卫兵很快就回来对她汇报道：“没有发现敌人，怎么发生的爆炸也不知道。”

    “继续前进！小心戒备！”黑暗中敌情不明，安吉拉无法做出判断只好下令继续前进。

    残军再次开始逃亡，没走多久爆炸接二连三的发生越来越密集，逃亡的队伍又停了下来。

    安吉拉得到的报告还是没有发现敌人，爆炸是从地下炸开的。

    狐族出身的安吉拉很聪明，从目击到爆炸的士兵口中隐约猜到可能是士兵们踩到了什么东西才会产生的爆炸，现在不但是黑夜而且大雪茫茫，又没有明显的魔法波动，到底哪里有爆炸物谁也不知道。

    这就是欧阳羽给他们安排的大礼，火系三级魔法，埋设地雷，这条路上欧阳羽埋设地雷的区域很广，密度也大，可以给逃跑中的兽人以重大杀伤。

    雪上加霜的是欧阳羽已经从后面追了上来，“叫士兵们排成几列纵队，踩着前面人的脚印前进。”安吉拉咬着牙说出了这个命令。

    心惊胆战的兽人士兵很快的就排成了七列纵队大步向前走去，这样一来爆炸果然少了很多，但是行军速度却慢了下来，走在纵队前面的兽人士兵心里不停的祈祷着，可惜，祈祷并没有产生作用，随着不断的前进大量的兽人被炸的粉身碎骨，同时欧阳羽的骷髅大军在后面解决掉被安吉拉派出来断后的几百个兽人后追了上来，吊着兽人的屁股不断的用弓箭射击。

    兽人的队形很快就乱了，在生存的欲/望下兽人士兵们撒开双腿，也不管会不会踩中地雷，没命的向前跑去。

    经过一夜的追击，安吉拉只带着三百多名狼骑兵成功逃脱，其余的全部被杀死，寒冷和饥饿又带走了一百多名狼骑兵的生命，到最后只有一百多的狼骑兵和安吉拉一起平安的回到了兽人的领地，今年兽人进入弗罗恩联邦共和国边境的劫掠行动完全失败，不但一个铜子都没有得到，反而丢掉了一万多士兵的生命。

    太阳刚刚升起，欧阳羽结束追击回到了兽人的营地，她清理好兽人留下来的财物后，才对那六千名看着骷髅瑟瑟发抖被兽人俘虏的男男女女说道：“你们每人过来领取一份两天的食物和一枚金币，然后就回家吧。”

    可是等了半天那六千人只是害怕的看着她，居然没有一个人出来领取食物和金币。

    “你，过来拿东西。”欧阳羽指着一个女人说道。

    谁知道被点到的那个女人马上哭了出来，欧阳羽被她的哭声吵得心烦，便让两个骷髅将她拖了出来，丢给她几个面包和一个金币，然后又拖着她到了营地的外面，两个骷髅放开她以后就离开了，这个女人连面包和金币都不要了马上撒腿就跑，很快就消失在视线中。

    这算什么事嘛，欧阳羽摇了摇头，一个年级大一点的男人向前走了一步说道：“我……我……领取食物和金币。”

    欧阳羽大喜，有人带头就好了，对他招了招手叫那个男人过来，递给了他几个面包和一枚金币，男人得到食物和金币后将它们护在怀里小心翼翼的向营门走去，走出营门后回头看了一眼没有动静的欧阳羽和骷髅兵确认它们是真的想放了自己后，才出了一口气快步离开。

    榜样的力量是无穷的，有了第一个，自然就有第二个，六千多人花了欧阳羽两个小时才将食物和金币发完，将这些人打发走后欧阳羽只将值钱的首饰和金币等东西放进了自己的空间背包中，其它的全都留了下来，不要了。

    收回骷髅兵正想离开的欧阳羽忽然听到一阵婴儿的哭声，她顺着声音的方向寻去，在一个已经死去的年轻妇女的怀里找到了一个女婴，这个可怜的小家伙刚刚出生就没有母亲，她的父亲多半也不在人世了，不然不会放着她不管的。

    欧阳羽小心的将女婴从她母亲的怀里抱了起来，叹息的看了一眼倒在地上的可怜女人，同时也恼怒着为什么将人都放走了，留下一两个也好啊，可以将这个女婴交给他们，而现在只能自己照顾了。

    “球球，我们回去吧。”欧阳羽小心的抱着女婴，怕风吹到将她用鬼王斗篷包好，离开了这里。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十一章 喜当妈

    “啊……！啊啊啊……啊……！”

    “噢，噢，噢，噢……。”

    卡灵顿城内欧阳羽居住的旅馆房间内，欧阳羽不断的哄着正在哭闹看起来都还没有满月的小女婴，两辈子都没有带过小孩的她无论怎么哄都无法让怀里的小东西停止哭闹。

    检查了一下尿布，没湿，女婴也包的结结实实的应该不会冷，而且房间里面还有一个大火盆，难道是饿了？欧阳羽不是很确定。

    抱在欧阳羽怀里的小东西头刚好靠在她的左胸上，本能的感觉到了哺乳器官就在眼前，小嘴一张把眼前的凸起物含进了嘴里开始吸吮，吸了两下并没有香甜的白色汁液进入口中，小嘴一咧再次大声的哭了起来中气十足。

    女婴的动作让欧阳羽闹了个大红脸，同时确定了女婴确实是饿了，不过她可没有奶来喂怀里的小东西，也不希望以后会有这样的经历。

    这里不是物质丰富的地球，而是生产落后的异界，没有奶粉和各种婴儿食品，欧阳羽只好去找正在哺乳期的妇女来当奶妈了，她叫来了一个旅店的服务员，向他询问哪里有刚生过孩子妇女。

    那个叫汉斯的年轻服务员想了想对欧阳羽说出了一个地址，这是一个他家附近的地址，这个家庭的女主人在两个月以前正好生下了一个男孩，据汉斯所说这家人都是好人，应该会提供帮助的。

    半个小时后，欧阳羽抱着女婴来到了服务生所说的地址敲响了小院的房门。

    “谁啊？”一个满头皱纹的老太婆打开院门问道。

    欧阳羽微笑的对这个老太婆说道：“您好，请问是琼斯太太的家吗？”

    “是的，我是她丈夫的母亲，你找她有事吗？”老太婆狐疑的看着欧阳羽。

    找对了地方就好，欧阳羽连忙说道：“有的，有的，这个孩子饿了，但是我又不能喂她，听您的邻居汉斯说琼斯太太刚好生了一个男孩，所以就找了过来希望她能帮帮我喂喂这个孩子，不会让琼斯太太白帮忙的，我可以付钱。”

    听完欧阳羽的话，老太婆在欧阳羽的身上打量了一圈眼神从狐疑变成了鄙视，不过还是放她进入了院子：“跟我来吧。”

    欧阳羽跟着老太婆走进两层楼的小房，来到二楼，一个三十岁左右的女人正坐在壁炉旁抱着一个婴儿，女人看着欧阳羽对自己的婆婆问道：“她是？”

    “找你的，小小年纪生了孩子却没有奶，希望你能帮她喂喂自己的孩子。”老太婆如是说道。

    老太婆的话仿佛是五雷轰顶将欧阳羽轰的外焦里嫩差点吐出一口老血，急忙红着脸解释：“不不不，这不是我的孩子，是我捡来的。”

    可惜欧阳羽的话和表情让老太婆和琼斯太太感觉更像是一个做错了事情的孩子不敢在大人面前承认一样，没有一点可信度。

    老太婆不屑的哼了一声坐到了壁炉旁琼斯太太的对面转过头去不再看她，琼斯太太人确实不错，看出了自己婆婆不想再和欧阳羽说话，而欧阳羽又不知所措的站在原地不知道如何开口，便将自己的孩子放到老太婆的怀里说道：“把孩子给我。”

    欧阳羽将女婴递给她，琼斯太太解开自己的衣服露出了胀鼓鼓的胸脯，将女婴的小嘴放在了自己的乳/房前，小东西似乎闻到了奶香，张开小嘴一口含住，接着大口大口的吸吮起来。

    “真是一个漂亮的女孩子，尤其是这红色的头发，长大后肯定和你一样漂亮。”琼斯太太一边喂奶一边打量着女婴，还不时的逗弄一下，喂着喂着琼斯太太突然问了一句：“这孩子的父亲是谁？”

    欧阳羽没多想直接下意识的回答道：“我不知道。”说完后才意识到刚才的回答大有问题，这样的回答简直就是在说自己就是一个人尽可夫的小荡/妇或者是一个特殊职业者，不然不会连孩子的父亲是谁都不知道。

    果然，不光老太婆就连一直微笑着的琼斯太太的目光也变了，脸上一直挂着的微笑也不见了。

    这个世界是实实在在的西方分封制社会，对女性的贞操虽然不是看的很重，但也有着基本的要求，女性对情人或丈夫必须保持忠诚，在未分手前是不能和其他男人交往的，更不能发生身体上的接触，特殊职业者和没有道德观念的女性虽然不会受到法律的惩罚，但是会受到道德的谴责，除了别有用心的人之外大部分人都不会和这样的女性接触。

    如果仅仅只是年纪较小不懂事倒也算了，但是欧阳羽不经大脑的回答让老太婆和琼斯太太彻底的误会了她，房间内的气氛顿时冷了下来，老太婆和琼斯太太都不愿意理会欧阳羽，这让她感到非常的尴尬，想解释解释，却不知道如何开口，误会已成，再解释也只是枉然，欧阳羽索性不再解释。

    过了一会，小东西吃饱了，打了一个哈欠想小猪一样睡了过去，欧阳羽从琼斯太太手里接回女婴，拿出一个银币说道：“谢谢您琼斯太太，这点钱算是给您的营养费。”

    老太婆还是冷着脸不说话，琼斯太太到底还是心软，将欧阳羽的手挡了回去说道：“不用了，反正我的孩子也吃不了这么多，你一个人带着孩子也辛苦，看你应该也不是什么富贵人家的孩子，这枚银币你就留着吧。”

    欧阳羽穿衣服向来不讲究，怎么舒适怎么穿，从山贼那里‘打劫’来的钱也基本上都换成了魔晶石，剩下的钱几十个金币还是有的，但是欧阳羽的性格虽说不算内向但也不算外向，喜欢低调和隐藏，所以买的衣服也大多都是平民才会使用的粗布所制成的衣服。

    退让了几次欧阳羽见琼斯太太确实不想要，而且两人之间的气氛也好了一些变开口询问一些照顾婴儿的知识，比如什么样的布料的尿布比较好，平时需要注意些什么等等，琼斯太太是过来人知道的很多，既然欧阳羽想了解便一一的告诉了她，欧阳羽怕忘记还拿出一个小本子将琼斯太太所说的都记了下来。

    看到欧阳羽拿出小本子在记录写字，老太婆和琼斯太太肃然起敬，读书写字都是贵族、宗教人士和大商人才有的权利，这个世界也只有贵族、宗教人士和有钱的大商人才有资源和精力让自己的子女去学习文化，毕竟学习用的墨水、笔和羊皮纸是很贵的，在商店里面出售的墨水要一个银币一小瓶，一只蘸水笔要一个银币二十个铜子，就连一张羊皮纸都要五十个铜子，平民和小商人根本就无法长期购买这些‘奢侈品’给自己的子女，另外请老师的费用也要一大笔钱，最重要的大陆上的书籍百分之九十九都在贵族和神殿的手中，平民阶级很难接触到。

    琼斯太太说了很多，欧阳羽全部都写在了小本子上，虽然老太婆和琼斯太太并不认识本子上的方块字，但还是觉得欧阳羽很厉害，毕竟能读能写。

    告别了琼斯太太和老太婆，欧阳羽并没有马上回到旅馆，因为她从琼斯太太那里了解到这个世界还是有可以取代人奶的动物奶，一种从叫布尔奶牛那里挤出来的牛奶就可以，但是很贵。

    来到因为战争而有点冷清的商业街，连续打听了好几个地方才知道，布尔奶牛只适应南方温暖的气候北方很少有，卡灵顿这种边境军事城市就更少见了，不少人要她去找城里最大的商会，暴雪商会去试试，如果那里也没有的话那么卡灵顿城就不会有了。

    暴雪商会很好找，靠近商业街最靠近城主府的那一片建筑就是，欧阳羽抱着小东西走进商会对伙计说明来意后，因为不是一般商品伙计很快就叫来了管事。

    “小小姐，你想买布尔牛奶？我们商会正好有，不过那东西可不便宜啊。”管事看着欧阳羽的穿着很担心她付不起钱。

    欧阳羽也不废话直接拍出几个金币问道：“这些可以买多少？”

    看到金币管事直接两眼放光，笑着说道：“可以买很多了，就算是买下两头布尔奶牛都够了。”

    最终欧阳羽用两枚金币买下了不少的牛奶够小东西喝好大一阵子的，北方气候严寒，欧阳羽本来就不喜欢，听城里的人说兽人已经被打跑，今年是肯定不会再来了，而且商人们还带来了希格拉和维格尔交战结束的消息，维格尔像十年前一样再次被希格拉卡伦女王打败，维格尔皇帝马坎亲领的十五万大军最后只跑回去了七万，可谓损失惨重，不过听说马坎大帝要在明年再次聚集军队报两次失败的大仇，引起了国内很多贵族的不满，要求马坎放弃战争，但是马坎却一意孤行想强行发动新的战争和国内的贵族们扯皮不断不可开交。

    听到这个消息后欧阳羽决定南下，刚刚打完仗的两国边境是山贼们最好的生存土壤，这次消灭了八千多的兽人大军后，招魂术已经高达65%的欧阳羽因为鬼王斗篷的关系而喜出望外，（初级丧尸、中级幽灵、高级尸巫，可自由选择。）打败八千多兽人大军后她可以选择用招魂术召唤五千多的骷髅兵，或者两千多的丧尸，或者一千多的幽灵和六百多的尸巫。

    骷髅兵欧阳羽手底下已经接近两万打打普通的军队好可以，对付高手再多也没用，丧尸只比骷髅高一点，虽然有瘟疫的特性却不但生效慢对高手同样不起作用，幽灵不错，偷袭、吸魔、警戒、侦查样样都行却血量太少，只比骷髅强一点，连丧尸都比不上，最后欧阳羽还是选择了尸巫，作为墓园城五级兵种的尸巫攻防速在同级远程兵种中算是可以的，属于魔法攻击的死亡之云更是犀利的范围攻击，远比同样是范围攻击的地狱城二级兵种玛各要强悍的多，最重要的是有了这六百多的尸巫，欧阳羽有信心如果再碰到黑暗议会五人的话，哪怕自己不动手也可以将他们统统快速杀死，而不像那些没有用的骷髅那样一点用都没有。

    尝到甜头的她想快速扩充自己的亡灵大军，抱着起名为夏娜的养女，坐上了南下的商队马车。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十二章 自己找上门的麻烦

    “先生们、女士们，我们商队的目的地到了，欢迎你们搭乘本商会的马车，需要继续旅行的朋友请说一下你们需要去的地方，本商会会尽量为各位安排。”

    欧阳羽背着一个旅行包抱着夏娜，右肩膀上蹲着球球走下马车，这座城市是希格拉境内卡勒尔郡的坤斯丁城，她需要在这里换一个继续南下的商队。

    大陆上城市和邻近周边的村镇交通一般是由当地的佣兵团派出的马车来负责，会收取一定的费用但是不多，长途旅行之类的出远门就要靠来往于各个城市之间的商会的马车队了，马车队一般都会有一到两辆的载人马车给旅客使用，有过夜的帐篷还会负责路上的食物，但是费用会相对高昂，根据路程的远近收取两到七枚银币之间的价格。

    坤斯丁城是一座小城人口才一万多一点，城主是卡鲁斯男爵，和极北方的卡灵顿城比起来这里还是秋天，欧阳羽脱去了厚厚的冬装，换上了一件碎花连衣长裙，外面再穿上一件皮制高腰外套漫步在城中，找到了一家看起来还不错的旅馆住了进去，走了整整一周的马车让她累坏了，商队提供的食物不但难吃，而且以她的饭量来说也远远不够，肉干吃的快吐了的她，打算好好的休息两天，再美美的吃上几顿。

    “叮叮当当，叮叮当当。”欧阳羽拿着刀叉奋力的消灭着眼前桌子上满满一桌的食物，在她的脚下，球球也是大口大口的吃着被烤的香喷喷的鳕鱼，一个有半张桌子大的盘子里面，高高的磊着十几条，旅馆餐厅内的客人和服务生都是目瞪口呆的看着正在吃东西的一人一兽。

    “哇……！”感觉到被冷落了的小夏娜大声的哭了起来，欧阳羽连忙咽下嘴里的东西，将小夏娜抱在怀里左摇摇右摇摇的哄了起来。

    “乖，小娜娜不哭，不哭。”欧阳羽左手抱着哭闹的小东西，右手拿起特意叫人坐的木质奶瓶，将早已温好的牛奶倒进去，然后拧紧瓶盖熟练的喂起了奶。

    “唉……。”看到这一幕不少的小伙子和中年人心里莫名的一痛抱着纠结的心情的叹了一口气，“躲好的一颗嫩白菜居然这么早就被猪猡兽给拱了，要是知道是谁一定要烧死他！”很多小伙子暗暗在心里发誓。

    对于旁人的目光欧阳羽算是练出了来，误会就误会吧，总不可能碰到一个人就去跟人解释吧，既然如此还不如不解释，而且被吸引过来的狂蜂浪蝶也少了不少，但是别有用心的人也多了很多。

    一个看起来才十三四岁的小女孩单身一人带着一个刚满月的婴儿，衣着普通，不是做了小寡妇就是特殊职业者，顺便说一句，大陆上女孩子十二三岁就可以结婚，男孩子是十五岁，于是一些不怀好意的人贴了过来，对于这种人欧阳羽统统不予理睬，大部分人碰到钉子后会自觉的离开，少部分会骂两句，欧阳羽只当没有听到。

    最离谱的是一个四十多岁的商会管事当着很多人的面居然提出以每个月十枚银币的价格想包/养她，还说了一大堆很难听的话，被气的快冒烟的欧阳羽直接一个魔法神箭就打了出去，从那个管事的老弟弟下擦过，吓得那个管事屎尿齐流连滚带爬的跑开了，如果不是克制着自己不想随便杀人，欧阳羽真想杀了他算了。

    喂完小东西将她哄睡了，欧阳羽将她放好才再次开始吃东西，饱饱的吃了一顿欧阳羽看到外面的天色还早便决定出去逛逛，每到一个地方她都喜欢去购买一些当地才有的特产食物，这已经成了她每到一处必作的事情。

    ————————少女觅食中————————

    “啊……，好无聊啊，马丁你这里就没有什么好玩的吗？”菲利普斯·莱特走在坤斯丁城的商业街上对身旁的马丁·卡鲁斯问道。

    菲利普斯·莱特是希格拉莱特侯爵的次子，因为在王都希格拉城犯了错误而被他的父亲强制要求来这里避一避，马丁·卡鲁斯是城主卡鲁斯子爵的长子，卡鲁斯子爵对于自己上司的儿子来访很重视，便安排马丁每天跟着菲利普斯，还吩咐他如果侯爵次子有什么要求都要尽力满足。

    马丁谄媚道：“菲利普斯少爷，不如今晚再举行一次舞会如何，本城的怀春少女们都很期待再次看到您高超的舞姿。”

    菲利普斯摇了摇手一脸无趣的说道：“没意思，乡下地方的舞会太无聊了，那些乡巴佬（指的是本地的贵族）和商人们的女儿就没有几个好看的，唯一看的顺眼的那两个，这两天天天和我说结婚的事情，烦的不得了，别以为和本少爷睡了几次就会娶她们，本少爷就算要结婚对象也只会是王国的公主或者公爵家的女儿，她们想都别想。”

    “那是，菲利普斯少爷您如此高贵的身份，那些乡巴佬的女儿怎么能配的上您呢，要不明天去狩猎怎么样？”

    “不去，不去，那个太累了，而且这里的野兽也太凶猛了，万一伤到本少爷怎么办？”

    “对，对，对，是我考虑不周。”

    “咦？马丁想不到你的城里居然有这么漂亮的小姑娘，你怎么不介绍给我？难道是你的情人吗？”菲利普斯指着一个正在摊位上买东西的女孩子说道。

    马丁顺着菲利普斯指的方向看去，好一个漂亮的小女孩，和这个小女孩比起来，前些天参加舞会的那些所谓的美女全成了垃圾。

    “我怎么不知道城里还有这么美丽的女孩子，应该不是本地贵族或者商人出身，很可能是平民或者外地人，菲利普斯少爷我们过去看看。”

    “好。”

    两人快步向那个女孩走过去。

    “大婶，这个朱朱果怎么卖？”欧阳羽站在一个水果摊旁问道。

    卖水果的大婶看到有顾客上门很热情的说道：“两个铜子一个，五个铜子三个，十个铜子七个，小姑娘要几个？”

    想不到这个大婶很会做生意啊，欧阳羽笑了笑说买七个正准备付钱的时候，身后有人说道：“这里是一个银币，我替这位小姐付了，剩下的不用找了，少爷我从来就不用铜子这种东西的。”

    欧阳羽转身向后看去，两个穿着华丽长相还算英俊的年轻人就站在她的身后，这两人正是菲利普斯和马丁。

    菲利普斯装出一副彬彬有礼的样子对欧阳羽问道：“这位小姐您好，我是希格拉内政部长莱特侯爵的儿子，菲利普斯·莱特，请问小姐您的名字是？”

    菲利普斯一开始的显富和张嘴就说明自己贵族的身份，在以往猎艳的经历中绝大部分的平民女子很快就能搞到手。

    可惜，他今天碰到的是欧阳羽，在心里翻了一个白眼，欧阳羽说道：“维德尼娜，很高兴认识你，再见。”说完就想走。

    菲利普斯张开双手拦住她嬉皮笑脸的说道：“别那么快就走啊，先祖曾经说过，相见就是有缘，本少爷今天和小姐您今天在这里遇见可是天大的缘分，本少爷想请小姐您去城主府喝一杯最近很流行的茶怎么样？那可是一般的小贵族都喝不起的极品饮料啊。”

    近两年一种名叫茶的树叶在各国贵族之间很流行，用这种树叶泡出来的饮料芳香四溢，喝下去令人精神一振，很受贵族们的追捧，茶叶很贵，一两茶叶就要一枚金币，但依旧挡不住贵族们的消费热情，而且茶叶的产量很少，每次都是通过拍卖来销售的，至于是谁制造了茶叶？又是谁拿出来拍卖的至今还是一个谜。

    满以为这样就可以成功的菲利普斯笑眯眯的脸听到欧阳羽的回答后瞬间就僵硬了，“对不起，我没有兴趣，也没有时间，我还要为我的女儿买布尔牛奶。”

    菲利普斯不敢置信的问道：“这不是你的妹妹？是女儿？”

    “是的，没错。”小夏娜在某些时候是个很好的挡箭牌。

    “见鬼！还以为是个原装货还想到居然是个小婊/子”菲利普斯咒骂了一声，也没有兴趣再装绅士，脸上的笑容变成了狰狞，大声说道：“把她抓起来，回城主府！浪费我的时间。”

    身为侯爵的儿子出门又怎么可能没有护卫，卡鲁斯子爵也不会让他一个人出门，菲利普斯自己的护卫和卡鲁斯安排的护卫一共十几人，全部都打扮成冒险者的样子混在人群里面保护着菲利普斯和马丁，听到菲利普斯的命令，两名护卫从人群中走出挡在欧阳羽的身前，伸出手就想抓住她。

    欧阳羽灵巧的躲避着护卫讥笑道：“不愿意去就强行抓人，贵族都是这幅德行吗？”

    “住口，贱民！贵族的荣耀不是你这种人可以玷污的，你们两个真是废物，连一个小婊/子都抓不到，我要你们有什么用！”

    两名护卫被骂的感到脸上无光，加快速度向欧阳羽扑了上去。

    欧阳羽左手抱着小夏娜，弯腰躲过一个护卫抓来的双手，看似白嫩纤细的右手一拳打在护卫的肚子上，被打中的护卫因为疼痛不由的捂着肚子弯下腰来，欧阳羽趁机右手由拳变掌，重重的打在他的下巴，这名护卫立刻晕了过去。

    另一个护卫从后面扑了上来想抱住欧阳羽，欧阳羽左脚点地，头下脚上从护卫的头顶躲了过去，同时右手成刀砍在护卫的脖子侧面的动脉上，噗通一声，和他的同伴一样晕倒在地上。

    “好厉害！”这是附近所有人的想法，菲利普斯恼羞成怒的大喊道：“你们还在看什么热闹？全部都出来把她抓起来！”

    剩下的十二名护卫从人群中走出来，分开，从不同的方向同时冲了过去。

    欧阳羽不慌不忙，趁着护卫们还没有合围迅速冲向一人，充分发挥自己人小，动作灵活的优势，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶一般游走在十二名护卫之中，手脚并用，插眼睛、踢老二、踩脚趾，对准了各种要害下狠手，而护卫们因为人多和欧阳羽的灵活走位，每次和她交手的人不会超过两人，而且没有配合又怕伤到自己人顾忌重重，很快就被欧阳羽全部打倒在地，不是捂着眼睛就是老二躺在地上直哼哼。

    打倒狗腿子后，欧阳羽转头似笑非笑的看向菲利普斯，菲利普斯害怕的后退了两步大喊道：“大师！达克罗大师！难道你还不准备出手吗？！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十三章 对战魔法师

    “大师！达克罗大师！难道你还不准备出手吗？！”

    “大师？这是对魔法师的尊称，难道这小子的身边还有魔法师跟着？”欧阳羽小心戒备观察着四周，就怕被魔法师偷袭。

    “菲利普斯少爷，就这样一个小姑娘你也需要我出手吗？”一个五十来岁，留着长胡子，穿着带兜帽的黑色长袍，在长袍的左胸口有两朵由金线织成的火焰，这代表他是一位火系二级法师，右手拿着一根一人高法杖的老头，满脸傲倨的从人群中慢慢走出，来到菲利普斯的身前，嘴上说着不出手却有意无意的挡住了欧阳羽的攻击路线。

    菲利普斯在达克罗的面前不敢摆谱，小心的说道：“大师，您也看到了我和马丁手下的那些废物都被这个小婊/子打倒了，除了您之外我想不出还有谁能制服她，您如果出手的话，等回去后我向父亲大人要求增加您的研究费用，您看？”

    听到有好处达克罗才露出了满意的笑容点点头哼了一声，他转过身来眼睛看着天空傲慢的说道：“小姑娘，我今天心情不错，你如果趁……火盾！你敢偷袭我？！”

    欧阳羽可惜的摇了摇头，刚才想趁着这所谓的大师废话的时候给他一下，那知道这老东西警惕性和魔法熟练度不错，被逼了回来。

    虽然达克罗五十岁了还是一个二级法师，但几十年的魔法研究对一二级魔法使用的是炉火纯青，一级魔法可以瞬发，二级魔法也可以通过几个压缩到极致的音节释放出来，刚才他就是瞬发了一个火系一级魔法火盾逼退了欧阳羽。

    被欧阳羽偷袭的行为激怒了的达克罗，身体周围飘着一圈火焰，手中的法杖在地上一顿，“火球术！”一个拳头大小的火球从法杖中射出飞向欧阳羽。

    欧阳羽向右快速侧身在火球快打中自己时躲了过去，“轰！”火球击中了她身后的一个摊位，爆炸的威力相当于地球上的一颗六十毫米迫击炮弹的威力，将摊位和上面的商品炸的稀巴烂，幸好周围看热闹的人都已经跑光了，不然绝对会死伤几个人。

    欧阳羽转头看了一下被毁的摊位，虽然惊讶对方的火球威力比自己的连珠火球的单个火球的威力要大，但也只是稍稍惊讶而已，毕竟她释放的连珠火球一次就是一百多个火球，总的威力比这个火球术要大得多，而且随着自身四围的增加魔法的威力会进一步的增长。

    悄悄的给怀里的小东西释放了一个抗魔大法、护体神盾、护体石肤，欧阳羽有心试试这个魔法师，毕竟魔法师很难见到，想和魔法师对战也就无从说起，今天难得有这么一个好机会，她想见识一下魔法师的战斗方式以免以后吃亏。

    “哼！”之前被欧阳羽偷袭，现在原本以为必中的火球术又被躲开，这让达克罗感到面子有点挂不住，“火球术！火球术！”法杖连挥，又是两个火球射出。

    “御火奇术！”火光一闪火系一级魔法生成一个淡红色的圆形护盾笼罩住了欧阳羽的全身，御火奇术，降低火系魔法的杀伤力。

    “轰！轰！”两颗火球准确的击中了站在原地不动的欧阳羽，激起了阵阵烟雾，菲利普斯看着烟雾眼里闪过解恨和可惜的眼神，对达克罗恭维道：“大师不愧是大师，果然厉害。”

    达克罗弹了弹长袍上并不存在的灰尘毫不谦虚的说道：“那是当然，菲利普斯少爷可要记得自己的承诺啊。”

    “我回到城主府后马上就写信给父亲。”

    “呵呵，好。”

    “咳，咳。”烟雾中传来欧阳羽的咳嗽声。

    “菲利普斯少爷，马上快躲起来！”听到咳嗽声，达克罗脸色大变，菲利普斯也立刻跑到一处摊位后面探出半个头来悄悄的看着。

    烟雾散去，欧阳羽稍显狼狈的身影出现在达克罗的眼中，头发有点乱，脸有点黑，身上的衣服有着几个被烧出来的小洞还冒着青烟，已经22级的欧阳羽，体力值有370点，刚才的两个火球术因为御火奇术的关系给她造成了5点的伤害，如果只是一个的话可能只有2点，这证明了御火奇术果然不错，大大的降低了火系魔法对自己的伤害。

    “这……这不可能，你也是魔法师？”达克罗看到欧阳羽身边的淡红色护罩后吃惊的退了一步。

    欧阳羽狡黠一笑说道：“我什么不能是，来而不往非礼也，你也吃我一个魔法吧，魔法神箭！”白色的电光从她的右手射出，击中了达克罗的火盾两相抵消了。

    “瞬发电系魔法？”达克罗感觉到自己一把年纪都活到了狗身上，本来魔法资质就不算好的他，同龄的很多人都已经是三级魔法师了，而他还是一个二级魔法师，这就已经够丢脸了，希望能晋级的他投靠了莱特侯爵，希望能借助他雄厚的财力帮助自己晋级，钱花了不少但晋级依旧毫无希望，心情郁闷之下正好陪着菲利普斯一起来到了坤斯丁城散散心，谁知道会碰到欧阳羽，又正好被她释放的魔法给狠狠的刺激到了。

    达克罗看着欧阳羽那还显幼稚的面孔，对她是又羡慕又嫉妒，最终嫉妒占了上风，心里生出了将天才扼杀的想法，他扭曲着面容对欧阳羽大声说道：“为什么先祖会降下天赋给某些人，却对大多数人不理不睬，为什么那些所谓的天才终日不好好学习也有那么好的成就，普通人付出了大部分的精力去学习却依旧赶不上那些所谓的天才，为什么？！这不公平！”

    “没有为什么，世界本来就是不公平的，有一句话你听过没有，天才等于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。”欧阳羽怀着恶作剧的心情挖了一个坑等着达克罗跳。

    “天才等于百分之九十九的汗水加百分之一的天赋？”达克罗默默地重复了一句，这句话很对他的胃口，似乎肯定了他从学习魔法以来所到过的苦难，心里的嫉妒消了一些，看欧阳羽的眼神也没那么凶狠了。

    不过，欧阳羽接着说道：“百分之九十九的汗水却比不过那百分之一的天赋，天才就是天才，蠢才就是蠢才，蠢才再怎么样也是比不过天才的，哈哈哈哈……！”

    “噗！”达克罗吐出了一口老血，被气的火冒三丈，盯着欧阳羽似乎要吃了她似的，“很好！那我就在这里杀了想你这样的天才吧！火球术！火球术！火球术！”

    三个火球在达克罗的刻意控制下从三个不同的方向飞向欧阳羽，显示出了他超凡的魔法控制能力。

    试过一次火球威力后的欧阳羽可不愿意再次被火球打中，释放出一个大力神盾挡在自己的身前，身体迅速向后退去，同时给自己加持了攻击加速、护体神盾、护体石肤这三个魔法。

    “轰轰轰！”三枚火球和大力神盾同归于尽，使用了透视大气的欧阳羽透过烟雾对准了达克罗再次释放了一个魔法神箭，魔法神箭再次和达克罗偷空释放的火盾抵消。

    两个魔法神箭抵消了两个火盾，欧阳羽释放出来的魔法威力让达克罗感到心惊，他自己释放的火盾防御如何心里很清楚，没有七八个火球或者水弹等一级魔法是绝对不会被抵消的，但是对方的电系魔法一个就可以抵消掉威力可见一斑，虽然感到心惊但他下手却没有心惊，下定决心杀掉欧阳羽的他不顾魔力的消耗一个接一个的释放着火球。

    小小的坤斯丁城内爆炸声不断，居民们躲在家里不知道发生了什么事情，只会跪在神像前一个劲的祈祷。

    达克罗越打感觉压力越大，欧阳羽灵活的走位和借助周围的障碍物躲开了大多数的火球，少数躲不过去的都撞上了大力神盾，四十多个火球没有一个击中她，而达克罗却只会站在原地硬挨欧阳羽偶尔释放出来的魔法神箭，充分说明了魔法师就是一个人形炮台的解释，炮台就是一个不会移动的靶子，如果不是欧阳羽想仔细的看看大陆上的正统魔法师是如何战斗的早就将他打败了。

    感觉到自己的魔力消耗过半达克罗冷静了下来，看着不远处依旧生龙活虎的欧阳羽咬了咬牙，从长袍里拿出一个亮晶晶的由魔晶石所制成的卡片，卡片上雕琢着繁杂的魔法阵，卡片长二十厘米，宽十厘米，厚两毫米，达克罗拿着魔晶卡片将自己的魔力贯注其中然后往天上一丢，魔晶卡片泛起明亮的红光，化成一道复杂的魔法阵，从魔法阵中射出数十个火球快速向欧阳羽飞去。

    “什么？！”这次轮到欧阳羽大吃一惊了，她无论如何也没有想到对方还有这样的一种手段，一次可以释放出这么多的火球，封死了所有的逃跑路线。

    “轰轰轰……！”烟雾散去，刚才欧阳羽所在的那一片街道犹如月球表面一样布满了大大小小的坑，周围的房屋也被毁坏不少。

    “哈哈哈……天才又怎么样？！还不是照样死在了我的手里！哈哈哈……！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十四章 魔晶卡片

    “哈哈哈……天才又怎么样？！还不是照样死在了我的手里！哈哈哈……！”达克罗看着一个又一个还在冒着烟的坑得意的笑着，一个杀死天才后他的心情好的不得了。

    “大师，大师……！你的身后……！”菲利普斯躲在一边指着他的身后想喊又不敢喊。

    听到菲利普斯的声音，达克罗疑惑的向后看去，随即就瞪大了眼睛，同时冷汗瞬间冒了出来，因为他的脖子上架着一把黑色的长剑，而长剑的主人正是他以为已经尸骨无存的欧阳羽，心情从天堂顿时跌落到了地狱。

    欧阳羽笑嘻嘻的看着哭丧着脸的达克罗，用黑魔剑拍了拍他的脸，说道：“我没死你是不是很失望啊？”

    “哼！”法师被人近了身就等于待宰的羔羊，以欧阳羽打倒十几个护卫的身手，绝对可以在他释放魔法之前就杀了他，达克罗很有骨气的将头转了回去等待着死亡的降临。

    欧阳羽将黑魔剑收到了身后，达克罗诧异的转身问道：“你不杀我？”

    “我现在不想杀你，我需要问你一点事情。”

    “哼！我是不会告诉你任何问题的！你还是现在就杀了我吧。”看来达克罗是一个硬脾气张口就拒绝了欧阳羽。

    欧阳羽可不管这个她问道：“你刚才丢出来的那个卡片是什么东西？魔法卷轴吗？”

    被问道自己的得意之处，达克罗马上反驳道：“哼！我刚才使用的可不是魔法卷轴那样的垃圾货！”

    “魔法卷轴垃圾货？”欧阳羽哭笑不得，最便宜的火球术魔法卷轴都要十个金币一个，到他这里居然变成了垃圾货，于是她追问道：“那到底是什么？”

    达克罗将头高高抬起骄傲的大声说道：“这可是我用二十年的时间才研究成功的魔晶卡片！”

    “魔晶卡片？你研究的？看不出来啊，你一个二级魔法师居然也可以研究出这样的东西。”

    “哼哼，没错，魔晶卡片比那什么破魔法卷轴强得多！可以完美的储存复数的魔法，储存的数量和等级取决于魔晶卡片的纯度，如果是用完美无瑕的魔晶石所制成的卡片，就算是禁咒我都敢放进卡片中！”一说起自己的得意之作达克罗立刻变得眉飞色舞滔滔不绝的介绍了起来。

    “那我怎么没有听说过你的魔晶卡片？”欧阳羽好笑的看着犹如介小孩一般的达克罗问道。

    听到欧阳羽的问题，达克罗的脸从眉飞色舞又立刻变成怒火滔天，“还不是王都魔法协会的那些该死的老不死！说什么魔法师应该注重自身的魔法修为，而不是去研究什么乱七八槽的东西，储存魔法有魔法卷轴就够了，魔晶卡片什么的既费钱又没什么用，还有很多很难听的话，将我的魔晶卡片贬的一文不值！”

    “哈哈哈哈……！”

    达克罗恼羞成怒的喊道：“你笑什么？！别以为俘虏了我就可以肆意羞辱！”

    “对不起。”欧阳羽捂着嘴笑道：“我想问一句，那些你说的老不死，是不是个个都会制作魔法卷轴？而且还做得很好？是不是他们主要的收入来源？”

    “是啊，他们都是四级魔法师消耗很大的，制作出来的魔法卷轴就是他们主要的收入，刚做出来就会被人买光了，为了买他们的卷轴那些人还会打架呢。”达克罗不明白为什么欧阳羽会问这个。

    “那么魔法协会的法师们有没有说过希望这卡片是你和魔法协会共同研究的并要求你提供全部的制作方法呢？”

    “有啊，不过我没有答应，这是我研究的东西，为什么要说成是和协会一起研究出来的，在没有公布我是研究人之前我是绝对不会公开制作方法的。”

    看着达克罗那一无所知的表情欧阳羽又想笑了，但是她又很想的得到魔晶卡片的制作方法，所以忍着笑意说道：“如果你的魔晶卡片被认可了取代了卷轴，那么他们的卷轴还会有人买吗？”

    “不会。”

    “制作卷轴和制作卡片的知识是一样的吗？”

    “不是，完全是两种知识，要从新学起。”

    “那么你认为那些四级法师会拉下脸来找你一个二级法师学习如何制作卡片的方法而你又会教他们吗？”

    “这个……有人学我肯定会教，我还希望能将我的制作方法推广开来，在魔法历史上留下我的名字呢，但是那群老东西会不会学我就不知道了，多半是不会吧。”

    “好了，我明白了，你去王都的魔法协会申请推广你的卡片，但你一点好处都没有给你口中的那些老东西，然后那些老东西怕你的卡片取代卷轴抢走他们的饭碗，为了不被饿死所以联合起来将你的卡片贬的一文不值，你明白了吗？”

    达克罗眨巴眨巴了眼睛，过了好半天才反应过来，“原来是这样啊！如果不是你和我说清楚，我还一直不知道到底为什么会变成这样呢？”

    “我很喜欢你的魔法卡片，希望能学习到制作方法。”欧阳羽趁机提出了自己的要求。

    “咳。”听到欧阳羽愿意学习他的独门绝学，达克罗拿捏了起来板着脸抬头看天。

    看着他的样子欧阳羽又好气又好笑，“喂，你还是我的俘虏呢，装什么大尾巴狼。”

    达克罗的脸瞬间跨了下来，瞥了欧阳羽一眼小声嘀咕着些什么。

    “在说什么呢？如果你愿意教我的话，等我学会了就放了你，在学习期间还可以给你提供你研究魔法的资金，如果你不愿意我现在就杀了你，让你的研究和你一下一起下冥界，怎么样？”

    达克罗确实不想自己的辛苦研究出来的成果就这样和自己一起消失，答应了欧阳羽。

    解决了达克罗，就只剩下菲利普斯的问题了，“你过来！”欧阳羽对躲在一旁的菲利普斯喊道。

    菲利普斯现在后悔死了，本以为只是一个手到擒来的小姑娘，哪知道却是一个大钉子，推着马丁躲在他的身后害怕的喊道：“你……你别乱来，我父亲可是内政大臣，你要是杀了我，我父亲不会放过你的！”

    “杀了你又怎么样？不杀你又怎么样？”欧阳羽冷冷的看着他。

    “杀了我你也得不到任何好处，我父亲还会派人追杀你，放了我，我可以给你钱，很多，很多的钱！”

    “我不要钱，我要魔晶石。”

    “有！有！我父亲会给你很多魔晶石的！”听到欧阳羽没有杀他的想法，连忙满口答应。

    “很好，给我五百魔晶石，我就放了你。”欧阳羽狮子大开口。

    “我给，我给！”五百魔晶石就等于五万金币，本以为菲利普斯会讨价还价一番，谁知道他一口就答应了下来，不过他接着说道：“不过你需要和我去王都拿。”

    “有问题。”生死都在别人手上还想耍小聪敏，欧阳羽鄙视了他一眼，将一个魔法神箭拿着手中威胁道：“别把别人当成傻瓜。”

    “可是你拿了钱再把我杀了怎么办？”菲利普斯到还有些小聪明。

    欧阳羽拿出凤尾花戒指说道：“这个你不用担心，我以维克托家族的名义起誓，拿到赎金后就放了你。”这个时候欧阳羽拿出了维克托家族来当挡箭牌。

    菲利普斯吃惊的看了看凤尾花戒指确认真假，确认是真的后才叹了一口气失落的说道：“完了，完了，这次被父亲知道后绝对会剥了我的皮。”

    “他怎么了？”欧阳羽转头对达克罗问道。

    达克罗笑着说道：“前一段时间在王都，菲利普斯少爷就是因为冲撞了维格尔帝国的和平谈判使者，才会被侯爵大人勒令出门来这里的，却想不到会碰到公主殿下您，维格尔帝国内的主和派，维克托公爵的女儿，还想将您抢走，要是真的将您抢走了还那个啥的，恐怕维克托公爵大人立刻会从主和派变成主战派，然后带领大军杀过来，到时候这个责任菲利普斯少爷肯定会被处死，不过嘛……呵呵。”

    菲利普斯单膝跪地右手放在胸前，低着头哀求道：“唉……对不起，公主殿下，我愿意付出任何代价来请求您的原谅。”

    “我说过五百魔晶石，你能给我，我可以把刚才的事情当做误会并不会和任何人说起。”

    “真的吗？”菲利普斯大喜过望抬起头来问道。

    欧阳羽不高兴的说道：“你再质疑我说的话，你就等着被你父亲剥皮吧。”

    “对不起，对不起。”菲利普斯马上道歉：“我只是太高兴了，不过五百的魔晶石不是小数目，还是希望公主殿下能和我一起去王都，我才能给您。”

    “好。”欧阳羽不怕他耍花样答应了下来。

    “马丁，马丁，你马上回去安排舞会，我们要为……公主殿下请问您的芳名。”

    “凯瑟琳·月·维克托，舞会就算了，城主府我也不去了，我就住在城里的旅馆内，后天我们就出发吧。”

    “这……是，是，全都按殿下您说的办。”

    “很好，达克罗你跟我来，我迫不及待就想学习魔晶卡片的制作了。”

    看着欧阳羽离去的背影菲利普斯和马丁对视了一眼，擦了擦头上的冷汗，崔头丧气的向城主府走去。

    两天后，马丁安排了两辆华丽的马车，三十六名护卫，八个侍女，给欧阳羽和菲利普斯使用，然后一行人浩浩荡荡的开始了希格拉王都希格拉城旅行。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十五章 回到公爵府

    “凯瑟琳小姐你看，红叶郡城到了。”听到向导的话欧阳羽从马车里探出头来向前方看去，一座高大巍峨的城墙出现在她的眼中。

    在希格拉王都欧阳羽受到了莱特侯爵的热烈欢迎，因为已经有信使快马加鞭先一步赶到王都向莱特侯爵说明了事情的经过，莱特侯爵被吓得出了一身冷汗，现在是议和的关键时期，维格尔国内因为贵族们的反对声太大，马坎大帝不得不中断了自己的复仇计划，派出使者前来议和，如果在这个时间上传出主和派首领的女儿被自家儿子给抢走并那个啥了，莱特侯爵一家不如趁早自杀算了，这样还能落个好下场，不然绝对生不如死。

    欧阳羽在莱特侯爵家待了几天，好让达克罗收拾自己的研究资料和个人物品，另外五百个魔晶石也不是一个小数目，相当于五万枚金币，这么大的一笔钱莱特侯爵也需要时间去筹集资金去购买，花了几天的时间莱特侯爵变卖了一些家产又找人借了不少，总算是筹够了买魔晶石的钱将欧阳羽打发了。

    这几天欧阳羽也没有闲着，利用莱特侯爵的关系打听了一下战后希格拉和维格尔两国边境上的情况，得到的情报显示现在两国的边境上和欧阳羽想象中的那种山贼遍地完全不同，很平静也很安全，就连小毛贼都几乎没有，完全出乎了她之前的预料。

    出现这种情况和欧阳羽有很大的关系，首先她在两国边境上扫荡山贼无数，更在索班下城独占黑暗议会五人组逼降两万山贼，这是很多人都有目共睹的，其次在黑暗议会的鼓动下三万五名山贼攻打索班城深深的刺激到了贵族这一群体，城市，是贵族们的统治基础，绝对是不允许被他人碰触的，而且山贼们的数量还高达三万多人，其中不乏好手，贵族们感到自己的统治根基受到了动摇，于是在两国战争结束后，希格拉六大基斯的领主联名上书卡伦女王请求全面剿灭国内的山贼，卡伦女王同意了这一请求，随即派出还未解散的大军在国内开始剿匪，为了避免误会还对周围国家进行了通报，同时在维格尔这边也知道了索班城被山贼攻击的消息，维格尔这边的贵族也感同身受，也开始对国内山贼的清剿，结果就是两国境内山贼几乎没有了生存的土壤，纷纷逃亡他国。

    欧阳羽看过莱特侯爵给的情报后很是无语的四十五度仰望天空看了很久，很久，得，自己的尸巫大军看来短期内是没有指望了，同时达克罗要求要有一个固定的场所和良好的教学环境，于是她决定去维格尔的红叶郡去看看，看看自己现在的这个‘家’怎么样，再加上小夏娜也需要有一个好的生长环境，带着她欧阳羽也无法安心的去战斗，所以经过半个月的旅行，欧阳羽和达克罗来到了红叶郡的郡城红叶城。

    红叶郡位于维格尔帝国东南部，是帝国第一大省，也是维克托家族的封地，郡内生长着众多的枫树，每到秋季整个郡内一片火红，红叶郡由此而得名，郡城红叶城十分的繁华，常住人口多达二十万，因为地理位置不错还是商品集散中心，每天进出往来的商队络绎不绝，欧阳羽看着窗外繁华的市景不由的感叹自己的便宜老爸将这座城市经营的不错。

    “新鲜出炉的汉包快来买啊，三个铜子一个！新鲜出炉的汉包快来买啊！”

    “上好的卖卖梨，一个铜子一个！”

    “蛋蛋粉！好吃的蛋蛋粉！”

    “全场清仓大处理，只要两个铜子！两个铜子，你买不了吃亏，也买不了上当，全场只要两个铜子！”

    街上的叫卖声不绝于耳，一股香味飘进马车飘进了欧阳羽的鼻子。

    “咕……。”欧阳羽的肚子很配合的叫了起来，看到达克罗飘过来的眼神欧阳羽不好意思的笑了笑，“停车！”

    车夫兼向导将马车听到路边，欧阳羽抱着小夏娜从马车上下来走向买汉包的摊位，“给我来五个汉包。”

    “好嘞。”卖汉包的大妈手脚麻利的将五个热乎乎的汉包包好，一手递给欧阳羽一手微笑着准备收钱，当摊主大妈看清楚欧阳羽的脸后顿时微笑和动作都僵住了，不敢置信的瞪大了双眼，然后表情变成惊恐，大声喊道：“凯……凯……凯瑟琳小姐？凯瑟琳！”

    “什么？！”周围听到摊主大妈叫声的人立刻都转头过来盯着欧阳羽看，欧阳羽刚开始还有点莫名其妙的看着周围的人，等她看到那些人脸上惊恐、厌恶、害怕、畏惧等等负面表情后原本还算不错的心情立即烟消云散，因为她想起了皮埃尔·冯·雷洛和她说过‘她’在平民中的‘名声’，看来皮埃尔没有骗人，‘她’的‘名声’确实很大，大到热闹的街道因为她的出现而变的安安静静。

    “哇……！哇哇哇……！”

    “小娜娜不哭，不哭，妈妈这就给你喂奶哦。”睡醒了就要吃的小夏娜打破了这份诡异的安静，既然在很多人的面前说小夏娜是自己的女儿，欧阳羽干脆就认了她这个养女，将一个代表十的大铜子和五个小铜子丢在摊位上，将自己买的五个汉包拿到手里，欧阳羽受不了这里诡异的气氛，急急忙忙的走上马车，“去公爵府！”

    围观的人群主动让出一条道路，等欧阳羽离远后他们开始热烈的讨论起来。

    “呸！这种女人怎么没死在外面，当初听说她出事失踪以后我还悄悄的庆祝了一番呢。”

    “就是，快一年了我们呢都以为红叶郡的两大公害之一已经死了，那知道是躲到外面生孩子去了，真不要脸，也不知道是谁的野种。”

    “这下日子又不好过了，得叫我女儿以后少出门才行，不能碰到这个恶毒的女人。”

    在很短的时间内整个红叶城传遍了凯瑟琳回归和外出产子的消息，大部分人都在咒骂先祖无眼为什么不让这个祸害死了算了，又同时兴奋的和自己的亲朋好友叙说着欧阳羽的八卦，说什么的都有，其中孩子的父亲是谁最受人关注，有的说是在外面被山贼抢走，孩子肯定是哪个山贼的，有的说是之前同时和几个男人交往，怀了孕不知道孩子是谁的，公爵大人丢不起这个人，勒令让去外面生下来了再回来，还有的胡乱猜测是不是当时那个马车上老头的孩子，等等等等。

    不管外面怎么说，现在欧阳羽已经来到了城内的公爵府大门，当她走下车时守门的几个卫兵都是一副见了鬼似的表情，还是其中一个反应最快连忙向里面跑去，一边跑还一边喊着：凯瑟琳小姐回来了！凯瑟琳小姐回来了！

    当欧阳羽走进公爵府大厅是得到消息的公爵、公爵夫人、她的大哥、小妹和管家等人全都也陆陆续续来到了大厅。

    公爵夫人，不，应该是侧室，公爵正室夫人早就已经亡故了，芭芭拉·月·维克托，一个看起来才二十七八岁左右，实际年龄应该还大一些的美妇从二楼冲了下来，一把抱住了欧阳羽，嚎啕大哭：“凯瑟琳，凯瑟琳，你终于平安回来了，太好了！劳伦斯！劳伦斯！女儿回来了！你快来啊！”

    这个家的主人维格尔帝国元帅，劳伦斯·月·维克托公爵，也快步来到大厅，看着欧阳羽眼中尽是关爱的神色说道：“平安回来就好。”公爵保养的不错，四十多岁的人了，看起来才像三十多岁而已。

    欧阳羽勉强的笑着，应付着自己的便宜父母，眼角的余光看到有一群人刚走进了大厅，其中出了一个银色头发和她差不多大的小女孩没见过，其他几天她全认识，正是在卡灵顿城大发神威的安迪等人六人。“咦？怎么是他？还有艾薇儿也在？”

    公爵听到脚步声转头说道：“安迪，你妹妹凯瑟琳安全回来了。”

    “他是我哥哥？！”欧阳羽怎么也想不到眼前这个疑似穿越者的死灵法师居然会是她的便宜哥哥。

    安迪走到她的身前亲切的笑道：“凯瑟琳，你能回来就好，就好。”

    从这个看似亲切的笑容中欧阳羽看到的不是亲人之间的关爱而是淡淡的杀意，虽然安迪演示的很好，但欧阳羽却是感受到了。

    不过别人向自己问好，欧阳羽也不好不表示一下，同样笑着回答道：“谢谢您的关心，我亲爱的哥哥。”

    安迪还想说些什么却被公爵夫人的一声高叫打断：“凯瑟琳，你怀里的是谁的孩子？！”

    所有人的目光全都投向了欧阳羽怀里的小夏娜，小东西刚吃饱，吧唧吧唧两下小嘴雷打不动的睡着。

    欧阳羽低头逗弄了两下露出了满脸幸福的表情说道：“这是我的女儿，夏娜。”

    “什么？！”全家人全部被雷倒在地。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十六章 ‘家人’

    欧阳羽低头逗弄了两下露出了满脸幸福的表情说道：“这是我的女儿，夏娜。”

    “什么？！”全家人全部被雷倒在地。

    公爵夫人伸出一根手指头颤抖着说道：“你和谁生的？”

    公爵也是脸上的笑脸没有了，一张脸黑的和黑叔叔有的比，安迪的眼中淡淡的杀意被幸灾乐祸和鄙夷所取代，其他人的脸上虽然没有什么，但是在心里却有着相同的想法，只有艾薇儿感到奇怪，明明分开才两三个月‘维德尼娜’怎么就有孩子了。

    欧阳羽抬起头来看了看所有人的表情才知道自己又是不经大脑说出了令人误会的话，连忙补充道：“是养女，养女啦，她的父亲是谁我不知道，她的母亲为了保护她被山贼杀死了，我是听到这个孩子的哭声才找到她的，她的母亲当时已经断气了，却还紧紧的保护着这个孩子，我又不放心将她交给别人所以就认了她作为养女。”

    一番解释后公爵和公爵夫人的表情才好看了一点，但是依旧对欧阳羽的话充满了怀疑，自己的女儿是什么性格他们很清楚，是绝对做不出这种善良的事情，嫌婴儿吵上去踢两脚倒是有可能。

    最后还是公爵看了看周围的侍女和环境才开口结束了继续谈论这个问题：“好了，凯瑟琳才刚回来，肯定很累了，不如让她先去修修一下，好好的洗个澡再换一件衣服，再去我的办公室好好的说一下这一年来她到底发生了什么事情。”

    于是欧阳羽抱着小夏娜跟着侍女去洗漱，达克罗也在侍女的带领下去了客房休息，她之前就被欧阳羽交代过不准透露如何事情，只说是找来的私人教师。

    在自己的房间内的大浴室内被四个侍女伺候着洗了一个澡，换上了华丽的有凤尾花的红色连衣长裙，拒绝了侍女们要给她化妆打扮之后，将小夏娜交给一个侍女要她小心照看，然后才来到公爵的办公室，公爵、公爵夫人，安迪、那个银发的小女孩和管家都已经在办公室内坐下。

    欧阳羽刚进来就被公爵夫人抓住双手要求坐在她的身边，当她坐下后公爵立刻开口问道：“凯瑟琳，这一年来你到底在哪里？我派出去的人根本就找不到你，在坦尼斯森林中到底发生了什么时候？是谁袭击了你的车队。”一连问出了好几个问题。

    欧阳羽微微一笑说道：“发生了什么事情我也不知道，因为我忘记以前所有的事情，当我从坦尼斯森林中昏迷睁开眼睛时只看到一把匕首正插在我的心脏位置……。”她开始有选择的讲述这一年来的经历。

    从坦尼斯森林中醒来，再到差点饿死在森林里，为了生活费在酒馆做女招待，存了点钱四处寻找身世的线索，自投罗网找到黑暗教会的捕奴队，再别卖到某个贵族手中，然后趁机逃脱，最后找到自己身世的线索，在路上捡到小东西，来到红叶郡，有真有假的说了两个小时才说完。

    “原来是这样。”听完欧阳羽的叙述后公爵感慨道，原来是失去了记忆而且性格大变，难怪派出去的人怎么找都找不到。

    公爵夫人拉着欧阳羽的双手掉着眼泪爱怜的摸着她的头发：“先祖保佑，虽然在外面吃了很多的苦，但总算是平安的回来了。”

    安迪和银发小女孩坐在一起，看起来似乎很亲密，他的眼中满是疑惑和怀疑，显然是对欧阳羽的话不太相信。

    公爵敲了敲桌子说道：“芭芭拉，你带着凯瑟琳下去好好的休息休息吧。”

    “好。”

    “父亲，我和若冰也先离开了。”

    “嗯。”公爵点头允许，等欧阳羽他们都离开后，公爵的眼中慈祥的眼神瞬间变成威严对身边的管家说道：“克罗曼，你怎么看凯瑟琳说的话？”

    已经七十岁的老管家克罗曼·崔斯特一头花白的头发，有着干瘦的身体的面容，黑色的管家服穿在身体上显得有点大，他已经在维克托家服务了三代，是公爵最信任的人，没有之一。

    老管家先是恭敬的鞠了一躬，然后才慢慢的说道：“以我的观察，凯瑟琳小姐的话半真半假，失忆是真的，大部分的说的事情也是真的，但是其中有一些事情却值得推敲，好几件事情在时间上说的过于含糊。”

    “我昨天才回来，这一段家里的时间也不是很了解，当初凯瑟琳是以什么理由出门的。”

    公爵不在家的时候，公爵府内的大小情况都在老管家的眼中，任何一人的一举一动都被看的清清楚楚。

    “是以拜访她的魔法老师的理由带着护卫出门的。”

    “实际情况呢？”

    “这……实际情况是夫人要凯瑟琳小姐去找她的魔法老师来对付安迪少爷的。”

    “唉……。”公爵叹了一口气又问道：“芭芭拉还是不死心吗？那么安迪那段时间有出去过吗？”

    “有。”克罗曼说出了一个让公爵感到很心痛的回答：“安迪少爷在凯瑟琳小姐出发之前的两天就以外出练历理由出门了。”

    “单独出门的？”

    “是的，一个仆人和护卫都没有带，暗中保护少爷的人说安迪少爷在外面闯出了偌大的名声，实力已经高达三级法师的程度，还受到了弗罗恩联邦共和国领袖的嘉奖。”

    公爵无力的靠在椅子上挥了挥手说道：“我知道了，你先出去吧。”

    “是。”老管家深深的看了主人一眼悄悄的退了出去。

    同时在另一边，公爵夫人和欧阳羽刚回到房间，公爵夫人就挥退了所有的侍女，在欧阳羽的耳边轻轻说道：“凯瑟琳，我的好女儿，这次你编的话真好，给你老师的信送到了没有？”

    “什么信？我没有编什么话啊？”欧阳羽不明白公爵夫人在说什么，眨了一下眼睛用茫然的眼神看着她。

    公爵夫人以为欧阳羽在开玩笑，“还装，这里又没有外人，快说啊，你的老师什么时候过来。”

    “母……母亲，我真的不知道你在说什么，我以前的事情真的忘记了。”

    公爵夫人的脸色一下子就白了抓住欧阳羽的双肩压低了声音问道：“你真的忘记了？”

    “嗯。”欧阳羽点点头。

    “那你身上的信呢？”公爵夫人赶忙问道。

    欧阳羽摇了摇头说道：“我身上没有什么信，我醒过来的时候，除了穿的衣物和首饰以外就没有其它的东西了。”

    公爵夫人留着冷汗跌坐在床上，欧阳羽不明所以想询问一下到底是什么信这么重要，那知道公爵夫人突然冷冰冰的看着她咒骂道：“信没有了，你还回来干嘛？你干脆死到外面算了！还在外面和别人生了一个小贱种，你还想不想杀掉安迪然后和皮埃尔结婚成为新的公爵夫人啦？啊！现在信没了，你的老师也没有请到，那封信肯定是落到安迪的手里了，唯今之计只有请你舅舅那边派人杀掉安迪才行，不然他把信交到你父亲那里，我们都会被赶出公爵府的！你的舅舅，我的娘家雷洛家族也会受到牵连！”

    欧阳羽看着眼前的公爵夫人哪里还有半点刚才慈母的样子，完全就是一个阴谋败露，对家人没有一点感情，快走投无路的败家犬。

    公爵夫人平复了一下心情冷眼看着欧阳羽说道：“你现在回你的房间里去，这段时间你给我好好的待在家里哪里都不许去，听到没有？”

    欧阳羽含糊了应了一声就离开了，她对这个‘家’很失望，早知道是这样打死她也不会回来。

    而在另一间房间内，维克托家族最小的女儿，若冰抱着安迪的胳膊担忧的说道：“安迪哥哥，凯瑟琳回来了，她会把你杀她的事情告诉父亲吗？”

    安迪拍了拍若冰的小手说道：“我相信她不会的，因为她和她母亲的罪证还在我的手里，说了又怎么样？我是第一继承人，而她是没有继承权的，伙同外人杀害自己的兄长，然后让那个色鬼皮埃尔过继过来成为继承人，再和皮埃尔结婚，真是好计算，现在别去管她，不管她在演什么戏，终有一天会露出马脚的。”

    “嗯。”

    “我能杀她一次，就能再杀第二次，现在的我可不在是以前的我了，我已经拥有了强大的力量，杀她犹如杀一只彩翼鸡。”

    “安迪哥哥是最棒的！”若冰一脸崇拜的看着安迪。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十七章 重逢

    “哐当！”欧阳羽气呼呼的从公爵夫人的房间中走出来，正想回自己的房间时从她的身后一个不确定的声音小声喊道：“维德尼娜？”

    欧阳羽转身看去，艾薇儿有点不安的站在不远处看着她，欧阳羽看到艾薇儿心里的怒气瞬间被高兴取代，“艾薇儿姐姐！”欢呼一声，张开双手冲进艾薇儿的怀里抱住了她柔软的腰肢，头还靠在一对高耸的双峰之中磨蹭了几下。

    “维德尼娜！真的是你，太好了！太好了！”艾薇儿惊喜大声说道：“自从你不见了以后，我真的好担心你，好担心你！”艾薇儿的双手紧紧的抱着欧阳羽，似乎她好像随时会飞走一样，这个红发赤眸的女孩子已经深深的引入了她的心里，对她充满了别样的感情。

    两女平复了一下激动的心情，艾薇儿看着欧阳羽问道：“我现在应该是叫你凯瑟琳呢？还是继续叫你维德尼娜好呢？”

    “嘻嘻。”欧阳羽踮起脚尖在艾薇儿的耳边轻轻说道：“我的艾薇儿姐姐，我永远是你的维德尼娜。”说完还淘气的在她的耳垂上舔了一下。

    耳垂是艾薇儿的一个敏感点，被欧阳羽一舔，一股触电般的感觉从耳垂直达大脑，艾薇儿红着脸连忙四处看了看，发现没有其他人后才轻轻的呼了一口气，在欧阳羽的小屁屁上不轻不重的打了一下，点了一下她的鼻子宠溺的说道：“小坏蛋，就知道欺负姐姐，我们去你的房间聊。”

    “嗯！”欧阳羽拉着艾薇儿的手就往自己房间快步走去，进入房间将门锁好，欧阳羽就迫不及待的踮起脚尖搂住艾薇儿的脖子对准了她粉红色的嘴唇就吻了上去，艾薇儿也很熟练的环住欧阳羽的小腰将她紧紧的抱住，良久两张粉红色的小嘴才慢慢分开。

    “呼……呼……呼……艾薇儿姐姐。”

    “呼……呼……维德尼娜。”

    欧阳羽和艾薇儿一起倒在了大床上，身上的衣服也一件一件的落到了地上，然后此处和谐一万字。

    华丽、宽大的床上，欧阳羽被艾薇儿抱在怀里，红色和银色的长发交缠在一起，两人的脸上也都是激情过后留下的红潮，艾薇儿正慢慢的说着自己的冒险经历，现在正在说到卡灵顿城兽人攻城开始没多久，欧阳羽则装作从来就没有听过一样不时的发出一声轻呼。

    “嗒，嗒，嗒，凯瑟琳小姐，到晚饭时间了，公爵大人和夫人、安迪少爷都正在等您。”

    “你们别进来在外面等着，我知道了！”

    “是。”

    欧阳羽可不敢让侍女们进来，她和艾薇儿都还光着身子躺在床上呢，不但床上一片狼藉，紧闭的房间中也充满了欢好过后的气味，两人赶快下床，手忙脚乱的穿好衣服，打开房间里面的几扇窗户和一道阳台上的门让气味尽快散去，最后又相互整理了一下有点乱的衣服，艾薇儿还对那张床释放了一个0级神术，清洁术，保证别人看不出什么后才在侍女们的带领下前往餐厅。

    “凯瑟琳快过来，坐我旁边。”见到欧阳羽走进餐厅公爵夫人又换上了一副慈母的表情，欧阳羽没理她，自顾自的拉着艾薇儿坐到一起，公爵夫人心里都快气炸了，但脸上依旧摆着慈母的表情。

    安迪看到艾薇儿居然会和欧阳羽一起出现而且还很亲密的坐在一起感到不可思议，坐在他旁边的几个一起冒险的女同伴兼情人也感到有点意外，只有公爵坐在主位上老神自在的宣布上菜。

    哧溜一个小黑影跳到桌子上，正是欧阳羽的宠物见坐骑，小猫形态的电光虎球球。

    “管家爷爷，能吩咐厨房烤十五，不，十七条大鳕鱼来吗？”欧阳羽对老管家说道。

    老管家有点惊讶的问道：“凯瑟琳小姐，您是自己吃还是喂您的宠物？”

    “是给球球吃的，别看它小，胃口可不小。”

    “是，我这就去吩咐。”老管家也不是亲自去，而是对身旁的侍女吩咐了几句，那名侍女蹲身离开去了厨房。

    用餐的餐桌是西方长条形的大餐桌，侍女们双手端着托盘将一盘盘美味的食物放到桌子上，中午只吃的五个汉包下午在床上又做了激烈运动的欧阳羽看着眼前的食物直流口水，拿着刀叉就等着菜上齐公爵宣布开始用餐。

    “用餐吧。”公爵刚说完，欧阳羽就以迅雷不及掩耳之势用叉子叉住一只烤彩翼鸡放到自己的盘子里，然后用双手一把抓住，张大嘴巴一口就咬在鸡屁股上。

    “啊呜，啊呜，啊呜，啊呜……。”餐厅里除了欧阳羽吃东西的声音之外静悄悄的，所有的人都吃惊的看着她在狼吞虎咽，快速的消灭着餐桌上的食物，整只彩翼鸡没两分钟就只剩下了骨头，吃完彩翼鸡欧阳羽左手又拿起一只起码五斤重的烤羊腿啃了一大口，右手拿着一个奶油面包一口一个往嘴里送，吃完这些后再端起一盘牡蛎浓汤，咕嗵，咕嗵，一口气喝完，再然后拔过来一盘通心面就巴拉巴拉往嘴里送。

    “喵，喵，喵……。”球球和它的主人一样，扑在一堆鳕鱼上大口大口的吃着最细嫩的地方，它的嘴可吊了，现在头和尾巴都不吃了，专吃最好的地方。

    艾薇儿一边微笑着给欧阳羽端来一盘盘她喜欢吃的食物，一边用自己的手绢给她擦一擦嘴边流出来的油水，像极了一个关爱妹妹的姐姐。

    当最后一块小脆骨消失在欧阳羽的嘴里后，餐桌上足够十个成年男性吃饱的食物少了一大半，欧阳羽拍了拍微微鼓起的小肚子说道：“吃个八成饱就好了。”

    “咚！”

    除了已经见怪不怪的艾薇儿，所有人全部被雷倒在地。

    “这……这是什么情况？就算在外面吃得再差，吃的再不饱，但这也太夸张了吧？吃下去这么多的食物都吃到哪里去了？”安迪从地上爬起来看着欧阳羽微凸的小肚子问道。

    “要你管，我正在发育吃的多不行吗？哼！管家爷爷，再叫厨房准备一些蛋糕，我晚上还要宵夜。”欧阳羽懒得解释她的食量，反正她自己也搞不明白为什么会这样。

    食物少了一大半剩下的不够，公爵也不可能让自己和客人吃剩下的食物，只好厨房再次开工，过了半个小时重新换上新菜，公爵等人才开始用餐。

    用过晚餐后没有什么娱乐节目的众人稍事休息后各自回房睡觉。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十八章 比划比划

    第二天天刚亮欧阳羽就已经起床，在侍女们的伺候下洗漱完毕换上了一套方便运动的武士服，然后在公爵府后面的大树林里面开始了晨练。

    早上七点多钟在树林中跑了一个多小时出了一身微汗的欧阳羽正准备回去，当来到后花园的时候看到安迪正在拿着长剑和棕发女剑士凯莉·施罗德在对练，在他们的旁边若冰、艾薇儿、黛西等几女正在观看。

    当安迪看到欧阳羽的时候停了下来，讥讽道：“什么时候高贵的凯瑟琳小姐也学会早起锻炼了？”

    欧阳羽笑了笑并不理会安迪的讽刺来到艾薇儿的身边一屁股坐了下去，受到安迪影响的黛西、安吉丽娜和希娅三人皱着眉头悄悄的往两边坐开了一点，家里最小的妹妹若冰则似乎很害怕欧阳羽，惊慌失措的躲到了年龄最大的安吉丽娜的身后，只有艾薇儿毫不在乎，拿起一条毛巾很温柔的给欧阳羽擦着额头上的汗。

    安迪彻底没有联系的心情，很不客气的走过来大声说道：“凯瑟琳，你想干什么，我警告你别打艾薇儿的坏主意！”

    安迪和凯瑟琳之间的事情，通过公爵夫人欧阳羽也多少了解了一些，虽然不是她自己做的，但也不想因为自己的前任而受气，当即反驳道：“亲爱的安迪哥哥，我和艾薇儿姐姐在特殊的环境下结成了特殊的友谊，好几个月没有见面了自然有很多的话要说，你怎么能说我在打艾薇儿姐姐的坏主意呢？”

    还没等安迪开口欧阳羽马上又说道：“哦……我知道了，你看见我了艾薇儿姐姐这么亲密你嫉妒了。”

    “我……我……我嫉妒你？开什么玩笑？艾薇儿是我的女朋友你不知道吗？”

    “那着几位姐姐呢？”欧阳羽指着黛西等人问道。

    “都是我的女朋友！”安迪很自豪的说道。

    “你也太花心了吧？”

    安迪一副情圣的样子深情的说道：“我承认是有点花心，但是却很爱她们，都是真心实意的和她们交往，以后也绝对会娶她们的。”

    上当了，欧阳羽等的就是这句话：“你真的会娶她们？不是玩玩就甩了？”

    “肯定不会！”

    “那好，那么以后谁会是正妻呢？”欧阳羽说出了一个致命的问题。

    正妻可不仅仅只是一个好听的称呼，正妻剩下来的男孩可是有继承权的，除非正妻没有生下男孩，不然侧室生下来的孩子是没有继承权的，就好像安迪本人，除非他出现意外，不然他就是维克托公爵的唯一继承人，如果他和他身边的这几个女人结婚后，谁是正妻是一个非常关键的问题，也是这些女人不敢提，又非常想知道的问题。

    欧阳羽说完后，除了艾薇儿，黛西、凯莉、安吉丽娜和希娅都看向安迪准备等着他的回答，不过令欧阳羽奇怪的是若冰也看着安迪眼中充满着期望。

    “我……我……。”安迪被几个女人用期盼的眼光看着感到鸭梨山大不敢轻易开口，一个说不好，轻则相互之间的关系产生裂痕，重则这几个女人都会离他而去，她们可都是天之骄女，不愁嫁啊，安迪也是在机缘巧合之下才结识了她们并产生了感情的。

    安迪脸上的汗一颗一颗的冒了出来，心里对欧阳羽恨的要死了，以为她打的是挑拨离间这个主意，随着时间的推移，几女的眼中慢慢的出现了怒火和失望的神色，安迪知道自己必须回答了。

    “以后……以后……”他灵机一动大声说道：“以后不分什么正妻、侧室，我和她们的孩子都有继承权，而且我打算立贤不立长，哪个孩子最有出息，最有本事就立谁！”

    这倒是一个好办法，几女对这个还算公平的办法都还算认可，走南闯北的她们也听说过有些地方的贵族为了家族不会交给一个无能的继承人，采用的就是这样的办法。

    看到几女还算满意的眼神后安迪擦了擦头上的冷汗，恶狠狠的瞪了一眼笑的很可恶的欧阳羽，打算和凯莉继续对练。

    可是欧阳羽并不打算就这样放过安迪，笑眯眯的问道：“亲爱的安迪哥哥，你不是法师吗？怎么在用剑呢？”

    对这个问题安迪高傲的抬起了头，鼻孔朝天的说道：“我已经不是以前那个总是被你欺负的安迪了，本少爷天赐机缘，魔武双修。”安迪打算露出一点实力来让欧阳羽看看，好震慑住她不敢轻易对他下手。

    “魔武双修？”

    “没错，我既是三级法师也是二级战士，要杀某人很简单的。”安迪扛着长剑用充满了杀气的双眼看着欧阳羽。

    欧阳羽可不会被安迪的杀气吓到，死在她手下的人可不会比他杀的少，站起身来对安迪挑衅道：“正好，我最近也练了几天的剑术，我们来练练？”

    “你也会剑术？”不止安迪，附近所有人都吃了一惊。

    吃惊过后安迪貌似觉得这是一个机会可以正大光明的教训一下欧阳羽，虽然不能杀死她，但打了半死还是可以的，于是一口就答应了下来。

    “拿府里的练习用木剑来。”欧阳羽对旁边的侍女说道。

    还没等侍女走开就听到安迪阴阳怪气的说道：“用什么木剑啊，果然只是花架子。”

    “那好，既然这样我们就用真剑吧，等等。”欧阳羽说完就向自己的房间走去，趁没人的时候从空间背包中拿出青锋剑，然后又走回来站到安迪身前几米出。

    “我们开始吧。”抽出青锋剑，剑尖遥指安迪。

    “让我先出手？既然如此那你就看好了！”非常自信的安迪也不运起斗气，直接冲向欧阳羽双手持剑举过头顶就是一个下劈。

    长剑刚劈到一半安迪就看到寒光一闪，欧阳羽手中的青锋剑已经顶在了他的咽喉。

    “呀……！”一旁观战的众女全都惊呼了起来，谁也没有想到欧阳羽的出剑会这么快。

    “小看我你会死的。”欧阳羽慢慢的将青锋剑收回，安迪冷汗直冒，如果是战斗他已经死过一次了。

    他后退几步完全收起了轻视之心，一脸慎重的激发了二级斗气再次发动了攻击。

    “太慢了，太慢了。”欧阳羽闲庭信步般的躲避着安迪不断挥舞的长剑，青锋剑也没有闲着，一次又一次的刺向他的咽喉，逼得安迪不得不自救，渐渐的攻守转换，变成了欧阳羽不断的利用自己灵活的身法围绕着安迪在进攻。

    安迪的速度本就不如欧阳羽快、灵活，他的防守在欧阳羽的眼中破绽百出，直刺、直刺、直刺，欧阳羽的出招除了刺就没有别的，但是速度太快，角度太刁钻，他根本就没有办法防御，青锋剑不断的将他的衣服划破，很快一件完好的武士服变成了乞丐装，他的咽喉、手肘、和膝盖心脏等处也被划破皮肤刺出了一个个红点。

    “可恶！”受到打击的安迪无论如何都想不到自己的眼中大敌居然会这么厉害，下意识不想输的他释放了自己的魔法。

    “白骨装甲！微暗灵视！衰老！”

    三个灰白色的能量骨盾出现在安迪的身边并不停的围绕着他旋转，同时欧阳羽感到视野变黑什么都看不清，动作也变慢变得僵硬起来。

    “骨矛！”一个由能量组成的灰白色长矛快速射向速度大降的欧阳羽。

    “不要！”艾薇儿脸色苍白的站了起来大喊道，希望安迪能停下来。

    “住手！快住手！”

    其他人也紧张的喊了起来，被怒火冲昏了头脑的安迪也顿时反应了过来，但是魔法已经发出无法收回。

    就在艾薇儿绝望的时候，欧阳羽身上蓝光闪烁了两次瞬间消失然后出现在安迪的身后，这才让艾薇儿从绝望的地狱中回到了人间，马上冲过去喊道：“别打了，别打了！”

    原来在危急时刻，欧阳羽对自己使用了治疗和瞬间移动躲开了骨矛的攻击，被安迪的魔法打出怒气来的她正想反击就被艾薇儿抱住不得不停了下来。

    “比试剑术用魔法，我鄙视你，艾薇儿陪我洗澡去。”对安迪做了一个鬼脸后欧阳羽拖着艾薇儿就走了，只留下安迪一个人在那里发呆。

    “怎么了？”安吉丽娜走过去问道。

    安迪一脸沉思的表情说道：“我在想凯瑟琳什么时候居然会这么厉害的剑术了，而且刚才又是怎么躲过我的骨矛的，魔法道具或者卷轴？”

    安吉丽娜摇着头分析道：“不太像魔法道具或者卷轴，虽然我感觉到了魔法波动，但是这两样东西都是需要拿在手里才能发动，可你的妹妹手里只拿着一把细小的短剑而已，躲开骨矛的应该是少见的空间系魔法，这类魔法很少有道具或者卷轴，就算有也不可能像你妹妹那样直接传送到你的身后，我猜想最大的可能就是你的妹妹自己释放的魔法。”

    “可是她没有时间念魔法咒语啊。”安迪问道。

    “她的魔法可能和你的魔法一样，也许也不用念咒语呢？”安吉丽娜又反问道。

    “有这个可能。”安迪点点头，在心里想到：“凯瑟琳有这么高的实力，在坦尼斯森林的时候为什么不用还让我将匕首刺进她的心脏呢？难道她是故意这么做好让我放心，然后暗中准备些什么吗？看来更不能留着她了，要尽快的除掉才行，不知道砍掉脑袋后还能不能活下来！哼！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十九章 逃婚

    安迪想找机会再试试欧阳羽的魔法，但是欧阳羽并不给他机会，从那天以后她每天上午和达克罗学习魔晶卡片的制作知识，下午不是和艾薇儿闲聊就是在公爵府的藏书馆里面研究大陆的地图，规划以后要去的地方，毕竟她不可能老是待在公爵府内，她需要经验值升级，她需要金币或者魔晶石来解封宝物，她需要战斗在扩大她的亡灵大军，她需要地方来安置墓园城。

    时间一晃就是三个月，安迪等人和艾薇儿早在两个半月以前就以需要继续练历为由离开了，艾薇儿临走时很舍不得和欧阳羽分开，但是她和黛西、安吉丽娜等人也是很好的朋友，再加上作为团队里面唯一的治疗她也是不可替代的，必须一起行动才行，希望欧阳羽能理解。

    欧阳羽虽然也很舍不得，但是为了艾薇儿以后着想还是很大度的表示理解，还说自己以后会去找她，这让艾薇儿喜出望外，高高兴兴的上了路。

    这三个月期间，红叶城内的贵族和平民之间的流言被欧阳羽听闻，不过她只是笑了笑并没有放在心里，每天该学习的时候学习，该带孩子的时候带孩子。

    不过公爵和公爵夫人却不可能不闻不理，自家的孩子未婚先孕，连孩子的父亲是谁都不知道，这可是一个巨大的丑闻。

    公爵听到流言后大发雷霆，立刻派出人员四处宣传澄清事实，效果却不大，谁也不会相信曾经手段残忍、臭名昭著的凯瑟琳小姐会收养一个平民的孩子。

    过了一段时间以后公爵发现流言根本就没有被平息反而传遍了整个维格尔帝国的时候，公爵夫人趁机提出要欧阳羽和她的外甥皮埃尔结婚，并对外说这个孩子就是皮埃尔的，以此来平息流言。

    公爵虽然很清楚自己的老婆打的是什么算盘，但是却没有什么好办法来阻止，想要把欧阳羽嫁给其他的大贵族吧，在这种流言下就算他是红叶郡的主人，帝国的大元帅，其他的大贵族为了脸面也不会娶，而小贵族的话公爵又觉得配不上，选来选去，除了别有用心的雷洛家族居然没有第二家，无奈之下公爵只好答应了下来。

    不过欧阳羽却极力反对，想要她嫁人？做梦去吧！为此和公爵夫人大吵了一架，公爵夫人才不管这些，为了自己和家族的意图能够达到，准备强行结婚，时间就选在第二年的先祖降临日那一天。

    公爵府，达克罗的魔法实验室内，一个模具中欧阳羽倒下了一些药水，然后小心的将一块魔晶石放入模具中，魔晶石在药水的作用下迅速开始变软、融化，欧阳羽拿起工具小心的将变成液体状的魔晶石均匀的铺满整个模具，然后等了一会药水开始挥发，魔晶石慢慢的又变的坚硬起来，这时欧阳羽全神贯注的开始用精神力在即将成型的魔晶卡片内部刻画着繁杂的魔法阵来。

    半个小时后欧阳羽轻呼了一口气，从模具中拿去刚刚刻好魔法阵但是还没有存储魔法的魔晶卡片，满意的点了点头。

    “啪啪啪……！”欧阳羽身后响起掌声，达克罗满脸微笑的称赞道：“恭喜凯瑟琳小姐制成了您的第一个卡片。”

    魔晶卡片在制作的过程中其它的都好办，就是刻画魔法阵这一环节最难，魔晶石被药水变软融化后再次不会第二次和药水发生反应，如果一次没有成功那么那块魔晶石就算是废了不能再次制作，其次，刻画魔法阵时魔晶石的软硬要始终，太软了画不上，太硬了刻不动，魔法阵要刻画的精准，一点都不能出错，不然不但不能储存魔法，反而在接触魔法后会爆炸，欧阳羽连续失败了好几十次才成功了这一次。

    有了这一次成功的经验接下来欧阳羽用连续制成了好几张魔晶卡片。

    “有空去城外试试。”

    普通的魔晶卡片因为魔晶石纯度的关系只能储存包括三级在内一下的魔法，根据达克罗的研究，想要储存四级，甚至五级魔法就需要纯度很高的紫色魔晶石。

    紫色魔晶石的出产量很少，以一个中型魔晶石矿脉为例，挖完以后出产的魔晶石为一万块的话，那么紫色魔晶石就只有一百块左右，不但价格很贵平均一万枚金币一块，在市场上有钱也很难买到，财大气粗的公爵府的宝库中也不过才十几块而已，一次欧阳羽无聊中用透视大地找到了宝库，用瞬间移动从宝库中偷了五块出来，交给达克罗制成了魔晶卡片。

    魔晶卡片储存的魔法数量和魔法强度有关，一级魔法可以储存八十个，二级减半四十个，三级就只有二十个，四级十个，五级就只有五个呢，不过就算这样也远比魔法卷轴只能储存一个还是威力减少版的要强的多。

    欧阳羽手里有的一千多一点的魔晶石，全部被她拿来制作魔晶卡片，刚开始的时候成功率低的可怜，不到十分之一，后来随着制作熟练度的提高成功率也越来越高，将所有的魔晶石用完后，她得到了差不多四百张魔晶卡片，其它报废的魔晶石虽然不能再次制作卡片，但是却依旧可以用来解封宝物，这才是她敢将所有的魔晶石用来制作的原因。

    等她用完了魔晶石，结婚的日子也到了，公爵府内为了筹备结婚忙的不可开交。

    “小娜娜，你又要跟着妈妈我流浪了。”欧阳羽抱着四个月大的小夏娜逗弄着，她早就打定了主意，一学会魔晶卡片的制作就离开这个让她感觉不到温暖的公爵府。

    “凯瑟琳，你看这件衣服多漂亮。”公爵夫人带着几名侍女走进欧阳羽的房间，侍女们手中拿着一件红色的礼服，这是为了她今天结婚所特别订制的。

    欧阳羽仅仅只是冷漠的看了一眼公爵夫人，然后又低头专心的逗弄小东西。

    “把衣服放这里，你们都出去。”

    “是，夫人。”

    公爵夫人走到欧阳羽的身旁弯下腰在她的耳边冷酷说道：“凯瑟琳，我不会允许任何人阻止我长久以来的计划，哪怕是我的女儿，不管你愿不愿意，今天你必须和皮埃尔结婚。”

    欧阳羽嘴角带起一丝冷笑但还是没有理她。

    公爵夫人站直身体又柔声说道：“凯瑟琳，我这也是为了你好，如果安迪真的继承了你父亲的爵位和一切，以他和我们之间的仇恨，他以后会放过你吗？就算不杀了你，也会把你赶出公爵府，从小就锦衣玉食的你到时候还活得下去吗？听母亲的话，和你表哥结婚，到时候再想办法把安迪干掉，你就是新的公爵夫人，公爵府内所有的一切都将会是你的。”

    欧阳羽还是没有反应，任就低着头陪小夏娜玩。

    公爵夫人狠狠的一跺脚大声骂道：“你听到没有？！”

    欧阳羽“……”

    “好！好！我告诉你，晚上在客人们来的时候你必须穿好礼服出来，不然你明天就看不到怀里的小杂种了，别以为我做不到！”说完公爵夫人气冲冲的走出了房间。

    “你们看好小姐，不能让她到处乱跑！要是不见了，我扒了你们的皮！”门外传来公爵夫人对侍女的叫喊声。

    “是，夫人。”

    晚上，公爵府灯火通明，一辆又一辆华丽的马车来到公爵府内，车上的客人们在侍者的带领下来到公爵府的宴会厅。

    “卢卡斯伯爵携夫人、小姐到……！”

    “詹姆斯侯爵携夫人、少爷、小姐到……！”

    “亨利伯爵和夫人到……！”

    公爵、公爵夫人和雷洛侯爵以及皮埃尔穿着盛装在宴会厅门口迎接着一个又一个客人，脸上堆满了笑容，尤其是皮埃尔笑的最高兴。

    等客人来齐后，今天的司仪高声喊道：“有请今天的新娘！美丽的凯瑟琳小姐……！”

    所有人向着二楼的楼梯看去，欧阳羽的头上戴着红色的婚纱罩，化了点淡妆，紫色的眼影为她增添了几分的魅惑，粉红色的小嘴更显娇柔，穿着那件红色带凤尾花的长裙，双手带着一双白色的长手套拿着一把白色象征着纯洁的百合花，由侍女们拿着长长的裙摆缓缓的走下楼梯。

    “噢……真是漂亮！”欧阳羽的打扮迷倒了大厅内的大多数贵族青年，皮埃尔更是眼睛都看直了，他父亲雷洛侯爵在他腰上连点几次才让你清醒过来，走上前去轻轻的抓住欧阳羽的左手来到请来的先祖神殿的神父面前。

    公爵夫人拿着一把淑女扇挡着脸的下半部分，扇子后面的嘴唇高高弯起，她以为自己的威胁成功了，不然欧阳羽怎么会这么老实的听话呢，想着自己的计划又前进了一步，本就弯起的嘴唇弧度变得更大了。

    神父拿着一本厚厚的教典让两人把一只手放在上面说到：“今天在先祖和众人的见证下，一对新人将结成伴侣，皮埃尔·冯·雷洛先生，你是否愿意娶凯瑟琳·月·维克托小姐成为她的丈夫，不管是贫穷还是富贵，不管是生病还是健康，永远不离不弃呢？”

    “我愿意。”

    “凯瑟琳·月·维克托小姐，你是否愿意嫁给皮埃尔·冯·雷洛先生成为他的妻子，不管是贫穷还是富贵，不管是生病还是健康，永远不离不弃呢？”

    欧阳羽久久没有说话，神父有点尴尬的再说了一次。

    “说啊，快说啊！”公爵夫人咬牙切齿的小声说道，下面的宾客们也低声的交头接耳起来。

    “凯瑟琳·月·维克托小姐，你是否愿意嫁给皮埃尔·冯·雷洛先生成为他的妻子，不管是贫穷还是富贵，不管是生病还是健康，永远不离不弃呢？”神父第三次问道。

    直到这个时候一直没有说话的欧阳羽才开口大声说道：“我不愿意！”

    “什么？！”下面的宾客一片哗然。

    “我不愿意嫁给他！”欧阳羽重复了一遍。

    “住口！你必须嫁给他！”公爵夫人激动的喊道。

    欧阳羽转过身来盯着她高声说道：“就凭他这个废物想娶我？做梦！我是不会嫁给任何一个男人的！我的婚姻我自己做主，这个家我也不会再待下去了！”

    说完欧阳羽举起右手，“啪！”一道闪电从她的手中射出将房顶打出了一个大洞，她的身体慢慢的飘起向着洞口飞去，同时喊道：“今天我将放弃凯瑟琳·月·维克托这个姓名，改名为维德尼娜·羽·欧阳，从此我和维克托家族再无任何关系！”

    说完这句话时她人已经消失在夜空中不知去向，只留下惊讶无比又气的满脸通红的公爵和公爵夫人，尴尬无比的雷洛侯爵和皮埃尔，以及一群不知所措的宾客们。

    夜空中，四只幽灵抬着一挺小轿正等在那里，欧阳羽飞到这里将小夏娜抱在怀里，然后命令幽灵们往西方飞行，那个方向正是艾薇儿所在的方向。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十章 亡灵迷踪

    维克托公爵再次出名了，去年长子安迪以十八岁的年龄打破了二十五岁成为魔法师的年龄记录，而且还是传说中的魔武双修，不但在希格拉破坏了黑暗议会的据点，还在更是几乎以一人之力挽救了卡灵顿城，大败兽人的大军并将其全部歼灭。

    现在更是传出公爵的长女凯瑟琳不满被逼嫁给自己的表哥，在婚礼上当着数百名宾客的面用魔法击穿房顶然后声明脱离家族飞走不知去向。

    这个消息就向是一阵风似地迅速传遍了整个维格尔帝国，大多数人在惊讶公爵长女以十四岁的年龄就成为了魔法师的同时，还纷纷嘲笑公爵夫人对自己女儿的逼婚行为，十四岁就成为了魔法师以后的前途不可限量，如果自己家有这么一个女儿，谁不是像宝贝小心爱护，有求必应，至于说小小年纪就生了一个女儿连父亲是谁都不知道的传言，很多人表示这只是传言做不得真，，和以后有可能成为五级法师的家族守护神相比，就算是真的也无所谓，可公爵夫人倒好，为了自己的娘家强逼自己的女儿嫁给那个除了玩女人其它什么都不会做的表哥。

    欧阳羽失踪后维克托公爵对公爵夫人大发雷霆，还说要赶她出门，公爵夫人跪在丈夫面前苦苦哀求了好久才让公爵的气消了一点。

    公爵又派出大量的人手去寻找欧阳羽，他认为自己的这个女儿只是因为不满嫁给皮埃尔才逃婚和说出脱离家族的声明，只要好言相劝并答应她自己的婚姻自己做主，公爵认为还是可以让这个不断给自己‘惊喜’的女儿回来的。

    但是好几天过去了，派出去的人连欧阳羽的影子都没有找到，就好像她在世间蒸发了一样。

    歌和拿城马恩家。

    “哒，哒，哒。”一阵敲门声响起。

    “来了，谁啊？”马恩太太开门一看，一个黑发黑眸十三四岁的小女孩左肩上趴着一只黑猫，抱着一个孩子站在自己的家门口，“咦？这个孩子好面熟啊？”

    “尤莉亚阿姨。”小女孩甜甜的叫了一声。

    “维德尼娜？”

    “嘻嘻，尤莉亚阿姨是我。”

    马恩太太惊喜的将欧阳羽迎了进来同时疑惑的看着她的头发。

    “你的头发和眼睛不是红色的吗？怎么变成黑色了？”

    欧阳羽神秘的一笑，用手在头发上一抹，黑色的头发瞬间变成了红色，眼睛也变成了原来的红色，说道：“这只是一个小小的障眼法。”气系二级魔法，伪装大法，手再一抹，头发和眼睛又再次变成黑色，这就是公爵的手下找不到她的原因，这个世界没有染发剂和彩瞳，他们只将注意力放到寻找红发赤瞳上面，却没有想到欧阳羽用魔法将发色和眼睛改变了颜色。

    “你怀里的婴儿又是怎么回事？”马恩太太给欧阳羽倒上了一杯水，和她一起坐在椅子上问道。

    “您说问小娜娜啊，这孩子……。”欧阳羽有选择的将小东西的身世说了一遍。

    “真是可怜的孩子。”心地善良的马恩太太听完后红着眼睛将小夏娜接了过来抱在怀里爱怜的看着她。

    欧阳羽继续说道：“这次过来除了看望您之外，还想将夏娜叫给您养育，毕竟她总不能一直跟着我在大陆上流浪。”

    “你还没有搞清楚自己的身世找到家人吗？”马恩太太略微惊讶的问道。

    “这个……是的，还没有找到。”欧阳羽犹豫了一下，为了不给马恩太太一家添麻烦还是决定不说出自己的身份。

    “你也是一个可怜的孩子，既然你想去找我支持你的决定，小夏娜就放心的交给我吧，这几年我也想再要个孩子，当年因为生克里斯蒂娜的时候差点难产，所以但是你叔叔总是不肯，这下就好了，克里斯蒂娜多了一个妹妹。”

    当晚欧阳羽就留宿在马恩太太家里，第二天天还没有亮欧阳羽就醒了，轻轻的从八爪鱼般抱着她的克里斯蒂娜的怀里出来，留下了一个纸条和十枚金币后悄悄的离开了马恩太太家，来到附近的一个无人处，从空间背包中取出小轿，让四只幽灵抬起来飞上空中向着城外飞去，为了不被人看到使用了伪装大法幻化出一朵白云将幽灵和小轿笼罩了进去。

    过了两天欧阳羽来到了维格尔境内的五叶神城，在那里她来到一座先祖神殿的教堂，当初她就和艾薇儿说好了要去找她的，艾薇儿告诉她自己要去的第一站就是五叶神城，如果自己去了别的地方就会在当地的教堂给她留言说明自己要去的下一个地点。

    欧阳羽找到教堂的神父说明身份，神父告诉她，艾薇儿去了红塔山城。

    欧阳羽休息了一夜后第二天向着红塔山城出发，来到红塔山城后，那里的神父又告诉她，艾薇儿去了白沙城，于是欧阳羽又马不停蹄的赶往白沙城。

    可是白沙城的神父却告诉她，艾薇儿去了红河城，就这样欧阳羽连跑八座城市，终于在双喜城打听到艾薇儿一行人在三天前刚刚离开去了利群城，此时时间已经差不多过去了一个月，欧阳羽也来到了希格拉的境内。

    欧阳羽坐在幽灵抬着的小轿上正在向着利群城前进，“天差不多快黑了，下面有个小镇就去那里过夜吧。”

    欧阳羽从一条无人的小巷中走出来，左右看了看，像路人打听到了小镇旅馆的位置之后，向着旅馆走去。

    走在路上欧阳羽发现这个从空中看起来颇大的小镇却比较萧条，街上的行人不多，街道两旁的房屋被损坏、烧毁的也不少，来到旅馆一打听才知道这个小镇叫浣熊镇，靠近是前一段时间维格尔和希格拉两军交战的主战场，维格尔战败后不少的溃军跑到这里，为了泄愤破坏了不少的地方，万幸的时，因为卡伦女王的坚壁清野策略，将浣熊镇的人全部转移到别处才没有人员的损失，战后，被转移的民众回到镇里，不少人发现自己的房屋被焚毁无法居住，只好去王都再次离开浣熊镇去附近的亲戚家暂住，所以八千多人的小镇现在只有一半的人居住在里面。

    欧阳羽来到旅馆草草的吃过晚饭，没有什么娱乐的她便上床睡觉去了。

    半夜，红蓝双月照耀着大地，不知什么时候一块乌云将双月遮住地上一片漆黑，年轻的浣熊镇民兵麦当饶靠在一段断裂的城墙边上头一点一点的打着盹，一名老民兵走过来一巴掌拍到他的头上骂道：“小崽子，叫你巡夜，你倒好在这里睡起觉来了！”

    麦当饶委屈的说道：“啃德鸡大叔，不就是睡了一会嘛，您至于这样吗？”

    看到麦当饶还敢顶嘴，啃得鸡又一个巴掌拍到他的头脑上：“要是有人偷袭怎么办？”

    “谁会来偷袭？维格尔人不是已经被我们打回老家去了吗？”

    “难道就没有其他人会来偷袭我们吗？”

    “那您说还会有谁会来偷袭我们？”

    “那个……这个……。”啃得鸡支吾了半天也说不出谁会来偷袭。

    “哈哈哈……您倒是说啊。”难得看到自己有点惧怕的啃得鸡说不出个所以然来麦当饶觉得很开心。

    “小崽子，敢笑话老子我，看我不揍死你。”气急败坏的啃得鸡第三次举起了巴掌。

    麦当饶一缩头等着巴掌落下，哪知道一个碧绿色的火球从城墙外飞来击中了啃得鸡，将他人一下子就烧成了灰烬，但啃得鸡的衣服却完好无损。

    “啃……！”还没等麦当饶叫出来，另一个碧绿色的火球从城墙外飞来击中了他，麦当饶也会成了一推灰色的灰烬。

    城墙外，密密麻麻的人影在黑暗中晃动着，这些‘人’大部分穿着破烂带着血迹的维格尔制式铠甲，小部分穿着希格拉的制式铠甲，犹如中风的病人一般一瘸一拐的朝着城墙走去，走到城墙上火光能照耀到的地方，才能看清楚这些‘人’的真面目。

    腐烂的面孔，惨白的皮肤，铠甲上到处都是暗红色的血污，有的缺胳膊少腿，有的肚子被破开肠子拖在地上，隐约还可以看到白色的蛆虫，从腐烂的声带中叫着呜呜声，举着锋利的双爪和利齿，它们是一群丧尸。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十一章 亡灵法圣

    “啊……呀……啊……！”

    “搞什么啊！大半夜的不睡觉在外面学鬼叫！”被外面的叫声吵得睡不着的欧阳羽咒骂着掀开被子，拿起外衣罩住光溜溜的娇躯推开窗户像声音传来的地方看去。

    怪异的碧绿色火焰大片大片的燃烧一间间房屋，街上浣熊镇的镇民们惊恐的犹如无头苍蝇一样四处逃窜，惨叫声不时的从远处传来而且还十分的密集。

    欧阳羽发现情况不对，缩回头迅速穿好衣物，将球球抱在怀里来到街上，拉住一个路人问道：“发生了什么事情？”

    “丧尸！不知道从哪里来的丧尸进到镇里来了，数量多的数不清，你也快跑吧！”路人说完这些就甩开欧阳羽的手跑开了。

    “丧尸？”欧阳羽连续几跳跳到旅馆的房顶使用了侦查魔法，透视之眼，透视大气。

    向路人所说的方向看去，冲天的死气从镇西向着镇内蔓延，她所看到的死气正是丧尸这类亡灵所散发出来的，同时小镇的东南北三面都有着明显的死气，看来浣熊镇已经被亡灵包围了。

    “哼！这个世界的亡灵法师果然不是什么好东西，居然连普通人都杀，真是该死！”欧阳羽立刻穿上诅咒铠甲，两米五的巫妖王出现在房顶，接着右手一挥，大量的骷髅兵凭空出现在附近，然后以双剑盾在前、三长枪在中间、双弓箭居后的阵型，七个为一队向着丧尸所在的方向杀去。

    “快！快跑！”奥鲁夫抱着自己仅四岁大的女儿拖着妻子的手不停的狂奔，穿过一条条街道和小巷躲避着好似无处不在的丧尸。

    “去那条小巷，可以到达镇中心广场，然后我们从东门离开！”听到妻子的提醒，奥鲁夫连忙跑向妻子所说的那条巷子。

    “呜……呜……。”几具丧尸发现了奥鲁夫一家，双手平伸，迈着看似不快却也不慢的步伐紧跟着追进了小巷，听到丧尸呜呜叫的奥鲁夫回头一看发现自己一家被丧尸盯上了，吓的肝胆俱裂大喊道：“后面有丧尸追来了！”拖着妻子脚步又快了几分。

    “呀！”奥鲁夫的妻子因为跟不上他的步伐又被拉着手，失去平衡跌倒在地上，奥鲁夫连忙弯下腰将妻子拉起来继续跑，眼看要跑出巷子时，他们的前方忽然出现几个骷髅兵，看到他们骷髅兵眼中的灵魂之火亮了一下，朝一家人快步走来。

    “完蛋了！”前面有骷髅后面有丧尸奥鲁夫一家三口被堵在了小巷里，小巷的左右是三人高的房屋也没有门窗可以说无路可逃，奥鲁夫绝望的跪了下来，双手紧紧的拥抱着女儿和妻子，惊恐的看着越来越近的亡灵。

    奥鲁夫看到身前、身后的亡灵离自己一家越来越近，其中两个拿着弓箭的骷髅还举起了手中的弓箭对准了他们一家，奥鲁夫无奈的闭上了眼睛等待着死亡的来临。

    “嗖！嗖！”

    两只骨箭从奥鲁夫的头上飞过，感觉到自己没有中箭的奥鲁夫睁开眼睛诧异的向后看去，两只丧尸的脑门上插着刚刚飞过去的骨箭向后倒在了地上，五只拿着剑盾和长枪的骷髅越过他们，用手中的武器像切菜瓜一样将剩下的三只丧尸砍倒在地，然后走到他们身边抓住他们的衣领拖着就走。

    奥鲁夫和他的妻子、女儿拼命挣扎也无法挣脱，只能眼睁睁的被这些狰狞的骷髅拖着走，在路上奥鲁夫看到不止他们一家，还有不少人的人也被骷髅兵们抓住拖着走。

    担心受怕的一会后骷髅兵们拖着他们来到了镇中心的广场，这里灯火通明，大量的骷髅兵在这里聚集，房顶上、房屋窗户中到处都是拿着弓箭的骷髅兵，拿着剑盾和长枪的骷髅围着一个圆圈将拖来的人放到广场上，他们一家也是。

    骷髅兵刚放开奥鲁夫，奥鲁夫就将妻子、女儿抱在怀里，默默的打量着这些诡异的骷髅兵，不断的有人被骷髅兵们拖来，被拖过来的人小孩叫，女人哭，所有人害怕的全都挤作了一团。

    挤在人群中的奥鲁夫从最开始的惊慌慢慢的冷静了下来，本来就很聪明的他感觉到抓他们来的骷髅兵似乎并没有恶意，虽然包围着人群但是却不是面对着人群，而是背对着人群，手中的武器指着黑暗的街道，好像是在保护人群一样。

    “亡灵会保护人类？”奥鲁夫摇摇头好像这样就可以把这种荒谬想法甩出脑海似的，但是当他看到两米多高，造型犹如魔王降世的欧阳羽时，顿时想起了曾经听过的一个消息，“也许这次能活下去也说不定。”奥鲁夫在心里默默的想道。

    欧阳羽派出自己的骷髅大军从丧尸的手下救下了不少的人，现在中心广场上三千多人被骷髅救了下来，不对，应该是拖了过来才对，骷髅们不会说话，就算是会说话，一般人也不会相信，所以欧阳羽直接命令骷髅们将还活着的人类强行拖过来。

    随着时间的过去，小镇内还活着的人全都被带到了广场上，欧阳羽拄着黑魔剑气定神闲的等待着那个未知的亡灵法师的到来。

    “嗟嗟嗟嗟……死者居然会保护生者，老夫我活了一百多年可从来就没有看到过这样的荒唐事！”一个嘶哑难听的声音从街头黑暗的一角传出来，密密麻麻的丧尸从通向广场的各条道路出现，在骷髅们建立起的防线不远处停了下来，接着丧尸们让开了一条通道，一个穿着灰色长袍，面容藏在长袍兜帽中只能看到一个尖尖的下巴，拿着一根由人类脊椎骨和骷髅头制成的法杖的人，慢慢的从丧尸群中走出来，在他的身边还有着四个穿着黑色全身重甲的护卫，从面甲眼睛位置露出的灵魂之火来看，这四个重甲护卫应该是由高级战士死亡后，被亡灵法师用亡灵秘法所制成的高级亡灵——黑武士。

    灰袍人越过丧尸群后站定对欧阳羽说道：“本来只是想引出来维克托家的小鬼，却没有想到会把你给先引了出来，奇怪的变异亡灵，自从听到你的消息后我就一直想找到你，但是你的行踪实在是诡异，我居然一点线索都找不到，但是冥神保佑，让我在这里碰到了你，嗟嗟嗟嗟……亡灵，臣服于我吧！”看不到的强大精神力从灰袍人身上发出袭向欧阳羽。

    “哼哼，上当了。”欧阳羽现在的造型确实无懈可击，所有的人都拿她当真正的亡灵看待，灰袍人发出的精神力用来降服真正的亡灵很可能会成功，但是欧阳羽却是一个地地道道的活人，用对付亡灵对对付她肯定不会成功，感觉到灰袍人精神力后欧阳羽就悄悄聚集起了自己的精神力，等灰袍人的精神力接触到自己后狠狠的打了过去。

    “咦？好强大的精神力！好狡猾的亡灵！”受到偷袭的灰袍人迅速将自己的精神力收了回来，有点惊讶的看着欧阳羽。

    欧阳羽上前两步盯着灰袍人说道：“请问阁下是谁？为什么要屠杀普通人？难道就不怕受到神殿的追杀吗？！”

    “哈哈哈哈……！”灰袍人似乎听到了一个天大的笑话笑了不停，止住笑后才回答道：“那些神殿的伪君子，我弗朗西斯·德雷克，看到一个杀一个！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十二章 突围

    “你就是亡灵法圣，弗朗西斯·德雷克？！你不是已经死了快二十年了吗？”欧阳羽惊呼道。

    弗朗西斯·德雷克，大陆上臭名昭著的五级亡灵法师，以嗜杀而闻名，几次发动尸潮，一百年间死在他手里的人不下五十万，一手亡灵魔法玩的出神入化，杀死了不知道多少前去讨伐他的英雄，并将他们的尸体制成黑武士或者黑骑士为自己驱使，可以说是一个超级大boss。

    听到欧阳羽的惊叫，弗朗西斯露出了一个意义不明的笑容说道：“你知道我？我很少在大陆东部出现，你一个出现不到一年的亡灵是从哪里知道我的事迹的？，而且你又怎么知道我有二十年没有出现在世人的眼中，一般的平民是不可能知道的，只有神殿和大贵族才有可能知道，另外从刚才开始我就怀疑你是不是真正的亡灵，虽然你掩饰的很好，但是身上并没有亡灵特有的死气反倒是从你的身上感觉到了淡淡的生气，亡灵都很呆板就算是智慧再高也不会有你这种剧烈的情绪波动，从种种迹象来看你根本就不是一个亡灵而是一个活人，你到底是谁？”

    躲在诅咒铠甲内的欧阳羽冷汗直冒，果然是纵横大陆上百年的超级亡灵法师，一眼就看穿了她的伪装，不过就算是看破了伪装又怎么样，欧阳羽还是有信心他看不穿自己的真正相貌。

    但是碰到这种通关boss级的人物，说不紧张是假的，之前战胜敌人的信心在听到弗朗西斯·德雷克这个名字时就已经不见了，虽然自己有抗魔大法看似魔法免疫，其实将所有的魔法都仔细研究过一遍后欧阳羽才知道，现实和游戏是不同的。

    抗魔大法只是一个三级魔法而已，是不可能真正的魔法免疫，充其量只是在自己的身体上生成一个透明的能量护盾而已，凡是能量不超过护盾的魔法才不会受到伤害，如果魔法的能量过大就会将这个护盾击碎受到伤害，在索班城的时候梅耶只是释放了几个低级魔法而已，而且梅耶也仅仅才晋级到四级而已，很多的高级魔法还没有学会或者不熟练，才会对欧阳羽无可奈何。

    而眼前的弗朗西斯·德雷克，是已经成名百年的人物，魔法造诣极高，只有以后欧阳羽的四围达到一定的高度才有可能真正的魔法免疫，现在欧阳羽的抗魔大法肯定是挡不住他释放的魔法攻击的，而且就算是五级的魔法神镜也对弗朗西斯的魔法无可奈何，魔法神镜是有反弹几率的，以欧阳羽现在的四围，一级魔法的几率是百分之八十，二级百分之四十，三级百分之二十，四级才百分之五，五级还不到百分之一，只有零点三而已。

    欧阳羽在心里默默的盘算了一下说道：“弗朗西斯阁下，这些人中有不少的妇女和孩童，你就算是将他们杀死制成丧尸也发挥不了多大的作用，不知道你能不能放过这些人？”

    “嗟嗟嗟嗟……如果你能认我为主人为我效劳的话，放过这些可怜虫也不是不可以。”弗朗西斯说出了一个欧阳羽绝对不会答应的条件。

    他刚说完欧阳羽就马上拒绝了：“办不到，我是绝对不会成为你的奴隶的！”

    “喔……？你不是想救他们吗？”

    “没错。”

    “那为什么不答应我的条件，英雄们不都是为了别人可以义无反顾的付出自己生命的那种人吗？怎么到你这里就不行了？难道你和神殿的那些人一样都是些伪君子？只是嘴巴上说的很好听而已吗？”弗朗西斯提出了一个很尖锐的问题。

    “首先，我不是英雄，我是一个自私的人，在能力许可的范围内能帮助别人就帮助，为了不认识的人而献出自己的生命我做不到！”欧阳羽大声的回答道：“第二，就算我答应了你，和你签下了主仆契约后，如果你反悔再把人都杀掉，到时候不但没有救到人反而还把自己也搭了进去我没有那么傻，从我听到的传闻中阁下以前不是没有做过。”

    “第三！”欧阳羽继续说道：“今天我为了保护这些人成为了你的奴隶，以阁下的作风日后肯定会让我去杀死更多的人，有可能会是几万或者十几万，与其用这三千多人的命去换几万、十几万的人命，还不如在这里和你拼了，我能救多少就多少，救不到的只能怪自己命不好了。”

    “说得好！”弗朗西斯赞赏道：“你比那些神殿的伪君子们强的多！我真是越来越看中你了，亡灵！最后问你一次，臣服于我还是打算反抗到底？”

    欧阳羽将黑魔剑提起来对准了弗朗西斯大声说道：“有本事就来吧！”

    “好！”弗朗西斯不再废话，在他的命令下密密麻麻的丧尸们开始向着骷髅兵的防线冲去。

    “放箭！”欧阳羽也下达了攻击命令，骷髅弓箭手们拉满弓弦，一只只骨箭向着扑来的丧尸射去。

    弓箭对丧尸的伤害非常小，除非射中要害－头部，不然根本就无法杀死，弓箭骷髅兵的准确度还是不错的，最前排的丧尸倒下了一大半，剩下的丧尸腐烂的身体上挂满了骨箭倒在地上，然后被后面的同伴从身上踩过也死的不能再死。

    丧尸被一排排的射倒，但是它们的数量实在太多了，维格尔和希格拉战死的士兵加起来有十一万左右，基本都被弗朗西斯给转化成了丧尸，再加上他又袭击了几处村镇，弗朗西斯手下的丧尸总数达到了十二万，这十二万丧尸将浣熊镇围得严严实实的，欧阳羽想将人救出去比登天还难。

    射杀了一阵，在通往镇中心广场的四条路上，倒在地上的丧尸已经堆起了一座小山，后面的丧尸只能从尸体山上爬过去才能攻击到骷髅兵。

    “不行，这一批弓箭骷髅的弹药快用完了，而且再不突围丧尸的尸体会将道路彻底堵死，必须马上走。”因为地方不大，欧阳羽没有把所有的骷髅都召唤出来，只召唤了四分之一，一千剑盾、两千长枪和两千的弓箭，尸巫也作为杀手锏被隐藏着，她心念一动，刚刚射光了骨箭的两千弓箭骷髅兵被弹药充足的另外两千所代替，同时防守东面的剑盾和长枪骷髅兵开始徐徐推进，其它三面的骷髅兵慢慢的收缩阵型，保护在中间的幸存者被驱赶着一起行动。

    “喔？！凭空召唤骷髅？并不需要尸体吗？”弗朗西斯饶有兴趣的观察者欧阳羽的一举一动，当看到她手下的骷髅兵们犹如机器一般精准的行动时大感兴趣，死死的盯着一处骷髅兵在看，而对自己手下丧尸的损失毫不在乎。

    队伍的前面，欧阳羽的骷髅兵们剑盾骷髅兵在前，弯腰低头，将左手的骨盾举在身前，后面的长枪骷髅兵将长枪平举，从盾牌上对准了丧尸的头部猛刺，堵在东面道路上的丧尸被成批成批的杀死，靠着精准的刺杀和到位的防守，队伍一点一点的前进着。

    队伍的后面，丧尸们猛烈地冲击着断后的骷髅军阵，欧阳羽将大部分的弓箭骷髅调到了后面阻挡着丧尸们的靠近。

    从中心广场到东城门不到三公里的路程，欧阳羽的骷髅大军足足用了两个小时才打通，这一路上起码有上万只的丧尸被杀死，而欧阳羽的骷髅损失轻微，倒是被保护的三千多人死了不下一百人，这些人都是被倒在地上丧尸咬死的。

    因为骷髅兵毕竟不能分辨倒在地上的丧尸到底是死是活，只要倒在地上不动就不会攻击，一些被砍倒或者受到重创无法移动的丧尸就这样被放过了，等到有人走到这些丧尸的旁边时，受到活人生命气息的吸引暴起发难将靠近的人咬伤或者咬死，所以才会出现百多人的伤亡。

    东城门早已被先前想逃跑的人打开，结果人没有跑掉，反而将东门外的丧尸放了进来，不大的东城门只能同时让四个人经过，极大的限制了突围效率和消灭丧尸的速度，如果不想办法快速通过就有可能会被堵在这里动弹不得。

    浣熊镇的城墙本就年久失修，再加上维格尔人的破坏早已摇摇欲坠，欧阳羽决定直接炸开城墙同时还可以消灭附近的丧尸。

    “地狱烈焰！”红色的光束从黑魔剑中射出击中了一段城墙，“轰！”剧烈的爆炸将这段城墙炸的砖石乱飞，附近五十平米内的丧尸被一扫而空。

    “还不够！”

    第一个魔法只将城墙炸开了二分之一。

    “地狱烈焰！”

    “轰！”

    “哗啦，哗啦，嘭！”这段城墙终于被炸开了一个十几米的口子，断口处的丧尸全部被杀死，不过很快就有新的丧尸将炸出来的地方填满。

    “不错，不错，这魔法释放的相当有水准，威力和三级魔法都差不多了，施法时间也短，真是不错。”弗朗西斯一直跟在后面，面带笑容的评价着欧阳宇羽的魔法。

    通道被炸出来后，欧阳羽立刻召唤出最后的两千多弓箭骷髅兵，直接将它们召唤到不算高的城墙上面，射杀和阻击城墙内外的丧尸。

    “地狱烈焰！烈火魔墙！烈火魔墙！烈火魔墙！”“轰！哄！”断口外附近的丧尸再次被清空，来时的大街和断口处的左右两处都被欧阳羽各释放了一道烈火魔墙，凶猛的火焰无情的吞噬着胆敢走进火墙的丧尸，防守的压力顿时大减。

    “快！快！快！跑过城墙我们就能活命！”

    在欧阳羽的催促下，原本还小心翼翼走路怕被倒在地上的丧尸咬到的人们，在看到逃生的希望后纷纷加快脚步往断口处涌去。

    在后面抱着猫抓老鼠心态的弗朗西斯可不想自己看中的猎物就这样逃跑了，他左手一挥，两名跟随在他左右的黑武士立刻跳上房顶，绕过火墙向着断口处奔去。

    一直共享着飘空中幽灵视野的欧阳羽发现了威胁的到来，没有高级兵种的她只能自己亲自去对付那两名黑武士。

    “给我下来！”两道霹雳闪电从欧阳羽的手中发出击中了刚刚跳起的黑武士。

    两名黑武士原来是想跳到断口那里拦截逃跑的幸存者的，但是却被欧阳羽的霹雳闪电给打了下来，略微狼狈的落到她的身前。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十三章 全灭

    “给我下来！”两道霹雳闪电从欧阳羽的手中发出击中了刚刚跳起的黑武士。

    两名黑武士原来是想跳到断口那里拦截逃跑的幸存者的，但是却被欧阳羽的霹雳闪电给打了下来，略显狼狈的落到她的身前。

    占到先手的欧阳羽得理不饶人再次对着两名黑武士发出了两道霹雳闪电，两名黑武士运起自己的灰色死亡斗气抵挡住了闪电同时一人回敬了一道斗气斩，欧阳羽的身后就是逃难的人群她不能躲闪，连放两个大力神盾挡住了斗气斩。

    大力神盾刚消失那两名黑武士就已经欺身上前，手中的长剑对准了欧阳羽的要害刺了过来，因为大力神盾挡住了视线欧阳羽没有及时发现，等她看到时已经来不及释放魔法了，只好用亡灵盾挡住一把长剑，却被另一把长剑刺穿了腹部的右下方。

    “寒冰魔环！”水系三级魔法寒冰魔环，能伤及目标附近生物，但不会伤及目标，欧阳羽以自己为目标释放了这个魔法，一圈冒着凛冽寒气白色的冰环以欧阳羽自己的腰部为中心，成水平角度以极快的速度变大到十米的半径，半径内的所有东西都会被冻住，如果安迪看到的话绝对会以为是暗黑ii里面女巫的冰霜新星。

    两名黑武士被瞬间冻住，厚重的铠甲外面接了一层冰霜，欧阳羽用亡灵盾拍飞左边的黑武士，右手的黑魔剑重重的砍到右边那名黑武士的脖子上，却只砍进去了一半而已，随后这名黑武士就用死亡斗气冲破冰霜，将刺入诅咒铠甲腹部的长剑拔出急速向后退去，至于脖子上的伤口，，只要没被砍掉脑袋对于一个亡灵来说并不算什么。

    趁着黑武士后退，欧阳羽立即发动了诅咒铠甲的魔法，迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力，这三个魔法降临战场，战场上包括弗朗西斯在内所有的敌对方都受到了魔法的影响，只是因为大难临头对亡灵没有作用所以才没有被释放，一不做二不休，攻击加速、护体神盾、护体石肤、嗜血奇术、百分百中、幸运之神，欧阳羽再次释放了六个增益魔法，这一增一减，骷髅大军杀死丧尸的速度立即加快不少，打通逃生通道的希望也增加了几分。

    “这就是传闻中这个变异亡灵所独有的诅咒魔法和增益魔法吗？果然范围宽广效果不错，在战争中有着举足轻重的影响，如果我有了它那么以弱胜强，以少胜多将会是常有的事情而不是奇迹了，今天无论如何都不能让它跑了。”弗朗西斯想收服欧阳羽的欲望达到了顶点。

    两名黑武士受到魔法的影响速度大减，欧阳羽再次抬手用霹雳闪电将其中一个劈飞，然后用瞬间移动来到另一个黑武士身后，黑魔剑化成一道黑光刺中了黑武士的脖颈，不过这一剑并没有向欧阳羽想象中的那样让这名黑武士失去战斗力。

    “切！果然不破坏大脑或者砍下脑袋就不会死吗？”欧阳羽放弃了对关节和对身体要害的攻击专心攻击对方的头部，不过这样一来攻击目标太明显，她的攻击全都被对方挡下。

    被劈飞的另一个黑武士赶来了过来加入战斗和欧阳羽战成一团，弗朗西斯不满意的再次派出了身边的两名黑武士，同时命令和欧阳羽战斗的两名黑武士拖住她。

    派出来的那两名黑武士绕过被缠住的欧阳羽，犹如狼如羊群一般屠杀着幸存者，欧阳羽的骷髅兵过去阻止，但是实力相差太大反而被杀死不少。

    欧阳羽看在眼里急在心里，一咬牙将原本作为杀手锏的尸巫召唤出二十个来，命令它们去攻击黑武士。

    这二十个尸巫直接出线在城墙上，以每十个瞄准一个黑武士，从手中法杖顶端的红宝石中射出一团红色的能量弹，这些能量弹击中了毫无防备的两名黑武士，在它们的身上炸开化成一团直径约五米的气团，在附近有一些普通人被气团笼罩了进去，这些普通人在接触气团后身体被迅速腐蚀，身体上的血肉化成一滩血水，在惨叫中变成了一堆白骨，而且这些白骨内部的有机物也被腐蚀干净，如果有人轻轻踩到白骨的话，白骨就会马上碎成一堆骨渣，可见死亡之云的霸道。

    两名被死亡之云击中的黑武士虽然本身就是亡灵而且还用死亡斗气抵消了不少的伤害但是依旧伤痕累累如果再来一轮打击肯定会被杀掉，弗朗西斯手下的高级亡灵可不多，马上命令这两名黑武士快速离开以免被杀死。

    “会释放范围杀伤魔法的骷髅？！”尸巫这个名称听起来应该是会释放魔法的尸体，但是欧阳羽手下的尸巫其实就是一个穿着板甲和锁子甲的骷髅架子而已，也难怪弗朗西斯会感到奇怪。

    他在将遭到尸巫攻击的黑武士召回来的同时还将和欧阳羽战斗的黑武士也召了回来，拍被尸巫伤到，毕竟高级亡灵制作很困难，他不想平白浪费掉，另外因为观察欧阳羽所耽误的时间也够多了，神殿那边应该也觉察到了这里的死气，虽然他嘴里说着不怕神殿的人，但是到底怎么样他自己清楚，不然也不会被打成重伤隐匿了二十年，所以他决定亲自出手速战速决。

    “咚！”弗朗西斯拄着法杖向着欧阳羽走去，来到火墙前面时汹涌的魔力涌出，欧阳羽的火墙顿时被扑灭。

    “攻击！”在欧阳羽的命令下二十个尸巫和她自己一起释放魔法，二十个死亡之云和霹雳闪电一起击中了弗朗西斯的魔法护盾，以为会有点效果魔法打在护盾上只引起了阵阵的涟漪，护盾牢不可破，弗朗西斯依旧以稳健的步伐向自己走来。

    “咪！嘛！吽！”只发出了三个音节，一个威力强大的三级亡灵魔法，暗影之魂，就从弗朗西斯手中的法杖中被发出，一个由魔法能量组成的狰狞骷髅头，长着大嘴击中了尸巫所在的那段城墙爆炸开来，爆炸所产生的火焰不是普通的红色，而是诡异的碧绿色，爆炸范围很广，二十个尸巫和一部分弓箭骷髅被爆炸波及，在碧绿色的火焰中被烧成了灰烬，但城墙却没有一点影响，离得远一点的欧阳羽也没有感觉到冲击波，真的是相当诡异。

    一招就秒掉了自己的五级兵种，欧阳羽大惊失色，连忙给自己释放了，御火奇术、御水奇术、御气奇术、御土奇术、抗魔大法和魔法神镜，这些魔法的外观效果非常不错，除了看不到效果的抗魔大法之外，红、蓝、白、黄四种颜色的鸡蛋形状的奇术护盾交相辉映，代表着魔法神镜的四个小盾牌也围绕着欧阳羽不停的顺时针旋转着，看起来很是唬人，如果是其他人倒也算不得唬人，欧阳羽的心里一直在打鼓不知道这些防御魔法能不能挡住弗朗西斯的攻击魔法。

    弗朗西斯果然被唬到了停住了脚步，试探性的释放了一个二级魔法，灵魂火球，碧绿色的火球最先碰到了最外面的魔法神镜，刚好激发了魔法的反弹几率，这个灵魂火球被反弹了回来。

    弗朗西斯随手就掐灭反弹回来的灵魂火球，似乎有点迟疑，欧阳羽可不管那么多，她决定释放威力最大的攻击魔法来震慑弗朗西斯，她抬起黑魔剑，一个黄色的光点从剑尖亮起，空气中出现不少相同的黄色光点融入其中，让剑尖上的光点迅速变大变亮，整个过程还不到一秒钟，等弗朗西斯发现危险想阻止时已经来不及了。

    “雷鸣爆弹！”这是英雄无敌iii中单体杀伤力最强的土系五级魔法，欧阳羽将有篮球大小的黄色光球对准了弗朗西斯释放了出去，同时自己用瞬间移动躲到了城墙后面。

    被锁定的弗朗西斯不敢大意，抽调全身的魔力注入自己的魔法护盾，高速飞行的雷鸣爆弹和魔法护盾撞在了一起，发出了惊天动地的大爆炸。

    “轰……！”强烈的声响传出了几十公里，剧烈的冲击波将周围三百米以内的房屋全部吹到，附近的东城墙也被吹塌了好几段，剩下的就算没有塌陷也被冲击波吹的摇摇欲坠，等冲击波过后漫天的烟尘笼罩住了爆炸现场，一个宽五十米，深十米的大坑出现在爆炸地点。

    欧阳羽可不认为这样就可以杀死弗朗西斯，不等烟尘散去她就想离开作为掩体的城墙去为幸存者们去开路，好早一点离开这里。

    “你想去哪里？”一道灰色的光束从烟尘中射出，穿过层层魔法护盾，虽然经过削弱但还是射穿了刚刚离开城墙的欧阳羽的诅咒铠甲的左大腿，铠甲被射穿的地方有蓝色的火焰从里面冒了出来。

    欧阳羽看了看被射穿的地方，心里一沉，自己的防御魔法果然挡不住弗朗西斯的魔法。

    烟尘散去，弗朗西斯漂浮在大坑中，看起来并没有受到什么伤害只是灰色的长袍看起来有点破损而已，但保护他的四名黑武士却不见了踪影。“嗟嗟嗟嗟……刚才的魔法威力不错嘛，现在应该轮到我了。”

    “咪！嘛！吽！”又是三个简单的音节，暗影之魂向着欧阳羽飞去，欧阳羽不敢硬接，下意识的使用瞬间移动躲开，失去目标的暗影之魂朝着人群飞去。

    “不好！”欧阳羽话音刚落，暗影之魂就在人群中炸开，密集的人群让暗影之魂的杀伤达到了最高，近一千人被烧成了灰烬，剩下的镇民们惊恐万分失去了理智，冲开骷髅大军的保护向着各处逃窜然后被丧尸杀死，最后三千多人的幸存者只剩下四百多已经被吓傻了的人还留在骷髅大军的保护范围内，不过这些人也没有活多久，骷髅大军被冲散，不少渴望生者血肉的丧尸从被冲开的漏洞中进入保护圈将他们一一杀死，浣熊镇的所有居民全灭。

    “死了，都死了？这群蠢货！”欧阳羽的心里不但有无力的沮丧感也有对幸存者们自乱阵脚的愤怒。

    “嗟嗟嗟……你还有心思关心别人，你先关心关心自己吧，死亡指光！”击穿诅咒铠甲的灰白色光束再次出现，这次击穿了诅咒铠甲的左肩。

    看到死亡指光的效果不错，弗朗西斯干脆就只使用这一种穿透性很强的魔法来攻击欧阳羽。

    指光的速度太快根本就躲避不了，虽然诅咒铠甲的外观二看起来是很威猛，但是太过高大的身材难免会影响速度和灵活性，而且还将防护魔法的面积变得太大，防御能力直线下降，想要提升防御能力就只能恢复自己本来的面貌，防御面积将会大大缩小，护盾的能量才可以得到集中，但是这样一来自己的真实身份将会暴露，以后会遭到敌人无止境的追杀。

    欧阳羽暂时下不了决心，而且要保护的人也都死光了，打又打不过，那么就逃吧。

    “连珠火球！”一百多个火球撞在弗朗西斯的护盾上并发生一连串的爆炸，趁着爆炸所产生的烟雾遮挡了他的视线，欧阳羽先将战场上的骷髅收回，然后发动气系五级魔法——飞行奇术，飞上了天空，向着远方急速飞去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十四章 逃跑、重伤

    “连珠火球！”一百多个火球撞在弗朗西斯的护盾上并发生一连串的爆炸，趁着爆炸所产生的烟雾遮挡了他的视线，欧阳羽先将战场上的骷髅收回，然后发动气系五级魔法——飞行奇术，飞上了天空，向着远方急速飞去。

    “想跑？嗟嗟嗟嗟……可没那么容易！”弗朗西斯也飘上空中，然后向着欧阳羽所在的方向追了过去。

    正在高速飞行的欧阳羽突然感觉到一阵心悸，转身往后一看，立刻吓得冷汗直冒，因为她看到弗朗西斯从后面一点一点的追了上来。

    “死亡指光！”

    “不好！”欧阳羽立刻向左翻滚，灰色的光束擦着诅咒铠甲的边缘而过，带走了肩甲的一部分。

    “死亡指光！”

    “死亡指光！”

    “死亡指光！”

    欧阳羽为了躲避攻击在空中左躲右闪顿时被拉进了不少的距离，因为飞行奇术消耗的魔力比较大，她现在的魔力也只有一半多一点而已，为了节约魔力欧阳羽被迫拿出了自己最后的底牌。

    一张带着白色闪电的魔晶卡片出现在她的手中，“电符！银蛇狂舞！”被激活的魔晶卡片化成十个魔法阵出现在欧阳羽的身边，从每个魔法阵中同时射出一道霹雳闪电击打在弗朗西斯的魔法护盾上，每个魔法阵都释放了四道霹雳闪电，共四十道闪电，打的弗朗西斯的魔法护盾阵阵涟漪，速度大降。

    “它用了什么手段？居然能同时释放几十个魔法！”弗朗西斯心中大骇，速度不自觉的放慢了一点不敢追得太紧，同时加快了攻击速度，欧阳羽身上的秘密实在是太多了，他绝对是不会放过的。

    “可恶！”诅咒铠甲体型过大的又一个缺点暴露了出来，那就是空气阻力太大，欧阳羽感觉到，如果变换形态的话不但能节省一点魔力，还能加快一点速度，而且被弹面积也会大大减小。

    权衡再三，又挨了几下死亡指光后，她终于下定了决心，暴露就暴露吧，如果死在这里或者被抓走，那么将自己的真面目隐藏着的还有什么用，只要能躲过今天的劫难，以后的事情以后再说，想到就做，欧阳羽身上黑光一闪，一头红色的长发，娇小的体型就暴露在弗朗西斯的眼中。

    “小孩子？小女孩？！”恢复真面目的欧阳羽匆匆回头看了一眼，精致的面容，火红的双瞳和秀发，铠甲上微微凸起的胸部，都被拥有良好夜视力的弗朗西斯全都看在眼里，不由的惊讶喊了出来。

    变成冥衣版双子座圣衣的诅咒铠甲损坏的比较严重，右护肩不见了，左大腿的护甲全碎，腹部被开了好几个口子，让欧阳羽心痛的不得了，这代表着她需要大把的魔晶石来修复。

    现在体型变小了好几倍，空气阻力大幅减小飞行速度立刻得到了提升，魔力的消耗减少了一点，为了能摆脱身后的弗朗西斯，欧阳羽再次取出了一张刻着红色火焰的魔晶卡片。

    “火符！天火流星！”（其实是三级的连珠火球。）

    在欧阳羽的头顶和身体周围瞬间出现三千多个拳头大小的火球，这些密密麻麻的火球拖着长长的红色尾巴，在欧阳羽精神力的指引下争先恐后的飞速飞向弗朗西斯。

    “见鬼！”无论是谁看到三千多个魔法火球向自己飞来都会发憷，弗朗西斯也不例外，将大部分的魔力贯注到魔法护盾上，左突右闪，不断的躲避着飞来的火球，可惜火球实在是太多了，而且他也没有玩过另一个世界的东方系列弹幕游戏，不知道以最小的动作来擦弹，结果动作太大，很快就被一个火球击中，身体的平衡被打乱，然后三千个火球结结实实的全砸在他的魔法护盾上。

    “轰轰轰……！”好像春节放鞭炮一样，连续不断的爆炸声足足响了一分钟才停下来，爆炸的烟雾被风吹散，弗朗西斯漂浮在空中看起来好像没有受伤，他甩了甩头，又用手揉了揉耳朵，雄厚的魔力保护了他在刚才的爆炸中没有受到伤害，但是三千多个火球近距离爆炸所产生的声音激波严重的影响了他的平衡感，这让他感到很不好受。

    在空中休息了几分钟才感觉到好受了一点的弗朗西斯释放了一个专门追踪生者气息的亡灵魔法，然后顺着欧阳羽留下的气息再次追了上去。

    这几分钟的时间欧阳羽已经跑出了十几公里，魔力只剩下一小半的她不得不降落在一片树林中，然后借着树林的掩护继续狂奔，五只幽灵被她派了出去，前后左右上，为她提供着五个方向的视野。

    “该死的，又来了！”刚跑了不到十分钟，欧阳羽就通过身后和头上的幽灵发现了再次追来的弗朗西斯，急忙将五只幽灵收回以免被发现，然后向着他来的反方向逃去。

    顺着欧阳羽气息追来的弗朗西斯虽然知道欧阳羽就在附近，但无法通过魔法获得准确的位置，只好在树林上空慢慢寻找，反正他是在空中飞行，比在地上跑的欧阳羽要快的多。

    “不行，这样不是办法，要打他一个伏击。”欧阳羽对自己释放了一个镜像大法复制出一个分身，然后命令这个分身向着树林不远处的河流跑去，而自己则拿出一张刻着白色闪电的魔晶卡片悄悄的爬上了一颗大树的树顶。

    “终于出来了！死亡指光！”在半空中搜索的弗朗西斯发现了欧阳羽的分身，毫不犹豫的就发动了攻击，灰色的光束准确的击中了快速奔跑的分身，被攻击到的分身顿时化成一团蓝色的光点消散在空气中。

    “不好，又上当了！”

    “电符！银蛇狂舞！”

    欧阳羽从弗朗西斯的身后不远处飞到空中激活了魔晶卡片，四十道白色的霹雳闪电将没有防备的弗朗西斯打的浑身冒烟，差点从空中一头栽了下去。

    成名已经百年的弗朗西斯除了二十年以前被先祖神殿的人偷袭被迫隐藏起来养了二十年的伤以外，还从来就没有像今天这样被人打伤过，如果不是在闪电即将打中他的时候匆忙调集了一些魔力加强了魔法护盾，都有可能被闪电杀死，受伤后弗朗西斯终于对欧阳羽收起了轻视之心，按照同等级的对手重视起来，将自己的魔力合理分配，一部分贯注到护盾上以防再次被偷袭，剩下的魔力随同嘴里响起的咒语开始聚集，他愤怒了，被一个十几岁的小女孩伤到，这让他感到极度的屈辱，骄傲易怒的性格让他走上了邪路，现在又让他失去了对欧阳羽研究的兴趣，只想不顾一切的杀死她。

    “伟大的冥神，您卑微的仆人想您请求……。”

    阴了一下弗朗西斯后欧阳羽马上腾空逃跑，发现他开始念起咒语准备放大招后，更是不顾魔力的消耗加快速度向着远处飞去。

    “……在此献上我的祭品，请求您赐下您的神恩消灭我的敌人！死神降临！”

    亡灵系终极魔法，禁咒——死神降临，随着弗朗西斯的魔力，一个巨大的虚影在他的身后生成，黑色的长袍，一张骷髅脸，两点红光在眼眶的位置，没有脚，两只枯骨一般的双手拿着一把巨大的镰刀，随着弗朗西斯的法杖一指，巨大的镰刀对准了欧阳羽所在的方向挥下，一道巨大的灰色半月从镰刀中射出，灰色半月所过之处草木迅速枯萎、腐烂，就连灰色半月经过了土地也从富有营养的黑色变成了毫无营养的土黄色并干枯、开裂。

    “危险！危险！”欧阳羽的第六感发出了强烈的警报，她毫不犹豫的拿出了一张紫色的魔晶卡片，卡片上刻着一个太阳。

    “火符！超新星爆发！”欧阳羽拿着紫色的魔晶卡片往右手的黑魔剑上一拍，一个直径十几米的魔法阵出现在黑魔剑的剑尖上，魔法阵的中心一个红色的光点迅速变大变亮，从暗红色变成了橘红色，然后又从橘红色变成炽亮的白蓝色，体积也从米粒大小变成一个直径两米的大光球，这是将十个四级火系魔法地狱烈焰压缩后产生的效果，这一次还是她第一次使用紫色魔晶卡片，威力怎么样欧阳羽也不知道，毕竟紫色的魔晶卡片她一共才只有十张而已，不可能为了试验一下威力到底怎么样而白白的浪费掉。

    白蓝色光球散发出的光芒照亮了整片树林犹如第二个太阳，数千度的高温将欧阳羽附近的草木连燃烧的机会都没有就变成了灰烬，不过高温对魔法的主人欧阳羽倒是没有影响。

    心念一动，黑魔剑魔法阵上的白蓝色光球变成一道粗大的光束，和袭来的灰色半月撞在一起，剧烈的能量冲击所产生的能量冲击波将撞击中心附近的一切全都化成碎末，

    “轰……！”一声巨响，两个魔法相持了几秒钟后同时爆炸，犹如一颗核弹爆炸一般，爆炸所产生的光芒将整个天空照亮，然后一个高达几百米的蘑菇云升起，强烈的冲击波将方圆两公里内的树木全部连根拔起，十公里以内的树木成放射形倒下，爆炸还产生了一个宽一百多米，深二十多米的大坑，高温还将大坑中的土地烧成了玻璃。

    此时已经快黎明了，一百公里以内正在熟睡中的人们被照亮天际的白光和爆炸声惊醒，爆炸所产生的震动让房屋颤抖起来，以为地震了的人们惊呼着跑出房屋，然后纷纷发现远处升起的蘑菇云，搞不清楚发生了什么事情的人们，以为是先祖发怒，赶忙都跪了下来双手握在一起祈祷着。

    作为始作俑者的欧阳羽和弗朗西斯，早在两个魔法相撞以后就开始各自逃跑。

    弗朗西斯将大部分的魔力全都注入魔法护盾中，然后用剩下的魔力夺路狂飙，但还是最终被冲击波追上，不知道被吹到哪里去了。

    欧阳羽连续用了好几个瞬间移动逃出去了好几公里，然后趁着爆炸冲击波还有点距离的时候，又用仅剩下的魔力释放了一个气系五级魔法——异次元之门，坐标设定的是维格尔境内，马恩太太的家里。

    当她一只脚刚刚跨进异次元之门的时候爆炸的冲击波到来，破坏力极大的冲击波打在欧阳羽的身上，诅咒铠甲立刻变的支离破碎，她的身体表面被如刀般得冲击波割出数十道大大小小的伤口，内脏也受到冲击吐出了一大口血被吹进了异次元之门，同时因为冲击波的影响，异次元之门变得很不稳定，但最终还是让欧阳羽逃离了这里。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十五章 边陲小镇

    家园大陆的西方，卡德什王国边陲小镇布里斯托尔镇附近的山路上，一辆有着稻穗边剑盾纹饰的马车，在四名骑马护卫的保护下正缓缓的行驶着。

    “吁……！”

    马车停了下来，马车里面坐着一个美艳的女人，看起来大约二十八九岁的样子，一头栗色的长发披在肩上，柔美的五官看起来很舒服，但双眼中不时闪过的精光，说明这是一个很精明很有主见的人，硕大的胸脯，纤细的小腰和丰满的臀部，无一不说明着这是一个已经熟透了的蜜桃，她是布里斯托尔镇领主大儿子的妻子梅丽尔·j·斯普林斯。

    梅丽尔疑惑的挑开马车的窗帘问道：“怎么了？”

    一名护卫过来回答道：“夫人，路上倒着一个人。”

    “菲利普，去检查一下。”

    “是，夫人。”

    菲利普下马，对同伴做出了一个小心戒备的手势，然后手握剑柄走到倒在地上的那人身边观察了起来。

    红色的长发，因为是趴在地上，脸是背对着自己看不到，身材矮小，右手紧握着一把造型诡异的黑色短剑，一套曾经华丽、精美好像艺术品的黑色铠甲如今破破烂烂的挂在主人的身上，看来经过了一番激烈的战斗，光是看到背面的伤口就有不下二十余处，暗红色的血液慢慢的从伤口流出，流到地上形成了一个不大不小的血泊。

    菲利普抽出长剑，小心的将这人翻了一个身，满脸的血污虽然看不清楚面容，但是年纪大约还是能分辨的出来，再加上微微凸起的胸部，说明这是她只是一个才十三四岁的小女孩而已，他蹲下身体，将手指放在小女孩的鼻子下面，轻微的气流从鼻孔中呼出。

    “她还活着！”菲利普心里一惊，连忙转头喊道：“山姆！拿着医疗包快过来！”

    一个年轻一点的护卫急忙拿着一个布包跑过来，菲利普从里面拿出一些止血药粉迅速撒到小女孩的伤口上，因为伤口太多药不够，他只能撒到一些大的伤口上，然后又拿出一些纱布，要山姆解开小女孩的铠甲好对伤口进行包扎，但是小女孩身上的铠甲严丝合缝，山姆根本就找不到可以解开的地方。

    菲利普只好将就着将大部分伤口包好，才起身来到马车这里向梅丽尔报告道：“夫人，只是一个小女孩，穿着一套价值不菲的铠甲，受了重伤倒在那里。”

    “我也去看看。”梅丽尔走下马车，来到小女孩身旁看了看对菲利普说道：“把她抬上我的马车，我们抓紧时间将她送到伍德神父那里去。”

    “是，夫人。”菲利普应道，然后对山姆说道：“我们把她抬上去。”

    两人小心翼翼的抬起小女孩将她放到马车上，梅丽尔也上了马车，一行人快马加鞭向不远处的布里斯托尔镇赶去。

    ————————少女昏迷中————————

    “呜……呜……。”欧阳羽从昏迷中醒来慢慢的张开了眼睛，“这里是哪里？不认识的天花板，难道我被人抓住了？”

    这是一个由石头搭建而成的小屋，一张床，一个老旧的桌子，一张椅子和柜子，简单的很，从不大的窗口中传来的光线照亮了略显阴暗的小屋，门外传来一阵阵歌声，欧阳羽艰难的从床上坐了起来，被子从身上滑下，已经破烂不堪的诅咒铠甲外面包了一层染血的纱布，黑魔剑就放在桌子上。

    欧阳羽忍着疼痛从床上下来，拿起黑魔剑轻轻推开房门慢慢的走了出去。

    猛烈的阳光让她不由自主的闭上了眼睛，过了好一会儿才适应过来打量着自己所处的环境，她似乎在一个院子里，院子四周都是用石头砌成的房屋，有几间房好像是住人的，而另外几间养着一些家畜。

    欧阳羽拿着黑魔剑继续向着歌声传来的方向摇摇晃晃的走去，推开传来歌声的房门一看才发现原来自己这是一座教堂，而教堂里面正在做礼拜，教堂上面的左侧，二十多个小孩子穿着白色的长袍在一名嬷嬷的指挥下正在唱赞美诗，右侧一名穿着黑色神职人员长袍的神父弹着风琴，下面百多人神情肃穆的注视着教堂上的先祖神像。

    “呀……！”一个小孩子看到了提着剑全身是血的欧阳羽尖叫起来，然后更多的小孩看到了她也一起尖叫了起来，在然后教堂内所有的人都看到了欧阳羽，几个穿着半甲的护卫冲人群中冲了出来，因为教堂内做礼拜不能带武器所以都是空着手，这一下子教堂内更乱了，大人叫，小孩哭，搞得欧阳羽不知所措。

    “安静！安静！请安静下来！”神父大声的叫喊着希望人群能稳定下来但没什么作用，最后还是一个坐在前排的干瘦老头示意自己的护卫用斗气大喊才镇住了人群。

    等人群安静下来后神父马上解释道：“诸位，这位小小姐是前几天被梅丽尔夫人发现送到我这里来的病人，不是什么坏人！小小姐，你能把剑收起来吗？”最后一句是对着欧阳羽说的。

    “对不起。”欧阳羽马上将黑魔剑倒拿放到了身后。

    “莎朗嬷嬷。”神父示意一个穿着修女服的中年胖修女把欧阳羽带下去。

    “好的，神父。”胖修女走到欧阳羽的身边对她温柔的说道：“孩子，先跟我来，你这个样子会吓到那些小孩的，而且你受了很重的伤，我也要带你去检查一下。”

    “是，嬷嬷。”欧阳羽乖乖的跟着胖修女离开了教堂回到了刚才醒来的小屋。

    进到小屋后，胖修女拿出一把剪刀把已经被血渗透的纱布减下来说道：“孩子，我要给你换绷带上药，而且你的盔甲也要脱下来清洗伤口，不然就算给你包上了效果也不好。”

    诅咒铠甲穿在欧阳羽身上，别人是脱不下来的，只有她自己才能脱，在欧阳羽的控制下，破烂的诅咒铠甲一件件的从身上掉了下来，胖修女从外面打了一盆热水进来，用被热水打湿的毛巾小心仔细的擦拭着欧阳羽身上的伤口，又将伤口附近的黑色连体内衣用热水打湿将已经凝固的血污化开，以免脱下内衣时和伤口粘在一起。

    忙活了好一阵子，才将欧阳羽的身体清洗干净，伤口涂上草药，又用干净的绷带包好。

    “谢谢您，嬷嬷。”只穿着一条小内裤，全身到处抱着绷带的欧阳羽躺在床上脸色苍白的说道。

    胖修女不在意的笑了笑，将东西收拾了一下要她千万别下床好好的休息才离开。

    过了大约一个小时多一点，莎朗嬷嬷和伍德神父一起走了进来，伍德神父对欧阳羽轻轻一笑说道：“我是这间教堂的神父，这位是莎朗嬷嬷，你现在感觉怎么样？”

    欧阳羽感激的笑道：“感觉好多了，谢谢神父大人和嬷嬷救了我，我的名字叫维德尼娜。”

    “呵呵，维德尼娜小姐，你不必叫我什么大人，镇子里的都叫我伍德神父，你也这样叫吧，救你的也不是我们而是领主大人长子的夫人，梅丽尔·j·斯普林斯，等你好了可要去好好感谢一下才行。”

    “我记住了，伍德神父，神父您也别称呼我什么小姐，您和莎朗嬷嬷就直接叫我维德尼娜吧，请问伍德神父这里是哪里？我又昏睡了多久？”

    “好。”伍德神父高兴的点了点头说道：“这里是布里斯托尔镇，你已经昏迷了三天了。”

    “三天？布里斯托尔镇？”欧阳羽没听过这个镇名再次问道：“那个国家的小镇？”

    “嗯？那个国家？当然是卡德什王国啦。”伍德神父感觉有点奇怪的回答道。

    “卡德什王国？卡德什王国……我怎么会来到这么远的地方？这可是大陆最西边的人类国家啊，和希格拉王国可是隔着上万公里啊？怎么会这样？”欧阳羽很着急，急得不得了，她搞不明白自己为什么会来到这万里之外的地方，从弗朗西斯的口中听到他原本是想去找安迪的，和安迪在一起的艾薇儿肯定也会有危险，如果真有什么事情发生自己又不在她的身边，万一……，欧阳羽不敢再想下去了。

    伍德神父和莎朗嬷嬷不明所以的对视了一眼，莎朗嬷嬷坐到床边拉起她的手关心的问道：“亲爱的维德尼娜，你怎么了？”

    欧阳羽回过神来，对她勉强一笑回答道：“对不起嬷嬷，我只是想到了自己的一个同伴，我和她分开了，对她的安全感到担心。”

    莎朗嬷嬷伸出手抚摸着欧阳羽那头红色的长发安慰道：“维德尼娜你就放心吧，先祖会保佑每一个信徒不会受到伤害的。”

    伍德神父也在一旁安慰道：“是啊，肯定不会出事的，既然你还有同伴，那么我会和镇民们说说，要他们出入镇子的时候多注意一下，你的那个同伴有什么特征吗？”

    “这……。”欧阳羽不可能告诉他们自己的同伴远在万里之外不用找的，但是看着一脸认真的神父和嬷嬷又开不了口，只好随便乱说了一些。

    “我记下来了，等会我就会和镇民们说的，对了，你是怎么受伤的？看你的伤口好像都是被人用剑砍伤的，碰到了什么坏人吗？”伍德神父问道。

    风如刀割，欧阳羽深刻的了解了这句话的含义，被冲击波割出来的伤口确实像是被人用剑砍出来的，欧阳羽含含糊糊的说道：“我和我的同伴碰上了一些山贼，为了掩护我的同伴逃走，我就和那些山贼拼死战斗，这些伤口都是被山贼们砍出来的。”

    “喔……原来是这样。”伍德神父和莎朗嬷嬷一起点了点头，接着两人站起身来，伍德神父说道：“你的伤很重，我们就不打扰你休息了，除了外伤以外还有多处骨折、骨裂需要静养，等会莎朗嬷嬷会拿些吃的过来，吃完东西以后你再好好的睡一觉，我们先走了。”

    “谢谢神父，谢谢嬷嬷。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十六章 解封三宝

    “维德尼娜小可爱，我给你拿吃的过来了。”莎朗嬷嬷端着一个托盘走进小屋放到欧阳羽的面前。

    “谢谢您嬷嬷。”欧阳羽低头一看，托盘里只有两个拳头大小的白面包和一碗蔬菜汤，她抬起头来说道：“嬷嬷，我都已经三天没吃东西了，感觉都能吃下一头布尔牛了，这么点东西不够，能再给吃的吗？”

    “呵呵……我的小维德尼娜，就是因为你已经三天没吃东西了，所以神父才交代我不能给你吃太多的东西，而且你现在的伤很重，还有内出血的迹象也不可以吃太多的东西。”莎朗嬷嬷耐心的解释着。

    “哦，一切都听您和神父的。”听到这么说欧阳羽就不再坚持。

    “吃吧。”莎朗嬷嬷拿起一个小面包递给她。

    欧阳羽接过面包一口就吞了下去，不等莎朗嬷嬷再拿，自己动手拿起剩下的另一个面包和蔬菜汤，一口吞下面包，一口气喝完蔬菜汤，整个用餐过程不超过十秒钟。

    “吃完了。”欧阳羽伸出粉嫩的小舌头意犹未尽的舔了舔嘴唇。

    莎朗嬷嬷被她的进食速度吓到了，她无论如何也想不到，这个看起来很有教养，很有礼貌的小姑娘吃起东西来会有这么快的速度，不过她倒是不讨厌，反而更喜欢这种不做作的表现，她端起托盘微笑着对欧阳羽说道：“吃完了就好好的休息吧，我先走了，晚饭的时候我给你那几件我衣服给你。”

    “谢谢嬷嬷。”

    等莎朗嬷嬷走后，欧阳羽躺在床上打开了自己的人物面板。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级21

    经验值：1124/72000

    体力：60/360（虚弱状态）

    法力：3/180

    基本技能

    攻击：5

    防御：3

    力量：8

    知识：7

    辅助技能

    高级寻路术、高级后勤术、高级招魂术、高级气系魔法、高级土系魔法、高级火系魔法、高级水系魔法、高级智力。

    拥有生物：骷髅剑盾兵6312，骷髅长枪兵6429，骷髅弓箭手4171（弹药48

    ）丧尸4、幽灵5、尸巫611。

    拥有宝物：旅行者之戒、骑士手套、诅咒铠甲（损坏）、炽天之翼（封印）…………龙王神力（封印）、天使联盟（封印）。

    拥有魔法：迟缓大法、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤………

    …飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    需要找一处空地安置墓园城，让英雄你的城池降临这个世界。

    资源：黄金38191、木材0、矿石0、水晶0、硫磺0、水银0、宝石0、魔晶石1923。

    你在战斗中逃跑了，损失部队：剑盾骷髅兵132，长枪骷髅兵55，弓箭骷髅兵2100，尸巫20。

    “该死的弗朗西斯！下次再让老娘碰到你，一定拆了你那把老骨头！”欧阳羽看着眼前的数据和损失恶狠狠的咒骂着，两千多的弓箭骷髅兵和一张紫色魔晶卡片的损失让她心痛不已，而且现在还是虚弱状态躺在床上动弹不得，三点的魔力连一个治疗术都无法释放，这让习惯了有伤就用魔法治疗的欧阳羽很不习惯，没办法只能慢慢恢复了。

    同时，这一次和那几个黑武士的战斗中，欧阳羽也暴露出了很多的不足之处，对付活人的时候，各种要害和关节可以迅速制伏对手，但碰到像黑武士这种高防御力的亡灵或者元素生物的时候，她没有破甲的这个缺点就被无限放大了，还有，这次和弗朗西斯的战斗给了欧阳羽一个当头棒喝。

    自从降临这个世界以来就战无不胜的她，多多少少有点东方不败的感觉了，明知道对方是成名百年大boss，依旧认为自己可以战胜对方，但现实是无情的，弗朗西斯打的她四处逃窜，让欧阳羽见识到了什么是大陆的顶级高手，如果没有紫色魔晶卡片的存在，她不是被杀死就是会被抓住成为弗朗西斯的奴隶过上悲惨的生活。

    现在欧阳羽虽然嘴巴上说着要弗朗西斯好看，但是她心里很清楚，如果再次碰上倒霉的绝对还会是自己，双方的实力相差太大了，自己的紫色魔晶卡片又实在是太少，用一张少一张，一旦用完就只能等死，连跑都会跑不掉。只有尽快提升自己的实力才是真正的王道。

    作为英雄无敌中的英雄，提升实力的主要方式有两种，一种就是提升自己军队的战斗力，但是要有城市支持才行，现在欧阳羽一直找不到合适的地方来放置自己的墓园城，那就只能用第二种了，解封宝物来提升自己的实力。

    英雄无敌iii中的宝物多种多样，对实力的提升有着显著的效果，尤其是天使联盟，攻击、防御、力量和知识各加二十一点，战斗前释放水系四级魔法——祈祷，祈祷可是可以增加攻击、防御、速度的超级魔法，简直是逆天的存在，还有龙王神力，攻击、防御、力量和知识各加十八点，自己和手下的军队不怕1－4级魔法，同样是无敌的装备，但是以上两种需要解封都需要海量的魔晶石，欧阳羽暂时不敢想，而且她也走进了一个误区，除了增加攻击速度的宝物以外，她只喜欢解封成套的宝物，这和她以前玩游戏时的爱好有关系，其实很多散件的宝物也很不错。

    比如火神剑，攻击+6，邪盾，防御+6，地狱王冠，力量+5，这三件宝物都有不错的属性，而且就算是成套的宝物也是用几个宝物组合而成的，也可以先一件一件的解封然后再组合在一起，这样不但可以增长自己的实力还可以不用看着不能解封的宝物流口水了。

    欧阳羽现在拥有的魔晶石差不多有两千个，其中的九百个是九张紫色魔晶卡片，一张等于一百个，她是绝对不会用的，剩下的一千个她打算解封一些散件宝物出来，选来选去，她最终选择解封人马战斧，攻击+2，狼人王盾，防御+4，魔力项圈，每小时恢复百分之十的魔法值，这三件宝物。

    光芒闪过，人马战斧、狼人王盾和魔力项圈出现在欧阳羽的面前，人马战斧很长，全长约有一米八左右，棕色的长杆，泛着寒光的青色斧面，大斧面的上方是一个狼牙状的半月刃，长杆从斧面和半月刃之间还有一个三十厘米的枪尖，说是战斧但看起来更像是枪斧，可以刺，可以砍，可以勾，还可以切，简直是万能，最重要的是，人马战斧还有着破甲的属性，这也是枪斧解封后才知道的，这让她欣喜若狂。

    狼人王盾是一个直径五十厘米的圆盾，银色的盾面上有一个狰狞的狼头，为了配上诅咒铠甲的黑色，欧阳羽将狼人王盾的外观颜色换成了同样的黑色，人马战斧也是一样，全都是黑色，有了狼人王盾，诅咒铠甲自带的亡灵盾就不会再用了，亡灵盾会化成一个防御立场附在诅咒铠甲的表面以增加防御力，狼人王盾解封后同样增加了一个属性，不愧是称为狼人王的盾牌，每天可以召唤出五只狼人为盾牌的主人战斗，狼人存在十二个小时，如果死亡或者时间到了就会消失。

    魔力项圈，被欧阳羽变成了一条黑色一指宽的颈带，项圈上的沙漏变成了一个金色的小铃铛，轻轻摇一摇就会发出悦耳的铃声，当然战斗时不会叮叮当当的响，要铃铛响是可以选择的，魔力项圈是不属于魔力源泉的散件，解封后也多了一个属性，魔力透支，可以瞬间所有的魔力，冷却时间一个月，和敌人战斗的时候，双方都没有魔力了，这时自己突然魔力全满，那是多么高兴的事情啊，想到这里欧阳羽就兴奋的发抖，立刻将魔力项圈带上自己细长的脖子，随着身体的摆动，一阵阵清脆悦耳的叮当声从小铃铛发出，听得欧阳羽都眯上了眼睛。

    这三样宝物的解封和修理诅咒铠甲基本将普通魔晶石都花光了，还剩下不到五十个，这也是她特意留下来的，毕竟魔晶石都被她制成了魔晶卡片，总需要留下一些以备不时之需。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十七章 康复

    时间一晃就是大半个月，一直处于虚弱状态下的欧阳羽，身体也一点一点的在好转，昨天伍德神父告诉了她一个消息，是从神殿的专用通道传来的，下发到所有的教堂，伍德神父说，二十多天前，在希格拉境内，亡灵法圣弗朗西斯·德雷克发动了一次尸潮，将在战争中死去的十万士兵复活成亡灵四处袭击村镇，幸运的是在尸潮发动不久就在浣熊镇碰到了一个不知名的法圣，这名正义的法圣为了保护镇子里面的人们和弗朗西斯大战一场，两人最后都发动了禁咒，亡灵法圣弗朗西斯·德雷克只受了一点轻伤，而那位不知名的法圣却不知所踪，从弗朗西斯的口中才得知已经遇难。

    然后弗朗西斯·德雷克想继续发动尸潮攻击其它的村镇的时候，却被及时赶来的各路人马包围，先祖神殿最年轻美丽的第五主教桃丽丝·施奈德，手持神器萨尤克之剑的希格拉女王卡伦·斯叶特，公爵剑圣索班和大陆上最新崛起的新星安迪·月·维克托一起对弗朗西斯展开了围剿。

    其中安迪·月·维克托在战斗中大放异彩，很多自创的魔法将弗朗西斯的亡灵魔法克制的死死的，令他十成的力量只能发挥出不到七成，最后在众人齐心协力之下将其重伤，弗朗西斯只能狼狈而逃。

    鉴于弗朗西斯的老巢就在大陆西部某地，神殿下达了全力搜索的命令，要求西部各地的教堂严密注意当地的情况，如有异常要立即上报。

    听到这个消息以后欧阳羽总算将心里的担忧放了下来专心养伤，同时又对安迪的狗屎运感到嫉妒不已，当听到伍德神父说到卡伦女王要在浣熊镇遗址上给那位为了正义而遇难的法圣修建雕像纪念时，欧阳羽哭笑不得，自己可是还活的好好的根本就没死，你们修哪门子的雕像啊，再说了，你卡伦女王连我长的什么样都不知道你怎么修啊？

    算了，要修就修把，等哪天有空了去看看应该会很有意思的，欧阳羽靠在床上想道。

    接下来又过了两天，虚弱状态终于没有了，恢复了一点魔力的欧阳羽立刻给自己释放了两个治疗术，身上的伤势马上好了大半，起码外伤都好了，内伤还需要调养。

    伍德神父给她检查过后连呼奇迹，以他的经验像欧阳羽这样的伤势起码要卧床休养半年才行，而现在不过才一个月就好的七七八八的他从来就没有见过，只能解释成欧阳羽的体质特殊和先祖的恩赐。

    得到下床许可后欧阳羽穿上莎朗嬷嬷给她的修女服离开教堂直奔小镇的餐馆。

    欧阳羽的修女服是前几年一名见习修女留下来的，那名见习修女来到这座教堂的时候也只有十四岁，两年见习期满后升任正式修女去了其它地方，她所穿的见习修女服就一直留在了教堂里面。

    蓝白色的披头巾包裹着红色的秀发，白色的小披肩里面是蓝色的长袍，胸口挂着黑色的十字架，纤细的小腰上缠着一串念珠，随着臀部的摆动而摇晃着，脖子上的金色小铃铛发出着叮叮当当的悦耳声。

    欧阳羽一路小跑到餐馆门口，推开房门，坐到一张桌子上高声喊道：“老板！来一只烤幼猪猡兽，五只布尔牛腿，两份小碎骨，三只烤彩翼鸡，五盘通心面，两盆蔬菜汤！”

    餐馆老板走过来为难的说道：“这位修女小姐，您叫的那些菜品很多本店都没有。”

    欧阳羽奇怪的问道：“没有？不会吧？餐馆会没有这些菜品？”

    老板苦笑了一下说道：“布里斯托尔镇，是个小镇地方偏远也没有什么商人，来本店用餐的人都是本地人，他们也只会吃一些黑面包或者通心面和蔬菜汤而已，本店也是小本经营，没有钱，也没有地方去买布尔牛和彩翼鸡，对不起了，如果您不嫌弃本店简陋的话就请点些其它的食物吧。”

    “烤肉排总有吧？”

    “有的。”

    “那好吧，给我上五盘通心面，十份烤肉排，两大碗蔬菜汤和十五条白面包吧。”

    “是，请您稍等。”

    餐馆没什么客人，只有几个客人三三两两的分坐几处，好奇的看着欧阳羽。

    菜上的很快，等菜上齐后欧阳羽挥舞着刀叉，大口大口的消灭着眼前的食物，这一个月以来她每天吃的东西都很少，肉什么的就更少了。

    布里斯托尔镇人口一千多一点，是一个农业镇，粮食产量不高，领主定的税倒是高达五成，如果是个丰收年还好镇民们起码还能混个温饱，如果当年受灾减产大部分人都要饿肚子，所以给教堂的布施也不多，伍德神父和莎朗嬷嬷自己在教堂后面开辟了一个菜园子，又养了点彩翼鸡多少还能吃到点肉食，在镇子里面算是不错的生活了，镇民们一年中基本吃不到一块肉，反倒是领主家天天大鱼大肉，生活好得不得了。

    “山姆，这边！”一个穿着老旧皮甲的年轻人走进餐馆，他的两个同伴看到他后向他招手。

    “不好意思来晚了，被弗朗西斯科少爷留下做陪练了。”山姆对同伴们解释了一下迟到的原因。

    山姆的一名同伴带着羡慕的眼光说道：“能被弗朗西斯科少爷看中当陪练，这说明你山姆是有本事的人，少爷在把你当亲信培养呢，以后等少爷继承了爵位你就是他的得力助手了，到时候可要帮我们在少爷面前多说说好话哦。”

    山姆略微得意的哈哈大笑着说道：“哈哈哈……到那个时候再说吧，如果真有那么一天我一定会的，喝酒，喝酒。”

    作为小镇上唯一的一家餐馆还兼营着酒馆和旅店的功能，镇上有点闲钱的人都喜欢来这里喝上一杯劣质的麦酒，三人两杯酒下肚后山姆无意中看到了正在大吃大喝的欧阳羽。

    “咦？我们的镇子上什么时候有了这么一位可爱的小修女了？”

    “山姆你不知道？对了，你这一个月都在领主大人的庄园里面没到镇里来，你看到的这位小小姐其实并不是真正的修女，是梅丽尔夫人在一个月前在路上看见然后送到伍德神父那里的一个普通小姑娘而已。”

    “哦……原来是她啊。”山姆想起来了：“当时我也在场，不过那个时候她脸上全是血没看清楚长什么样，居然会这么漂亮。”

    说道这里山姆两眼一转悄悄的对两名同伴说道：“弗朗西斯科少爷这次从城里回来老是说家里没有漂亮的侍女，如果我们想办法把她……”山姆指着欧阳羽“把她送给少爷，少爷肯定会重重的奖励我们的。”

    “对啊！”那两人顿时两眼放光一脸热切的看向欧阳羽，看她就好像看到了大把的金币一样。

    “不过……。”其中一人犹豫道：“不知道少爷喜不喜欢这种类型的，万一他要是不喜欢怎么办？”

    “这倒是个问题。”山姆有点吃不准了，想了想说道：“我看这样吧，把这个女孩子的情况先告诉少爷，如果少爷喜欢我们动手，如果少爷没那个意思就算了。”

    “好。”x2。

    山姆等人匆匆结了账离开餐馆快速向镇外不远处的领主庄园走去。

    吃饱了肚子的欧阳羽满脸幸福的摸了摸自己的小肚子，根本就不知道有人正在打她的主意，叫来老板结过账后，她决定在小镇里逛逛，先看看这里的有没有什么好吃的特产，然后再去这里的领主庄园去感谢一下那位发现自己的梅丽尔夫人。

    不到十分钟欧阳羽就失去了逛街的兴致，小镇实在是太贫穷落后了，道路不是常见的石子路而是土路，走在上面灰尘很大，由于没有下水系统小镇的居民们也没有集中处理的习惯，生活用水到处乱泼，被水泼到的土路顿时变成了泥泞，再加上随处可见的人畜粪便，一股难闻的味道始终充斥着她的鼻子。

    “算了，还是去庄园吧。”欧阳羽受不了这里的味道快速离开小镇，沿着道路向领主庄园走去。

    刚离开小镇欧阳羽就看到了一大片的田地，此时正值春季大量的镇民们都在地里为了一年的生机而忙碌着，欧阳羽兴致勃勃的看着道路两旁的景色慢悠悠的走着。

    大约走了三十多分钟她来到了领主庄园，三栋两层高由石头垒成的房屋成品字形错落在庄园内，这三栋石屋的周围还有一些低矮的一层石屋和茅草房，看起来像是下人和奴隶住的地方。

    和守门的警卫说明来意以后，警卫要欧阳羽稍等并叫人进去报告，不一会儿她被告知夫人有请。

    就在欧阳羽跟着一名侍女去见梅丽尔夫人的时候，山姆正好带着他口中的弗朗西斯科少爷从另一栋石屋中走出来，山姆一眼就看到了欧阳羽并在弗朗西斯科的耳边轻声说了些什么。

    弗朗西斯科故作高傲的点了点头，山姆大喜而去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十八章 蒙尘的女王

    “夫人，维德尼娜小姐来了。”

    欧阳羽跟随着侍女在左边石屋的一楼会客厅见到了正对她微笑的梅丽尔夫人。

    “好漂亮！感觉好亲切，就像妈妈一样！”这是欧阳羽对自己的救命恩人的第一印象，她虽然没有穿裙子但依旧低头弯腰，用双手抓起长袍的两侧向左右拉开一点，双腿微微下蹲，对瑞切丝夫人行了一个淑女礼。

    “咦？”梅丽尔双眼一亮，这个淑女礼可不是什么人都能行的，平民见到贵族可是要下跪磕头的，只有贵族女性之间才会这样行礼，梅丽尔站起来换了一礼，微笑的问道：“不知道维德尼娜小姐是哪家的小姐。”

    对梅丽尔有莫名亲切感的欧阳羽不知道为什么不想欺骗她，如实说道：“不瞒夫人，其实我是维格尔帝国元帅，维克托公爵长女，凯瑟琳·月·维克托，因为不满母亲强逼我嫁给我那个愚蠢如猪猡兽长的也和猪猡兽差不多的表哥而逃婚出来的，我现在改名叫维德尼娜·羽·欧阳，请夫人叫我维德尼娜吧。”

    “原来是维克托公爵的长女，请坐。”

    “谢谢。”

    欧阳羽来到一张圆桌面对梅丽尔坐下，一旁的侍女给她倒上庄园自己生产的果汁和一些小点心，等这名侍女走开后欧阳羽从另一名侍女手中拿过自己带来的礼物，放到梅丽尔的面前说道：“夫人，为了感谢您救了我，这是我的一点心意，请您不要推辞。”

    “谢谢，不过这礼物我不能收，我也只不过将你送到了伍德神父那里，你应该感谢的是他才对。”

    “伍德神父我当然会感谢的，但是如果没有夫人您将我送到神父那里，他又怎么会救治我呢，所以您也是必须要感谢的，难道夫人嫌弃我的礼物吗？”欧阳羽装出一副可怜的样子。

    “好吧，好吧，礼物我收下了。”梅丽尔不再推辞，然后按照礼节准备当面打开欧阳羽的礼物。

    礼物成长条状，外面包着一层带花纹的真丝布，梅丽尔解开真丝布后一个由金丝楠木所制成的盒子出现在她眼中，“看来这份礼物价值不菲啊。”光是这个金丝楠木的盒子差不多就要两个金币，那么盒子里面的礼物肯定更贵重。

    梅丽尔轻轻的打开盒子一看，一颗花生大小成泪滴状的五彩钻石静静的躺在里面，这颗五彩钻石镶嵌在一根由铂金所制成的项链上，夺目的光彩照耀着整个房间。

    “啊……！”梅丽尔无论如何也想不到欧阳羽会送出这么贵重的礼物，这根五彩钻石铂金项链起码价值两百枚金币，几乎相当于她丈夫的家族二十年左右的收入了。

    “这……这……维德尼娜……这根项链太贵重了我不能要。”梅丽尔感到有些不安，这份礼物的价值超过了她的想象，而且她丈夫的家族成员之间并不和睦，如果被其他的家庭成员知道了这根项链，恐怕会生出很多的事端所以她不敢要。

    欧阳羽并不知道梅丽尔的苦衷只是以为她不喜欢而已，“不喜欢吗？您再看看这只戒指。”右手伸进左手的袖袍里，从英雄背包中又拿出了一只戒指，戒指是由昂贵的魔法秘银所打造，镶嵌着一小颗紫色的魔晶石，在她的背包中有很多从山贼那里得到的首饰，大部分低价值的都被贱价卖了出去，只有一些高价值的被她留了下来准备分散卖。

    “这是一只可以生成一个魔力护盾的魔法戒指，可以抵挡一次包括二级以下的魔法攻击，或者三级战士的全力一击。”欧阳羽拿着戒指介绍道。

    梅丽尔呆呆的看着欧阳羽手中的戒指哭笑不得，这个魔法戒指比五彩铂金项链更值钱，如果拿到拍卖行去拍卖的话最少都要一千金币起价。

    “这个也不喜欢？我还有。”欧阳羽的右手再次伸进了袖袍。

    “维德尼娜，够了，够了，项链我收了！我收了！”梅丽尔一把按住欧阳羽的右手大声说道，然后命令侍女将项链拿了下去收好，她不敢让欧阳羽再拿了，光是那个魔法戒指就不是她家这种小贵族应该拥有的，收下了反了是祸事。

    “您喜欢就好，这戒指您也一并收了吧。”欧阳羽将戒指放到了梅丽尔的身前。

    这次梅丽尔以坚决的态度拒绝了这枚戒指，无奈之下欧阳羽只好将戒指收了回来。

    “母亲！”

    “母亲！”

    两个十二三岁和十岁左右的小女孩推开门走进了会客厅。

    “爱丽尔、茜拉，你们过来，我给你们介绍一下，这位是维德尼娜·羽·欧阳姐姐。”

    “维德尼娜，她们是我的女儿，大的叫爱丽尔，小的叫茜拉。”

    “爱丽尔、茜拉，你们好。”欧阳羽起身行礼。

    “维德尼娜姐姐好。”爱丽尔和茜拉回礼，行礼的姿势很完美，显示出了她们良好的家教。

    欧阳羽仔细观察着这对小姐妹，姐姐爱丽尔一头和她同样的红色及腰长发，双眼是奇特的一红、一金两种颜色，精致、可爱的五官和已经发育起来的身体预示着几年后她将是一个倾国的美人，尤其是那对小馒头，才十二岁的她就已经初具规模，比已经十四岁的欧阳羽还要大一些。

    妹妹茜拉是绿色的短发，红色的双眸有着这个年龄的小孩子所特有的调皮感，现在这对红色的眸子正好奇的打量着欧阳羽，她拥有着不输给姐姐的漂亮面孔，除了身体还没有发育，在各方面和她姐姐一样优秀。

    “夫人，您这一对女儿真漂亮，如果我是一个男的就一下会先预定下来，等她们长大后做我的新娘。”欧阳羽说着玩笑兴致的恭维话，不过这倒也不算恭维，爱丽尔和茜拉确实都很漂亮。

    对自家孩子的称赞都是父母们最喜欢听的话，欧阳羽的话让梅丽尔笑的合不拢嘴。

    “那我长大以后就嫁给维德尼娜姐姐做你的新娘。”茜拉天真无邪的童语让欧阳羽、梅丽尔和侍女们都开心的笑了起来。

    场面话结束后欧阳羽和梅丽尔闲聊了起来，爱丽尔和茜拉乖巧的坐在母亲的身边吃着小点心听着两人的对话。

    聊着聊着梅丽尔就向欧阳羽询问为什么会受这么重的伤而晕倒在路边。

    “这是因为我碰上了亡……一伙山贼。”差点说漏嘴的欧阳羽赶忙改口，将自己以前和山贼的战斗变成一个惊现的故事说了出来。

    “原来是这样，那你以后有什么打算吗？”梅丽尔问道。

    “因为我还有很重要的事情要办，等过几天我的伤完全好了就会离开这里。”

    “是吗，那你以后要小心了。”

    两人又聊了一会，欧阳羽看看时间便提出告辞，梅丽尔将她送到石屋门口，送走欧阳羽后她回到自己的房间内准备小睡一下，她的侍女长席琳一脸激动的走了进来说道：“陛下，好机会，好机会啊，想不到维德尼娜小姐居然会是维格尔帝国元帅的女儿，如果我们能够获得维格尔帝国的支持，您就可以重登王位了！”

    梅丽尔不悦的对自己的侍女长说道：“席琳，我已经不是卡德什王国的女王了，你的这些想法就放弃了吧。”

    “不，陛下。”席琳有点情绪激动的说道：“虽然您蒙尘委屈隐居在这乡下地方十六年，但您始终是王国的女王陛下，还有无数的人为了推翻伪王，为了您能够夺回属于您的王位而奋斗着，现在大好机会陛下您又怎么能够放弃呢？”

    “够了！”梅丽尔满脸痛苦的大声说道：“够了，已经有太多的人为我而死，我不想看到再有人为了那个虚无缥缈的王位而送了命，我现在只是一个乡下贵族长子的妻子，两个孩子的母亲而已，其余的什么都不是了。”

    “那您为什么又要对维德尼娜小姐使用魅惑宝珠呢？”席琳再问道。

    “那是因为我想确认她是不是我叔叔派来的间谍，魅惑宝珠可以让人对宝珠的主人产生亲切感，从而降低对宝珠主人的戒备心理，所说话的也将都是真话而不是谎言，刚才你也在会客厅，我事前也不知道维德尼娜会是维格尔帝国元帅的女儿。”

    “陛下，我认为您还是应该趁着维德尼娜小姐还没离开之前好好的笼络她，通过她争取到维格尔帝国的支持。”

    “我……。”

    “母亲！母亲！”梅丽尔的话被急急忙忙推门进来的爱丽尔和茜拉打断，爱丽尔大声说道：“母亲，您快去大门那里看看吧，弗朗西斯科叔叔拦下了维德尼娜姐姐，想要她做自己的贴身侍女！维德尼娜姐姐不肯，弗朗西斯科叔叔下令要将她抓起来，您快去救救维德尼娜姐姐吧！”

    “什么？！”梅丽尔大惊，连忙向外快步走去。

    席琳跟在后面想到：“真是先祖保佑，弗朗西斯科那个混蛋终于做了一件好事。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十九章 无耻的弗朗西斯科

    “母亲！母亲！”梅丽尔的话被急急忙忙推门进来的爱丽尔和茜拉打断，爱丽尔大声说道：“母亲，您快去大门那里看看吧，弗朗西斯科叔叔拦下了维德尼娜姐姐，想要她做自己的贴身侍女！维德尼娜姐姐不肯，弗朗西斯科叔叔下令要将她抓起来，您快去救救维德尼娜姐姐吧！”

    “什么？！”梅丽尔大惊，连忙向外快步走去。

    席琳跟在后面想到：“真是先祖保佑，弗朗西斯科那个混蛋终于做了一件好事。”

    时间往前推一点，欧阳羽告别梅丽尔以后慢慢向庄园大门走去，一直在房屋外盯着的山姆看到她出来立刻拔腿就跑去通知他的主子。

    得到消息的弗朗西斯科带着山姆和另外三人在大门处将欧阳羽拦截了下来，作为狗腿子的山姆笑嘻嘻的走到欧阳羽面前说道：“维德尼娜小姐，请让我为您介绍一下，这位是领主大人的次子，弗朗西斯科·j·斯普林斯，一位尊贵的魔法师老爷和未来的男爵大人。”

    弗朗西斯科在山姆介绍自己时故作高傲的挺胸抬头做出一副不可一世的样子。

    弗朗西斯科的名字让欧阳羽想起了那个打的她抱头鼠窜差点挂了的弗朗西斯·德雷克，一想起他欧阳羽就恨的牙痒痒的，不但让她损失了大量的亡灵，还消耗了一张紫色魔晶卡片，那可是有钱都很难买到的珍品啊，最少都值一万金币。

    因为弗朗西斯的缘故，让欧阳羽对眼前这个名字只有一字之差的弗朗西斯科感觉大坏，以阴阳怪气的语调说道：“噢……那不知道这位尊贵的魔法师老爷和未来的男爵大人找我有什么事情呢？”

    “弗朗西斯科少爷希望能聘请维德尼娜小姐当他的贴身侍女。”山姆一脸叫你当是你的荣幸的表情说道。

    “我拒绝！”欧阳羽很干脆的说道，叫她去当贴身侍女开什么玩笑，贴身侍女和普通侍女不同，可以算是半个主人的女人，如果主人需要那可是需要侍寝的，生下来的孩子也没有继承权，别说弗朗西斯科只是一个小的不能在小的男爵次子兼三十多岁的魔法学徒，就算是让她当皇后，欧阳羽也不会愿意的。

    听到欧阳羽的拒绝弗朗西斯科的脸一下子就沉了下来，一直观察着主子表情的山姆看到主子不高兴了，立刻对欧阳羽厉声说道：“你真的不愿意做少爷的贴身侍女？”

    “没错！”

    “哼哼，那好，既然这样那么请交税吧。”

    欧阳羽诧异的问道：“我既不是斯普林斯男爵的领民又不是卖货物的商人我交哪门子的税？”

    “咳。”山姆从怀里拿出了一份羊皮纸装模作样的念了起来：“根据领主大人在三个月以前的命令，凡是在领地内居住三天以上的人员都需要交纳临时居住税、人头税、粮食税、用水税、道路使用税，因为领地内的所有一切都归领主大人所有，维德尼娜小姐你受伤治疗所需要的草药当然也是领主大人的财产，还需要多交纳草药税、清洗纱布对环境的污染的环境治理税，共计一百枚金币。”山姆不识字，羊皮纸上的内容都是他一个字一个字的背下来的。

    欧阳羽被这一连串的这个税，那个税给气乐了，见过无耻的没见过这么无耻的，草药税、环境治理税，亏这些人编的出来，又不是二十一世纪工业污染严重的地球，这个山青草绿的异界环境好的不得了哪里还需要什么治理。

    山姆得意洋洋的继续说道：“维德尼娜小姐请交税吧，怎么没有吗？如果没有的话，那么按照王国法律将宣布你破产自动成为领主大人的奴隶来抵债，来人啊！把她抓起来！”

    一直在自说自话的山姆也不管欧阳羽反应如何就叫人想将她拿下，他身后的三名镇警卫队的队员立刻向欧阳羽走去准备将她抓起来。

    欧阳羽眯着眼睛右手伸进了左手的袖袍内准备拿出青锋剑，“你们相对我的客人做什么？！”梅丽尔的喊声从身后传来。

    梅丽尔一路跑到欧阳羽的身边大声呵斥道：“弗朗西斯科！你想对维德尼娜小姐做什么？”

    “梅丽尔，不是我想对这位维德尼娜小姐做什么，而是根据父亲大人的命令对她收税而已。”弗朗西斯科淡淡的说道，将脸偏到一边眼睛也假装不看她，但却总是悄悄的偷瞄两眼，眼中充满了对梅丽尔的占有欲。

    “哈！对一位贵族收税？男爵大人真的有下这样的命令？还是你自作主张这样做的？一百个金币？什么时候有高的这么离谱的税啦？”梅丽尔冷嘲热讽的问道。

    弗朗西斯科脸色大变，指着欧阳羽大声问道：“难道她是贵族？”

    “维德尼娜是维格尔帝国元帅维克托公爵的长女。”

    “公……公爵……。”欧阳羽的身份犹如一颗重磅炸弹，吓得山姆手中的羊皮纸掉到了地上，在这个偏远的小镇领主斯普林斯男爵对他来说就像是天一样的存在，而比男爵大高好几等的公爵是什么样的存在是他不敢想象的存在。

    “我不信！”弗朗西斯科也吓得小脸苍白，但依旧固执的说道：“维格尔公爵的长女怎么可能会来到这里，而且连一个护卫都没有，还需要自己拔剑和山贼战斗搞的遍体鳞伤？你不要骗我！”

    “维德尼娜把你的那枚戒指拿出来给他看看。”

    欧阳羽依言拿出了那枚红色凤尾花印记的戒指，展示在弗朗西斯科等人的面前，贵族纹章都是有着魔法防伪标记的很难伪造，在证据面前弗朗西斯科不得不低下了头颅，不然一个男爵次子强征公爵长女做贴身侍女被传了出去，他这辈子都会被人笑死的。

    “哼！”弗朗西斯科一甩手气呼呼的走了，山姆等人也急忙跟了上去，欧阳羽对梅丽尔道谢离开了庄园，一切看起来似乎都结束了，但是，这只是一系列事情的开始而已。

    晚上，气的睡不着的弗朗西斯科起身下床，披着衣服离开自己的那栋石屋，来到庄园后面的果园内散步希望能让自己心情好一点，他躺在一处隐蔽的草丛里面看着天上明亮的双月，梦想着自己成为五级法圣大杀四方，左手揽着一直垂涎欲滴的梅丽尔，右手抱着欧阳羽，被国王封为公爵躺在自己的公爵府的大床上和两位美人滚床单。

    “唉……。”幻想结束他坐起身来，自己依旧还是一个三十多岁的魔法学徒，只能继承父亲的男爵爵位。

    “总管大人，您来了。”一个中年男声在弗朗西斯科的附近响起。

    “咦？这么晚了谁还会来这里？总管又是谁？家里没这个职位啊？”弗朗西斯科悄悄的拨开草丛，借着明亮的月光向声音传来的方向看去。

    “邦德统领，你怎么来了？”一个女声说道，今晚的月光很亮，弗朗西斯科很清楚的看到刚才说话的女人正是自己的大嫂的侍女长席琳，而和她说话的人则是一个四十多岁冒险者打扮的中年男人。

    中年男人说道：“我的手下发现伪帝的巡查队已经来到了科普顿城，请总管大人转告陛下，最近不要去科普顿城以免被伪帝的爪牙发现。”

    “嗯，我知道了。”席琳点点头说道：“邦德统领，陛下今天结识了一位维格尔帝国元帅的长女，你将这个消息转告斯图亚特侯爵，看看他能不能利用这层关系获得维格尔方面的支持？”

    “维格尔帝国元帅的长女？是不是红发赤眼，年纪大约十三四岁的小女孩？”邦德立刻问道。

    “你知道她？”

    “怎么可能不知道，你和陛下一直待在一起对外面的消息不灵通，现在关于这位小姐的事情已经传疯了，十四岁的正式魔法师啊！不但打破了二十五岁就成为魔法师的老记录，还打破了她哥哥安迪·月·维克托，十七岁就成为魔法师的新记录，不过这位小姐一直很低调，如果不是她的母亲强逼她嫁给自己的表哥，那么谁也不知道她已经是一名强大的魔法师，她现在人在哪里？自从她逃婚后她的父亲维克托公爵一直派人在找她。”

    “就住在镇里的教堂内，一个月以前她受了重伤被陛下发现送到了伍德神父那里治疗。”席琳将欧阳羽的事情简要的说了一遍。

    邦德统领听完后兴奋的拍了一下手说道：“太好了，陛下对那位小姐有救命之恩，维克托公爵绝对会支持陛下重登王位的，我现在就回去安排人手将这个消息告诉斯图亚特侯爵。”

    “好，你自己小心点别被发现了，有消息就尽快告诉我。”

    “嗯，我走了。”

    等两人走远后弗朗西斯科才从草丛中走出来，“席琳是梅丽尔的侍女长，陛下今天结识了公爵长女，救命之恩，那么梅丽尔就是那位已经逃亡了十六年的前女王，瑞切丝·c·泽格尔了！”

    十六年以前，年仅十八岁的瑞切丝·c·泽格尔从病逝的父亲那里继承了王位，但是在位不过三个月就被她的叔叔，考尔·c·泽格尔发动政变赶下了王座从此失踪，有人说这位年轻的女王已经死了，有人说这位女王一直在暗中积蓄着力量准备夺回自己的王位。

    但真实的情况是，瑞切丝在逃亡途中被她叔叔的手下发现，忠于她的侍卫和她叔叔的手下战成一团，她趁机逃脱被一位乡下领主的长子所救，目睹了母亲被自己的亲叔叔所杀死，忠于自己的侍卫和侍女大量死亡，性格较为软弱的瑞切丝并不想复仇，只想安定生活的她感激那位救下自己的年轻男子，虽然这位男子长的并不英俊也不怎么聪明，但憨厚老实也很爱她，于是瑞切丝就嫁给了这位乡下领主的长子并在四年后和六年后生下了两个女儿。

    本以为这样安定的生活就这样能一直过下去，却没有想到自己的秘密无意中被弗朗西斯科所得知，不甘心像自己的父亲那样只是一个乡巴佬男爵的弗朗西斯科，为了自己的荣华富贵在第二天急急忙忙的就赶向了科普顿城。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十章 抓捕

    “快！快！后面的跟上！”

    天刚刚亮，布里斯托尔镇附近的山路上出现了几百名全副武装的士兵正向着小镇快步而去。

    “还有多远？”一名骑着战马穿着全身重铠的军官对他身旁的同样骑着马的弗朗西斯科问道。

    弗朗西斯科讨好的笑了笑说道：“索隆大人再拐过前面那个弯就可以看见镇子和庄园了。”

    “好！如果这次真的能够抓到王国的叛逆分子，那以后就是我叫你大人了，哈哈哈哈……！”索隆拍了拍弗朗西斯科的肩膀笑道。

    “哪里，哪里，这都是托陛下的洪福，大人的运筹帷幄，才能将那些叛逆一网打尽，我这只能算是一点微末之功，算不得什么，以后您还是大人，在大人的面前我这还是小人。”弗朗西斯科一个劲的谄媚讨好让索隆高兴的大笑了起来。

    “大人，抓到有一个人，说是弗朗西斯科少爷的亲信。”一名士兵跑过来报告道。

    索隆看了看弗朗西斯科说道：“带过来。”

    “是！”

    很快一个年轻人被两名士兵押了过来，弗朗西斯科看清来人后对索隆说道：“大人，这人是山姆，确实是我的亲信，我一直叫他盯着那些叛逆，好让大人知道那些叛逆的一举一动。”

    “嗯，你有心了。”索隆点头赞赏了一句。

    “弗朗西斯科少爷！”山姆看到自己的主子后激动的叫了一声。

    弗朗西斯科对他说道：“山姆，这几天梅丽尔和她的人没有什么异常吧？”

    “没有，没有，和平常一样。”

    “那她们现在怎么样？”

    “都还在睡觉，应该还没有起来。”

    “那个维格尔帝国来的间谍呢？”弗朗西斯科隐瞒了欧阳羽的真实身份只说是一个间谍。

    “也还在教堂里面。”

    问完后弗朗西斯科转头对索隆说道：“大人，能让我的人去抓捕那个间谍吗？”意思是大功都让给你了，你也给我一点汤喝吧。

    “哈哈哈……好！你叫你的人去吧！”

    “谢谢大人！山姆，马上带着人去教堂抓人，抓到人之后你应该知道怎么处理吧？”

    “是，少爷！抓到人后马上将人带到这位大人面前。”山姆说话的同时对弗朗西斯科眨了眨眼。

    看到山姆了解了自己的意思弗朗西斯科很高兴，他如果真的抓到了欧阳羽又怎么可能会交出去，他真正的意思是叫山姆随便找一个人杀死，顶替那个所谓的维格尔间谍，反正死人是不会说话的。

    五百名士兵很快就来到了一条岔路口，一条通向庄园，一条前往小镇，索隆大声命令道：“艾迪！你带三百人封锁镇子，不准任何人进出以防有叛逆的同伙逃跑！”

    “是，大人！”

    “其他人和我一起去庄园！”

    “是，大人！”

    这支立刻军队一分为二，三百名步兵迅速行动将镇子的各个路口封锁，其余的一百五十名步兵和五十名骑兵快速冲向庄园。

    如狼似虎的士兵们冲进庄园，将早起的下人和奴隶们吓得鸡飞狗跳，不知所措的到处乱跑。

    “就是那栋石屋！”弗朗西斯科指着庄园左边梅丽尔的房子喊道。

    “一、二、三小队去后面，四、五、六小队正面戒备，七、八小队两侧警戒！骑兵队散开包围！”

    “是！”xn。

    ————————我是少女还在睡觉的分割线————————

    欧阳羽现在感觉很烦，从昨天开始小腹就一直隐隐作痛，痛的她一直睡不着觉，好不容易天有点亮了，小腹也没痛的那么厉害了，正迷迷糊糊似睡非睡的时候，从教堂的大门哪里传来了一阵很响的敲门声，顿时将她的睡意给敲没了，气的欧阳羽从床上坐了起来，像穿好衣服想去看看到底是哪个混蛋天还没亮完就来敲门。

    等她刚下床，早就已经起来在喂鸡的莎朗嬷嬷就已经去开门了。

    “咦？你们这是……。”

    “让开！奉弗朗西斯科少爷的命令捉拿维格尔间谍，滚开！”

    “这里是先祖的教堂，你们想干什么！”

    从大门哪里传来莎朗嬷嬷的尖叫和其他人的喊声，欧阳羽顾不得穿好衣服，随便将见习修女袍套到身上，里面除了一条小裤裤什么都没有。

    她刚刚推开门就看到八个镇上的警卫队员拿着武器走进了后院，看到她后其中一个人指着她喊道：“就是她，抓起来！”

    最前面的两个人立刻向欧阳羽冲了过来，欧阳羽双脚微分，以右脚为重心，左脚快速提出两脚，踢中两人的胸口将他们踢了回去。

    “一起上！”剩下的六个人同时冲了上来，虽然是同时但这六人有前有后又不会相互配合，欧阳羽充分发挥自己的速度优势和灵活性周旋在六人之间，对准了他们的要害迅速将他们击倒。

    欧阳羽踩住一个人的胸口问道：“你们为什么要抓我？”

    “我……我……啊……！”欧阳羽重重的在他的肚子上踩了一脚，“我说，我说，什么原因我不知道，是山姆说奉弗朗西斯科少爷的命令来抓你的。”这人指着山姆说道。

    欧阳羽来到山姆这里看着他问道：“是弗朗西斯科要你来抓我的？”

    山姆倒也硬气，直视着欧阳羽的眼睛大声说道：“没错！就是弗朗西斯科少爷叫我们来抓你的，别以为你打倒了我们就很了不起，镇子周围已经被三百名士兵包围了，现在少爷正带领着另外的两百名士兵正在抓捕梅丽尔，等他抓到梅丽尔之后你也跑不掉！”

    “嘭！”

    “啊……！”欧阳羽一脚踢在山姆的肋骨上使得山姆惨叫一声。

    “弗朗西斯科带兵抓捕梅丽尔？她可是你们领主长子的妻子？为什么要抓她？”

    被欧阳羽踢了一脚的山姆捂着痛处说道：“听弗朗西斯科少爷说，那个梅丽尔是前卡德什女王，被他叔叔现在的卡德什国王赶下台后，就一直隐居在我们这里，还嫁给了安东尼奥少爷，弗朗西斯科少爷无意中发现了她的真实身份，而国王专门搜查前女王的巡查队又正好到了附近了科普顿城，弗朗西斯科少爷跑到科普顿城告发了梅丽尔，并将巡查队的人带到了这里来抓梅丽尔，现在应该抓到了。”

    “该死！真是该死！”听到自己的救命恩人可能被抓，欧阳羽不敢怠慢立刻发动飞行奇术飞上空中，辨别方向后向着庄园快速飞去。

    此时在庄园里，梅丽尔穿着睡衣抱着瑟瑟发抖的爱丽尔和茜拉，在十多名侍女的保护下被一百多名士兵包围着，她们所居住的房屋正燃起熊熊大火。

    索隆骑着军马带着胜利者的微笑居高临下的对梅丽尔喊道：“瑞切丝陛下好久不见了！”

    梅丽尔冷眼看着索隆回答道：“索隆，我昔日的宫廷侍卫长，想不到今天会是你来抓我。”

    “哈哈哈……瑞切丝，您还是趁早投降乖乖的跟我去见您的叔叔考尔陛下吧，不然可就别怪我不念旧情了！”

    “陛下！千万不能投降，我们一定会保护您和两位公主逃出去的！”说话的是侍女长席琳，她拿着两把短剑一脸坚定的说道。

    “誓死不降！”十几名侍女也一起喊道。

    “哼！不识好歹，给我放箭！”

    “嗖嗖嗖……！”几十只长箭向着梅丽尔等人射去。

    “保护陛下！”席琳全身冒出黄色斗气，手中的两把短剑不断挥舞，将射向自己和梅丽尔的长箭磕飞，其余的侍女们也激发出赤色、橙色的斗气用自己的武器将长箭打飞。

    弓箭手们射出了三轮箭一点效果都没有，索隆马上命令百余名步兵开始攻击。

    这百余名士兵以十人为一组，分成十组，每一组间隔不到十米，这样的距离方面小组之间相互增援，每个小组在各自十夫长的带领下形成一个密集的阵型小心的靠近梅丽尔她们。

    “不能让他们靠近，留下四个人保护陛下和公主，其他人和我一起去杀敌！”

    “是！”xn。

    席琳一马当先冲向一个小组，看到敌人冲来这个小组前面的四个剑盾兵马上靠在一起，用盾牌组成一道防线，他们身后的六名长枪兵将自己的长枪冲盾牌中伸出准备听候命令。

    “刺！”

    六把长枪几乎同时刺向席琳，席琳的身体冒出黄色的斗气陡然加速向右移动躲过了六把长枪的刺击，躲过刺击后她并没有停下来而是继续向右快速移动，绕过了盾牌组成的防线，士兵们组成的密集队形转向很迟钝，盾牌防线根本就来不及挡住席琳，被席琳轻易的靠近了后面的长枪兵，手中的两把短剑上下飞舞不断的切割着人体，士兵们的惨叫声不绝于耳。

    其他一起攻击的侍女都是被席琳一手叫教出来战斗方式和所使用的武器都和她相似，也是躲开正面，从侧面冲入士兵中间杀伤敌人。

    才一会儿的功夫就有三十多名士兵被杀死砍伤，而侍女们没有一个死亡，只有一些受了轻伤而已。

    索隆马上命令士兵们后撤，然后命令长枪兵们丢弃被近身后就等于废物的长枪，换上了弓箭手们用来自卫的短剑再次发起了进攻，同时，剑盾兵被要求成一个成前二后二的松散阵型，如果被当成目标就要求马上后退，那么另外三个剑盾兵马上其它方向包抄上去，想办法减少侍女的活动空间，为拿着短剑的士兵创造杀伤机会。

    这个方法有点效果，有三名侍女就是这样被围杀，席琳见势不妙果断变化战术，假意突袭某一个剑盾兵，等其他三名剑盾兵故技重施想包围的时候迅速退出包围圈，从外围绕过这四名剑盾兵去攻击防御相对较弱的另外四名士兵，如果不成功就发挥自己灵活快速的优势想办法将士兵们的阵型再次打乱。

    一番搏杀下来士兵们又被杀死杀伤了十多名，加上之前的损失这个百人步兵队已经伤亡过半，剩下的士兵们士气大跌有些畏敌纷纷后退不敢再和席琳以及她手下的侍女们交手。

    索隆将带队的百夫长狠狠的骂了两句，士兵们的情绪他也看到了，现在还能战斗的除了那五十名弓箭手以外就剩下他直属的五十名骑兵了，和那些从科普顿城借来的步兵不同，这五十名骑兵可都是他的心腹手下，损失一个都会让他心疼半天，而且骑兵培养不易，索隆舍不得和席琳去硬拼。

    索隆想了想对自己的手下说道：“把那两个人带来。”

    “是。”

    很快两个衣衫褴褛浑身是伤一看就知道受了重刑的男人被四名士兵拖了上来，索隆来到他们身后抓起他们的头发对梅丽尔喊道：“你们看看他们是谁！”

    “先祖在上，安东尼奥、邦德！”梅丽尔看清楚两人的面孔后失声喊道。

    “如果你们再不投降，我就杀了他们！”索隆抽出自己的长剑作势举了起来。

    看到自己的丈夫被抓住梅丽尔早就已经心神大乱，连忙慌张的喊道：“住手！我们投降！”

    “唉……。”席琳低声的叹了一口气丢下了武器，仍由士兵冲上来将她捆住，其他侍女也是一样，都被士兵用粗大的绳子捆了起来。

    梅丽尔和她的两个女儿还有席琳被带到索隆的身旁，梅丽尔哭着向他求道：“索隆，你就放了安东尼奥吧，他什么也不知道，求你了。”

    看着梨花带雨的梅丽尔，索隆从心里生出了一种变态的满足感，他用手指挑起梅丽尔圆润的下巴，轻轻一笑说道：“全杀了。”

    “不……！”梅丽尔悲呼一声立刻转头向自己的丈夫看去，看到的却是丈夫被一名士兵用剑将他的人头砍下来的一幕，“安东尼奥。”梅丽尔受不了这样的打击，轻喊了一声丈夫的名字就晕了过去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十一章 末日审判

    今天三更差不多一万二，包子我燃烧殆尽变成灰烬了。

    “不……！”梅丽尔悲呼一声立刻转头向自己的丈夫看去，看到的却是丈夫被一名士兵用剑将他的人头砍下来的一幕，“安东尼奥。”梅丽尔受不了这样的打击，轻喊了一声丈夫的名字就晕了过去。

    邦德统领、十几名侍女也一起被杀死倒在了血泊中，索隆带着满意的笑容对身边的军官点了点头，那名军官对一名士兵交代了几句，然后那名士兵骑马离开庄园飞奔而去。

    之后那名军官又带领着剩下的所有士兵将斯普林斯男爵一家和庄园内的其他人围了起来，弗朗西斯科从人群中走出来对军官谄媚的问道：“这位长官，你们这是……？”

    军官不答话好像看小丑一样看了他一眼，举起自己的右手猛的往下一挥。

    “嗖嗖嗖……！”弓箭手们向着人群开始射箭。

    “啊……啊啊……啊……！”惨叫声人人群中响起，惊慌失措的下人和奴隶想逃离这里，却被包围住他们的士兵无情的杀死。

    “为什么？为什么会这样？”弗朗西斯科抱着他父亲斯普林斯男爵的尸体呆呆的看着这一切，他不明白为什么事情会变成这样，“噗，噗，噗。”三只长箭射进了他的胸口，弗朗西斯科至死前都还不明白为什么不是说好的加官进爵而是对自己家族的杀戮。

    “呸，蠢货！”索隆看了一眼弗朗西斯科的尸体便不再关注，“把她们带走。”

    “是。”两名士兵抬起晕倒的梅丽尔的胳膊，另外还有四名士兵压着爱丽尔、茜拉和席琳向一辆找来的马车走去。

    “咚！”一个黑色的身影从天而降落到押送梅丽尔等人士兵们的身边，几道黑光瞬间刺中这几名士兵的脖子，这些士兵们惊恐的捂着漏气的脖子无力的倒在了地上。

    “什么人？！”索隆连忙转身抽出长剑正想冲上去，就看到黑色的身影将梅丽尔、爱丽尔、茜拉和席琳集中在一起，然后一圈蓝白色的波纹从黑色的身影上发出，将索隆和周围的士兵全部吹飞。

    “好冷。”倒在地上的索隆打了一个冷颤，低头一看，自己的铠甲上挂上了一层厚厚的冰霜，其他被波纹吹飞的士兵也是全身都是冰霜僵硬的倒在地上已经被冻死。

    索隆在赶来士兵的帮助下哆哆嗦嗦的站了起来，才看清楚那个黑色的身影是一个穿着异常华丽黑色铠甲的小女孩，他大声说道：“你……你是……什么人？”

    欧阳羽并没有理会索隆，蹲下来检查了一下梅丽尔，发现她只是晕了过去，茜拉哭哭啼啼的对她说道：“维德尼娜姐姐，呜呜呜呜……父亲和爷爷都死了，都是被这个坏人下命令杀死的，呜呜呜呜……。”

    “乖，茜拉乖。”欧阳羽摸了摸茜拉的头发，又砍断席琳身上的绳子从空间背包中拿出青锋剑递给她说道：“保护好她们三个。”然后转身向着索隆奔去，手中的黑魔剑直刺他的咽喉。

    索隆大惊，将扶着自己的士兵推向欧阳羽，自己一个懒驴打滚滚到一边，捡起掉在地上的长剑运起绿色四级斗气砍了过去。

    欧阳羽从倒霉士兵的咽喉中抽出黑魔剑，左手的狼人王盾以四十五度角将索隆的长剑卸到一边，右手的黑魔剑再次刺向他的咽喉。

    “叮！”索隆左手上的塔盾护在自己的面前挡住了黑魔剑，“切~”欧阳羽撇撇嘴立刻后退几步收回黑魔剑，取出了新解封的人马战斧，双手抡起战斧就向索隆劈去。

    索隆故技重施再次举起塔盾将斗气也覆盖在上面，却没想到被有破甲属性的人马战斧将塔盾连同他的手臂一起砍断，斧尖擦着他的鼻梁落下还破开了他的胸甲。

    欧阳羽见一击不能尽全功便再次抡起战斧砍向索隆。

    索隆心头大骇哪里敢接，一边捂着流血的断臂后退一边喊道：“一起上，杀了她！”

    士兵们接到命令全都冲向了欧阳羽，看到冲向自己的几十名士兵欧阳羽毫不畏惧，把能刺击的人马战斧当长枪使用，破甲属性的人马战斧轻而易举的就刺进了士兵的胸甲穿透了他们的心脏，一枪一个不断收割着士兵的生命。

    “组成阵型一起进攻，别一个一个的去送死！”步兵百夫长连忙整队要士兵们以他为中心集合。

    剑盾兵顶盾在前，长枪兵举枪在后，三十多名士兵排着整齐的队形向欧阳羽杀去，“刺！”随着百夫长的一声命令，七支长枪刺向欧阳羽。

    欧阳羽翻转战斧在空中一划，锋利的斧刃将刺向他的长枪全部砍断，然后她顺着力道将战斧高高举起对准了面前的一名剑盾兵砍去，将这名剑盾兵的盾牌和他本人从头顶一直砍倒胯下砍成了两瓣。

    “正面牵制，两侧包围！”

    三十几名士兵迅速行动将欧阳羽围在中间，“刺！”二十把长枪同时刺向她。

    欧阳羽冷冷的一笑，手持人马战斧转了两圈斧尾重重的砘到地上，“寒冰魔环！”蓝白色的冰环为她自身为中心向周围扩散，瞬间将围住她的士兵们打飞倒在地上，除了那为斗气已经三级的百夫长以外所有的士兵全部被冻毙。

    “好厉害的小女孩！”看到三十多名士兵被瞬间干掉索隆心里一颤，已经将胜利拿到手里的他不甘心就这样放弃，如果梅丽尔等人这次跑掉了，等待他的将是考尔的严厉惩罚，为了自己生命和前途索隆决定拼了。

    被一名士兵扶着的他对一名军官小声的交代了一句然后大声命令道：“骑兵队出击！”

    早已等待多时的五十名骑兵立刻散开打马加速，将手中的骑枪放平对准了欧阳羽冲去，不过有十名骑兵在途中拐了一个弯向着梅丽尔等人冲去，索隆刚才对军官吩咐的就是再次抓住梅丽尔等人，用她们来逼迫欧阳羽投降。

    欧阳羽哪里会让这些骑兵得逞，“呜……！”左手的狼人王盾突然响起一阵狼嚎并发出一阵耀眼的银色光芒，从光芒中五个篮球大小的银白色光球从狼人王盾中飞出，成一字型快速飘到梅丽尔等人身前，然后这五个光球开始变大变形，在很短的时间内变成五个银白色毛发，高两米，穿着棕色皮甲，手拿狼牙形状双弯刀的健壮狼人。

    欧阳羽这一手惊呆了所有的人，大变活人，不对，是大变活狼人，这种前所未有的魔法在大陆上连听都没有听说过，索隆贪婪的看着刚才发出光球的狼人王盾，心里闪过神器二字，心里盘算着就算没有抓到梅丽尔几人，把这件能够召唤狼人的盾牌献给考尔应该也能获得奖赏。

    “保护好她们！”欧阳羽对五个狼人命令道。

    “是，主人！”其中一个狼人回答道，看来这些狼人还有着自己的智力，并不是死板的召唤生物。

    虽然说欧阳羽是要保护好身后的几个人类女性，但是被动防守不是狼人的天性，主动出击才符合狼人的性格，看到冲向自己的十名骑兵，五个狼人嚎叫一声挥舞着双刀冲了出去，快靠近骑兵的时候高高跳起，头下脚上，两把锋利的弯刀再加上修长的手臂，带着残影从骑兵们的脖子上划过，十名骑兵还没反应过来就发现自己没有保护的脖子被切开，鲜血不要钱似的从伤口中喷出，然后陷入了永恒的黑暗。

    五个狼人甩了甩弯刀上的血迹没有任何表情的又回到梅丽尔等人的身边守护着她们，仿佛刚才并没有发生任何事情一样。

    就在狼人出现后冲向那十名骑兵的时候，其他的四十名骑兵也靠近了欧阳羽，她不慌不忙的用左手手指对准了不远处的地面连点，然后很中二的大喊一声：“爆炸就是艺术！”

    “轰！”一声巨响，正在冲击的骑兵们的下面突然发生一阵爆炸，将前面的十几名骑兵炸的人仰马翻。

    “嘿嘿，埋设地雷。”这次的地雷使用了精神力引爆的方式被欧阳羽同时引爆，因为爆炸而受到惊吓的战马四处逃窜，骑兵们的进攻顿时被瓦解。

    “抱着她们我们走！”

    “是。”

    三个狼人将弯刀插到自己的身后，一个抱起梅丽尔，一个抱起席琳，还有一个一只手一个将爱丽尔和茜拉抱在怀里，另外两个负责警戒和欧阳羽一起向着庄园后山快速跑去。

    索隆现在无兵可派，自己也被砍断了一只手，只能眼睁睁的看着煮熟的鸭子越飞越远，无计可施。

    跑了二十几分钟，已经跑出去十几公里的欧阳羽无意中看到小镇方向上居然浓烟滚滚，她立刻停了下来，“你们留在这里，我去看看。”匆匆交代一句就飞上天空朝着小镇飞去。

    来到小镇上空只看到镇上的房屋被点燃，穿着卡德什正规军铠甲拿着带有血迹武器的士兵们正在一间一间房屋的点火，房屋门口街道上到处都是倒在血泊上的小镇居民，他们死前脸上都是惊讶和恐惧的表情。

    教堂也不出意外的燃起了大火，“伍德神父！莎朗嬷嬷！”欧阳羽落到教堂后面的院子里大喊着。

    “神父！嬷嬷！”欧阳羽来到教堂的布道大厅发现了伍德神父和莎朗嬷嬷的尸体，除此之外还有其他上百名镇民的尸体也横七竖八倒在大厅里面。

    此刻欧阳羽恨自己为什么光想着去救梅丽尔而没有保护好神父和嬷嬷，更恨造成这一切的那些士兵和下达屠镇命令的人。

    她小心的整理了一下神父和嬷嬷的尸体，为他们合上了死不瞑目的双眼，鞠了三躬说道：“神父、嬷嬷，你们放心，我一定会为你们报仇的。”说完飞起来向梅丽尔等人所在的方向飞去。

    “镇子怎么样了？”看到欧阳羽回来席琳紧张的问道，和梅丽尔在这里生活了十多年说没有感情那是假的，她也很关心小镇的情况。

    欧阳羽面沉如水的说道：“镇上的居民全都被士兵们杀死了，没有一个幸存者。”

    “天啦！”席琳无论任何也想不到身为卡德什王国的士兵居然会做出屠杀自己国民的事情来。

    “我要这些人为自己的行为付出代价！你们躲到山头后面去，我怕我的魔法会误伤到你们。”欧阳羽牙咬切齿的说道，

    见狼人带着席琳她们躲到山后，欧阳羽飞上天空双手高举，体内的魔力开始聚集。

    在庄园里包扎的索隆，在镇子上放火收集值钱东西的几百名士兵们突然感觉到一阵心悸，一名士兵无意中抬头一看大喊道：“你们快看天空！”

    附近的士兵纷纷抬头，他们看到原本湛蓝的天空不知道什么时候变成了好像夕阳那样的红色，白云也被染成了红云，同时一些明亮的红色光点出现在空中，就在士兵们讨论那些红色光点是什么的时候，他们惊恐的发现天上的红色光点越来越多，而且迅速在眼中变大。

    “轰！”一个直径十米的大火球落入小镇中，然后接二连三的大火球从空中落下，再然后从空中落下的大火球达到了暴雨一样的密度，覆盖了以小镇为中心十公里的范围，火雨下了整整五分钟，最后一个直径五百米散发着太阳一样明亮光芒的超大火球落了下来。

    “轰……！”超大火球爆发出剧烈的能量，将十公里范围内的一切全部吞噬，犹如二十级台风般的冲击波更是将三十公里内的树木全部吹倒，躲在山头后面的五个狼人早在一开始就发现情况不妙，用尽全力挖出一个大洞将梅丽尔她们放到洞里然后用自己的身体护住她们。

    震耳欲聋的响声和漫天的碎石过后，席琳迷茫的拨开盖在自己身上的尘土，再将被震醒的梅丽尔和被吓呆了的爱丽尔、茜拉从洞里拉起来，而五个狼人因为时间已到消失不见了。

    她看到欧阳羽站在山顶上便摇摇晃晃的来到她的身边，刚上到山顶席琳就被眼前的景象惊呆了，曾经名为布里斯托尔的小镇已经不见了，取而代之的是一个凹陷的巨大熔岩湖，周围炙热的岩浆不断的流入熔岩湖中。

    席琳不敢置信的看着欧阳羽问道：“这……这都……是你做的？”席琳的身体不由的颤抖了一下。

    “我们离开这里吧。”欧阳羽心情低落的说道，用手撩了一下变成了灰白色的头发，这是魔力透支的表现，末日审判这个魔法需要的魔力实在是太大了，自身的魔力被消耗一空还使用了魔力项圈的魔力透支，才堪堪将末日审判这个超级魔法释放了出来，现在她体内一点魔力都没有了。

    “是。”席琳压制住心里的恐惧弯腰恭敬的应道。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十二章 逃亡

    夜幕降临，空中的红蓝双月从恒古至今一直照耀着大地，一处河滩附近欧阳羽五人点燃了一道篝火围坐着休息。

    经过一天的赶路梅丽尔、席琳、爱丽尔和茜拉四人早已疲惫不堪，包括席琳在内她们几人都是出身高贵，哪里用双脚走过这么远的路，尤其是梅丽尔，因为丈夫的死亡而受到打击的她一直处于浑浑噩噩的样子状态很不好，赶路时不是被绊倒就是差点走丢，最后还是忠心的席琳一直牵着她才能勉勉强强的赶路。

    欧阳羽也感到很疲惫，不过不是身体上的而是精神上的，如果不是恰好解封了魔力项圈，末日审判这个超级魔法不但不会释放成功还会受到反噬，摸了摸变成灰白色的头发她对席琳问道：“现在我们有什么安全的地方可以去吗？”在路上席琳已经对欧阳羽讲解了事情的缘由。

    席琳想了想说道：“西蒙侯爵是南方实力最强大的贵族也是陛下忠诚的支持者，不止一次的请求陛下去他那里，我们可以找他，不但可以获得安全的保证，还可以召集其他忠于陛下的南方贵族一起起兵讨伐那个篡夺王位杀害陛下丈夫的混蛋！”

    欧阳羽担忧的看了一眼梅丽尔她现在的精神状态可走不了多远。

    “对了，差点把它给忘了，它可以驮着梅丽尔以及爱丽尔和茜拉走啊。”欧阳羽右手握拳拍在左掌上。

    白色的电光一闪一直被收在空间背包中冬眠的球球出现在欧阳羽的身边，球球先是迷茫的打了一个哈欠四处看了看，在看到欧阳羽后立即咪咪喵喵的叫了起来，大概的意思是抗议主人为什么现在才想起它来。

    “哈哈哈……不好意思，我因为受了重伤这两天才好，所以才没有把你放出来。”虽然说和球球签的是主仆契约，但是欧阳羽却一直把它当成是自己的朋友，不然也不会在和弗朗西斯战斗时怕它有危险而将它收入了背包中。

    “喵喵喵……咪咪喵……喵咪……。”球球说着欧阳羽才懂的喵星语。

    “一定，一定，十五条鳕鱼作为赔偿怎么样？”欧阳羽很无耻的将球球的日常食物作为了赔罪的礼物。

    “喵！喵！”球球可不傻，大声抗议。

    欧阳羽摊手说道：“好吧，好吧，我道歉，一大盘鲑鱼卵再加上一顿鱼头火锅，这样总可以了吧。”

    “喵……。”球球满意的点点头同意了。

    “电……电光虎！”席琳惊讶的喊道，身为梅丽尔的宫廷侍女长可以算是见多识广，电光虎这种稀有的魔宠她有幸见过一次，现在在人类的活动区域因为人类的贪欲魔兽几乎已经绝种，剩下的不是逃进了人迹罕见的原始森林，就是在精灵族的保护之下，想不到欧阳羽也有一只。

    “你认识？我打算在接下来的路途上让球球载着梅丽尔夫人和爱丽尔还有茜拉走，这样才不会拖慢我们的速度。”

    “这样太好了。”对于梅丽尔现在的状态席琳也是非常的担心，现在有了旅行的工具，虽然是一只魔兽，但也总比一直牵着她走要好，要知道她们现在随时都有可能会受到攻击，牵着一个人席琳是无法战斗的。

    一夜无事，第二天一大早五人一猫随便吃了点东西便想着西南方出发。

    上路之前欧阳羽换下了见习修女服，穿上了一套男式的粗布衣服将头发扎成男式马尾化妆成一个小男孩，然后又将衣物弄得有些破烂还用泥沙将自己弄的灰头土脸的。

    这是因为梅丽尔、席琳等人也是差不多的样子，她们身上的衣服在逃跑的时候就被树枝划破了不少地方，还因为末日审判爆炸时的烟尘弄的身上到处都是尘土，看起来就向是从贫困村庄里面走出来的村妇，再加上梅丽尔，现在应该叫她本名瑞切丝·c·泽格尔了，再加上瑞切丝魂不守舍犹如失心疯一般的样子，如果真的还有人在追捕她们的话，无论如何也不会想到曾经高贵的女王会变成这样，倒是成了天然的伪装。

    同时在几人的身份也作出了一些安排，瑞切丝和席琳以姐妹相称，欧阳羽和茜拉是瑞切丝的孩子，爱丽尔是席琳的女儿，然后欧阳羽和爱丽尔不但是表兄妹还是刚结婚的小夫妻，一家人为了治疗瑞切丝的失心疯从麦林村出发准备前往喀山郡的喀山郡城，为了不露出破绽五人将一些需要记下的基本资料记熟后才出发。

    一行人尽量捡没人的小路走万不得已的时候才走大路，没人时就由球球驮着瑞切丝和爱丽尔还有茜拉走，有人时立刻就将球球收回空间背包，反正又幽灵探路不怕被看到，欧阳羽等人能不进城就不进城，食物等日用品的补充都是在村庄或者小镇里少量购买，住宿都在野外，风餐露宿半个月下来包括欧阳羽在内全部都瘦了一圈，好在还有几天就能到达目的地，五人都咬着牙坚持着。

    一直躲避着人群的欧阳羽她们不知道，布里斯托尔镇被禁咒炸成了一个熔岩湖的事情早已传遍了卡德什王国正以极快的速度向周围国家传去，先祖教会、黑暗议会和大陆上的几大强国也知道了布里斯托尔镇被禁咒攻击的事情，为此派出了各自的人手前去调差，但都找不到如何线索，毕竟整个镇子都被禁咒给抹平了，就算有也不可能保留下。

    事情的真相到底怎么样现在已经不可能找到，所以说什么的都有，但是卡德什的现任国王考尔·c·泽格尔多少猜到了一些原因，当他接到发现了自己的侄女、前女王瑞切丝的确切所在的报告后欣喜若狂，可是等了好几天却一直没有等到抓获或者被击杀的消息传来，于是派出心腹手下去打探消息。

    人派出去回来后报告布里斯托尔镇已经没有了，疑似遭到了禁咒的攻击，现在已经变成了一个熔岩湖，所有的线索都被破坏，瑞切丝的下落也就无从查找。

    能释放禁咒的只有五级法圣这种人物才行，至于为什么一个法圣会对布里斯托尔这么一个小镇释放禁咒呢？也许释放禁咒的法圣是瑞切丝那边的人，但这种可能不大，如果瑞切丝真有一位法圣支持她，自己在王位上也不可能一坐就是十几年，也许镇子里隐居着一位法圣，也许镇子里有法圣的亲属，更大的可能就是和自己下达的灭口令有关，考尔有些后悔下达那个命令了，这件事情他不敢声张也命令手下人不要传出去，同时还命令加强对南方贵族的监视和各个交通要道的盘查，如果瑞切丝还活着肯定会去往南方寻求那里贵族们的支持。

    但纸包不住火，一个常年在布里斯托尔镇贩卖商品的小贩，从小路绕开考尔下令建立的封锁线发现了布里斯托尔镇的现状然后将事情传了出去，然后各路人马齐集这个不大的王国。

    欧阳羽五人正行走在卡拉山口的道路上，卡拉山口是通往西蒙侯爵领地的必经之路，这里地势险要，道路两旁都是难以翻越的群山峻岭，在人类崛起的时候在这个山口修建了一座雄伟的要塞以抵御精灵的入侵，如今这座要塞早已经失去了当年的作用，但作为人类崛起的象征，历代卡德什王国的国王一直修缮着这座要塞，考尔也不例外，为了防备南方的贵族还在这个要塞部署了一万的士兵。

    欧阳羽等人来到要塞城门处，城门处很多的人都在等待过关检查，这些人有些是商人有些是走亲访友的贵族和平民，因为考尔的命令加大了盘查的力度，等待检查的人排起了长长的队伍。

    过了两个小时欧才轮到阳羽她们，负责检查的军官随口问道：“叫什么名字？干什么的？准备去哪里？”一天要检查的人太多了，他也是随口一问而已。

    欧阳羽压低了嗓音回答道：“我叫安迪，安迪·斯普林斯，这是我的母亲、妹妹、这是我的妻子……。”她按照事前编好的说了起来：“我们都是麦林村的村民，为了治疗我母亲的失魂症准备前往喀山郡城，听说那里有好医生可以治得好。”

    军官在一张羊皮纸上记下了欧阳羽刚说的东西，又抬头看了一眼浑浑噩噩的瑞切丝一眼，同情的摇了摇头叹了一口气说道：“你们过去吧。”

    “谢谢。”

    欧阳羽和茜拉一左一右扶着瑞切丝赶忙向着关内走去，她们后面爱丽尔和席琳也快步跟上。

    “等等！”军官突然叫道。

    欧阳羽身体一僵，勉强的带出一点微笑回头问道：“长官，还有什么事情吗？”

    “这是你们的通行证，在后面会有人检查的，没有这个你们出不了下一个城门的。”军官递上来一个木牌。

    “谢……谢谢您长官。”欧阳羽略微颤抖的接过木牌。

    “没事，你们走吧。”军官满不在乎的挥了挥手，后面还有一大堆的人等着通关呢，他可没时间和欧阳羽磨蹭。

    “呼……。”欧阳羽轻呼一口气，对席琳等人使了一个眼色，一行人继续向要塞里面走去。

    接下来无惊无险的通过了要塞，欧阳羽她们又经过了五天的行程终于来到了目的地喀山郡城，看着城墙上飘扬的西蒙家族双狮旗，所有人都露出了会心的笑容，然后向着城门直奔而去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十三章 典礼

    欧阳羽几人进城后并没有马上去找西蒙侯爵，而是先找了一家比较不错的旅馆先住了下来，毕竟一行人风尘仆仆灰头土脸的样子连侯爵家的大门都进不了。

    好好的吃上一顿又痛痛快快的洗了一个澡再躺在柔软的床上美美的睡了一觉，欧阳羽舒服的只哼哼，有时候幸福就是这么简单。

    休息了一整天后，五人再换上新买来的真丝衣服乘上租来的马车前往西蒙侯爵的城堡。

    城堡位于喀山郡城的北方不远处的喀山山脚下，欧阳羽梳着男式马尾辫，腰佩青锋剑，身穿华贵精美的贵族男装骑在一匹白色的骏马上，在伪装大法的作用下原本圆润的脸颊如今变的有菱有角，再加上刚刚才发育也没有什么所谓s型曲线的身体，从外表上来看根本就是一个有点阴柔的漂亮小男生，后面的马车里面乘坐着瑞切丝等人。

    昨天在城里的旅馆里席琳和欧阳羽还有爱丽尔、茜拉就商量好了，席琳留了一个心眼让欧阳羽继续冒充瑞切丝的儿子，而爱丽尔和茜拉则是席琳的女儿，这样有几个好处，第一，瑞切丝现在浑浑噩噩不能理事，爱丽尔和茜拉太小又是女孩子一点实力都没有不能服众，欧阳羽有强大的实力由她男装冒充王子出面最好，第二，隐瞒两位小公主的真实身份，毕竟人心隔肚皮，她们是王位的最后两位继承人，将她们藏在暗处最好，等瑞切丝重新夺回了权利稳固了地位后再露面，暂时当做席琳的女儿不但可以以服侍瑞切丝的名义待在她的身边还能就近知道发生的事情，反正瑞切丝这十几年的生活状况只有少数人知道，而且知道的人也死的差不多了怎么说都可以。

    至于说欧阳羽趁机篡位什么的，席琳一点也不担心，欧阳羽虽然接触的时间不长，但席琳也大概了解了一些她的性格，认为重情义的她是不会做出这样的事情，而且她现在扮演的是一位王子，自己的真身是女孩子，如果真的趁机篡位只要将她女孩子的身份公布出来，就没有篡位的可能了。

    看到靠近城堡大门的欧阳羽一行人守门的卫兵大声喊道：“请问是哪位大人来访？”

    欧阳羽将马停住坐在马上压低着嗓音说道：“告诉侯爵大人，昔日王都的朋友前来看望侯爵。”

    “请大人稍等。”卫兵见欧阳羽衣着华美骑的马也是不错的骏马不敢怠慢，和同伴交代一声后就向城堡里面跑去，不一会儿他带着一名管家模样的老头来到大门。

    看似管家的老头疑惑的上下打量了一番问道：“请问这位少爷，您的家族是？”

    欧阳羽拿出一个戒指递给他说道：“你看了就会明白的。”

    管家接过戒指一看，戒指上面刻着一个惟妙惟肖的双头龙，这是王室家族的印记也是国王的印信，立即脸色大变连忙对身边的卫兵说道：“马上叫卫队集合封锁山下的道路，没有侯爵大人的手令谁也不能下山，这位少爷您里面请，我马上就去通知侯爵大人。”

    “嗯。”欧阳羽点了点头骑着马进入了城堡。

    被请进会客厅刚坐下没多久，一个五十来岁带着白色卷曲假发，八字胡脸上还有一副小眼睛，穿着正装胖胖的人跑了进来，一边跑还一边喊道：“陛下，陛下在哪里？”

    虽然过了十几年但这胖子跑进会客厅后一眼就认出了瑞切丝，急忙跑到她的身前单膝跪下表情夸张的喊道：“陛下！陛下！您终于来找老臣西蒙了！老臣日日夜夜都在期盼陛下的前来，现在总算是得偿所愿了！陛下啊……！”

    这胖子罗里吧嗦的说了一大堆，啰嗦的欧阳羽恨不得将他的最缝上，说了好半天才发觉不对的胖子才停了下来疑惑的看着瑞切丝小心问道：“陛下？您怎么了？”

    “咳。”现在该欧阳羽出场了，她从瑞切丝身边的椅子站起来走到西蒙侯爵的身边将他轻轻扶起来说道：“母亲大人最近收到了强烈的刺激，现在精神有些不正常。”

    “母亲？请问您是……？”西蒙疑惑的看着眼前这位英俊的少年。

    “我的名字叫安迪，安迪·斯普林斯·泽格尔。”欧阳羽很无耻的将安迪的名字拿来就用，而斯普林斯是瑞切丝丈夫的姓氏，泽格尔是瑞切丝的姓氏，按照大陆上的规矩，瑞切丝身份尊贵她的丈夫只是一个小小的男爵长子只能算是入赘，生下来的子女可以继承父亲的姓氏，但只能排在母亲姓氏的后面。

    听到欧阳羽编的假名字西蒙侯爵立刻后退两步弯腰鞠躬说道：“原来是安迪王子殿下，刚才老臣失礼了。”然后直起身体问道：“陛下这是怎么了？”

    “唉……。”欧阳羽假模假样的叹了一口气：“事情还要从一个月前说起……”

    欧阳羽按照和席琳早就编好说法半真半假的将事情说了一遍：“……那个法圣在将我们送走后因为亲人无故被杀而释放了禁咒，然后我们一路小心谨慎的来到了你这里。”

    “原来是这样，祝愿我们的公爵大人（指的是瑞切丝的丈夫）在先祖哪里能够得到安息。”西蒙双手握在胸前低头祈祷，接着抬起头对欧阳羽问道：“那么殿下您现在和陛下打算怎么办了？”

    “我的母亲本着同族之间不忍相残的想法隐居十几年，但是想不到考尔那个丧心病狂的伪王居然会做出这么残忍的事情，我决心起兵讨伐伪王！这，也是母亲的意思！”欧阳羽一脸坚毅的看着西蒙侯爵。

    西蒙侯爵心中大喜他等了十几年等的就是这一刻，虽然高兴的要死但他的脸上也是坚定的表情说道：“殿下，请您放心，老臣就算是豁出了这条命也要为陛下和殿下讨回公道！为陛下重登王位尽一份力！”

    欧阳羽和善的拍了拍他的肩膀用亲切的声音说道：“西蒙侯爵，我看您现在的爵位和您以后的身份很不配应该升一升了，封地也太小了也应该再大一点，嗯……现在时机不合适，等所有终于我母亲的贵族到齐了以后我会为你举行晋升典礼的。”

    “谢殿下！”帮助前女王不就是为了升官发财嘛，不然谁会吃饱了没事去和现任国王去较劲，听到欧阳羽的许诺西蒙侯爵终于笑了出来。

    前女王受到现任国王迫害并出现在喀山郡起兵的消息迅速传遍了整个卡德什王国，同时布里斯托尔镇的“真相”也一起被人们所知。

    得知“真相”后整个卡德什王国和周边国家一片哗然，在未反叛的情况下国王派兵屠杀自己手下的贵族和国民，这是多么残暴的君主才会做出来的事情，并且前女王不但是自己的侄女，而且已经隐居十几年也没有表示出要夺回王位的意思，还要赶尽杀绝，知道“真相”的人们纷纷表示同情前女王。

    卡德什王国南方的贵族们在考尔当初篡位时并没有站在他的那一边，所以一直受到打压和排挤，早有反心的他们一直没有借口而已，现在瑞切丝出现在喀山郡并发出起兵讨伐考尔的号召得到了整个南方贵族的响应，大大小小的贵族们带着自己的私军和临时征召的农夫陆陆续续前往喀山郡。

    考尔也不示弱，得到消息后便马上下令召集军队和支持他的贵族私军。

    就在南北双方都忙着调兵遣将的时候，在西蒙侯爵的城堡里面一场盛大的典礼正在举行。

    城堡大厅内被装饰一新，众多的贵族们齐聚一堂，胖胖的西蒙侯爵正一脸恭敬的单膝跪在地上，欧阳羽穿着节日盛装手持骑士剑一脸威压的站在大厅中央高声说道：“鉴于西蒙侯爵对王国做出的巨大贡献，在此我代表我的母亲瑞切丝女王陛下特赐封其为公爵爵位，原有封地不变再加封莱山郡！”

    “啪啪啪啪啪……！”大厅内响起一片掌声。

    等掌声落下后欧阳羽继续说道：“同时任命西蒙公爵为讨伐军总帅，负责讨伐伪王考尔的一切事宜！”

    “啪啪啪啪啪……！”大厅内再次响起热烈的掌声。

    欧阳羽将西蒙扶起说道：“公爵大人，希望您能连战连胜，早日击败伪王。”

    “是！殿下，老臣一定不辜负您和陛下的期望！”西蒙一脸激动的大声说道。

    欧阳羽又转身对下面的其他贵族们说道：“各位！也希望你们能尽心尽力为女王陛下效忠，他日陛下重登王位之日，就是论功行赏之时！”

    “是殿下！”xn。

    “哈哈哈……先让我们为公爵大人尽情的庆祝吧！”

    典礼结束欧阳羽下令开始舞会，身份较高的贵族们一下子涌了上来将她团团围住，听说瑞切丝女王精神失常不能理政，那么眼前的“安迪王子”很可能会在推翻考尔后登基为王，一项视利益为一切的贵族们哪里会放过这么好的机会，基本上所有的贵族们除了军队之外还将自己年龄合适的女儿也带了过来，向她介绍着自己的女儿希望能被欧阳羽看中，就算不能成为正妃，能成为侧室也是不错的。

    席琳早就遇见到了这种情况将爱丽尔和茜拉的身份藏了起来，不然两个不知道人心险恶的小女孩肯定会被人骗的团团转，稀里糊涂的丢了身子都有可能。

    欧阳羽被一群精心打扮的少女围绕着，听着周围莺莺燕燕的叫声，虽然没有了作案工具但依旧感觉良好，不时的闻闻这位的头发，那位的体香，摸摸左边的小腰，拍拍右边的翘臀，十足的一副色鬼的样子。

    被一群贵族围着的西蒙公爵看到欧阳羽的样子眼中的戒备和担心削去了很多，一个集吃货和色鬼于一身的废物王子他并不担心，看了两眼随即不再关注专心和一些大贵族讨论起军事方面的事情来。

    聊了一会管家走到他的耳边轻声说道：“大人，维格尔帝国元帅长子，安迪·月·维克托求见。”

    西蒙一惊，这位大陆上最耀眼的新星怎么跑到他这里来了，对周围的贵族们说了一声抱歉便转身和管家离开了大厅前往会客室。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十四章 不速之客

    “吱……。”会客室的门被推开，西蒙公爵走进去一看，三男七女十个人正坐在里面，看到他进来所有的人都站了起来，其中一个红发赤眸的年轻人行礼说道：“尊敬的西蒙侯爵大人您好，我是安迪·月·维克托。”

    西蒙回礼微笑的说道：“早就听说过安迪大人您的事迹一直就想见见您这位大陆最耀眼的新星，今天终于能见到您让我感到万分荣幸，顺便说一下，就在刚才我已经被我国的王子加封为公爵了，并负责讨伐伪王的一切事宜。”

    “那真是要好好的恭喜一下侯……公爵大人了。”

    “谢谢，谢谢。”

    寒暄了一会安迪神神秘秘的轻声说道：“公爵大人，我们有些重要的事情想和您谈谈。”

    “你们都出去。”

    会客厅内的侍女鱼贯而出，安迪看了一眼西蒙公爵身后的老管家，西蒙公爵回头看了一眼说道：“安迪大人不必担心他是我最信任的人。”

    西蒙公爵都这样说了安迪也不好再赶人，手往后一引说道：“公爵大人，我来为您介绍一下，这位是先祖神殿第五主教桃丽丝·施奈德大人。”安迪指着房间内一位二十多岁的美丽女性说道。

    桃丽丝·施奈德，先祖神殿最年轻的主教，在十二主教中排名第五，一头粉红色的头发如波浪般垂在身后，一双碧绿色的眼睛透露着睿智的光芒，丰满的身材被一件白色的长袍所包裹，虽然只是安安静静的坐在椅子上但一种强者和上位者的压力扑面而来。

    西蒙公爵收起来了笑脸，整理了一下本来就不乱的衣服，恭恭敬敬的对她鞠了一躬，说道：“信徒西蒙见过主教大人。”

    桃丽丝抬手释放了一个零级神术，祝福术，一颗颗光粒凭空出现从西蒙公爵的头顶落下没入他的身体，这个神术没什么用，只是会让人感觉到一阵神清气爽而已，但是效果华丽最合适传道。

    西蒙公爵一脸虔诚的问道：“多谢主教大人赐福，请问主教大人这次秘密前来可是有什么事情？”

    “是这样的。”安迪替桃丽丝回答道：“在三个月以前我们在希格拉王国击伤了亡灵法圣弗朗西斯·德雷克，受伤之后弗朗西斯一路潜逃回到了大陆西部他的老巢，我们一路追赶最终确定了他的老巢就在卡德什王国境内，但具体什么地方现在还不知道，但是和弗朗西斯有合作关系的黑暗议会最近派出了大量的人手也来到了卡德什王国，并且这些人的首领和考尔国王有过频繁的接触，我们怀疑考尔国王很可能为了巩固自己的统治而向黑暗议会请求了帮助。”

    西蒙公爵心里一跳，这可是一个重要情报，黑暗议会那伙疯子们是出了名的战斗力强悍而且做事不择手段，如果考尔真的请动了这些人，那么南方贵族们的日子就不太好过了，想到这里西蒙公爵的冷汗就下来了。

    安迪继续说道：“因为神殿在没有证据的情况下不能直接动手抓人，所以希望公爵大人能够将我们安排进你们的讨伐军中，如果真的有黑暗议会的人参与大人你们正义的战争我们将会出面对付，不知道公爵大人愿不愿意？”

    “愿意！愿意！”西蒙公爵正头痛怎么对付黑暗议会那群疯子呢，现在有他们的死敌主动要求去对付他们正和他的心意。

    等安迪说完，美艳的主教也开口说道：“还有，根据神殿的情报，在卡德什王国的南方黑暗议会的活动十分猖獗，希望西蒙公爵能和其他的贵族们说明厉害，尽全力抓捕黑暗议会暗中传教的人，如果你们能够做到我会请求教皇陛下承认前女王瑞切丝陛下的王位合法性并宣布考尔的王位是非法的。”

    西蒙公爵讪讪一笑连忙应道：“我一定会和他们说清楚的。”

    位于大陆偏远的西部小国，神殿的力量并不是很强大，这里的贵族们和黑暗议会接触、合作已经是半公开的秘密，看来神殿是想借着这次将黑暗议会在卡德什国内的力量一扫而空。

    “另外，发生在布里斯托尔镇倒地发生了什么事情？公爵大人能如实告诉我们吗？”安迪又问道。

    “具体发生了什么事情我也只从我国的王子殿下的口中听到的。”

    “那么瑞切丝陛下真的患了失心疯？”

    “嗯。”西蒙公爵点点头说道：“陛下和安东尼奥公爵夫妻感情很好，自己的丈夫在眼前被人砍下了头颅，陛下无法接受这个打击，整天处于浑浑噩噩的状态，什么事情都不能处理，万幸的是我们还有一位睿智的王子殿下。”

    “能见见那位王子殿下吗？我们向听听他对事情的叙述。”桃丽丝说道。

    “是，请您稍等，去请殿下过来。”西蒙公爵对老管家说道。

    老管家领命而去，过了十几分钟后老管家带着欧阳羽走进了会客厅。

    “呛……！”看到来人后安迪下意识的拔出了自己的长剑。

    欧阳羽也看清楚了自己要见的客人，她对着安迪微微一笑说道：“想不到会在这里看到你。”

    西蒙公爵有些疑惑的问道：“殿下，您和安迪大人认识吗？”

    “当然。”欧阳羽点头说道：“我和安迪少爷是老相识了，公爵大人，我有点事情想和安迪少爷聊聊能回避一下吗？”

    “这……是。”西蒙犹豫了一下但还是答应了下来，毕竟从身份上来说欧阳羽是王子，而他只是一个公爵而已毕竟听从欧阳羽的。

    西蒙公爵带着他的管家离开了会客厅，欧阳羽对安迪行了一个贵族的男性礼仪微笑的说道：“好久不见了，安迪哥哥。”

    安迪收回长剑皱着眉头问道：“你怎么会在这里？还有你在玩什么把戏，王子？哼！无法继承父亲的权利和封地，你就把手伸到卡德什王国来了吗？难道女王不是真的得了失心疯，而是被你暗中使用了什么手段控制起来了吗？果然很符合你的性格和手段啊。”

    欧阳羽先是对一旁的艾薇儿挥了挥手，然后冷眼对安迪说道：“我不会向你解释任何事情，你们要见我有什么事情就说吧，我很忙的没时间听你的废话。”

    “你……！”

    安迪的话被桃丽丝打断，她问道：“安迪，你认识这位安迪王子吗？”

    “哼！”安迪冷笑一声说道：“她可不是什么王子，您眼前的这位就是我的‘好’妹妹，逃婚出来的十四岁的魔法天才，凯瑟琳·月·维克托。”

    “请问你是……？”欧阳羽看着桃丽丝问道。

    “请注意用词，这位是神教第五主教桃丽丝·施奈德大人。”说话的是站在桃丽丝身后，两个穿着全身重甲的其中一个神殿骑士。

    “第五主教？！”欧阳羽欠身说道：“我感到很抱歉大人。”

    “没关系。”桃丽丝很大方的原谅了欧阳羽的失礼。

    欧阳羽直起身体后就盯着刚才说话的那名神殿骑士的脸在看，“我觉得你很眼熟，能不能笑一下？”

    欧阳羽的话让所有人都觉得莫名其妙，不过那名圣骑士还是依言笑了笑，一双好看的白牙似乎还闪过一道耀眼的光芒。

    看到牙齿见的光芒欧阳羽可以确定这名神殿骑士她以前见过，怒气冲冲的走上前去一巴掌打在他的脸上大声喊道：“叫你摸我的屁股！”

    “我什么时候摸过你的屁股了？”被打的神殿骑士委屈的喊道。

    欧阳羽指着他的鼻子说道：“曼努埃尔城一条小巷内，当时我被四个大汉围攻，你和你的同伴，就是他，一起出现‘救’了我。”

    “啊……！原来是你！”那名神殿骑士捂着脸不敢置信的看着欧阳羽，他怎么都不会想到会在这里碰到她。

    “唔！”马上他便意识到不妙，房间中包括他的顶头上司桃丽丝在内所有的女性都用看害虫一样的眼神看着他。

    “维德，到底是怎么回事！”桃丽丝忍着怒火问道。

    名叫维德的帅哥神殿骑士将那天的事情大概说了一边，“我真的只是不小心摸到的，我向先祖发誓！”

    桃丽丝起身对欧阳羽微微鞠躬说道：“我代我的手下向您道歉希望凯瑟琳小姐能够接受。”

    “不敢，不敢。”欧阳弯腰羽回礼。

    “维德，等这件事情结束后回到圣城，关你十天的禁闭，你服气吗？”

    “我愿意接受惩罚，并向凯瑟琳小姐道歉，对不起。”维德右手抚胸低头弯腰说道。

    闹剧结束后桃丽丝说道正题，向欧阳羽询问布里斯托尔镇到底发生了什么事情。

    欧阳羽将早已编好的那一套再说了一遍，反正大部分都是真的，只有小部分才是假的，不是当事人的他们也听不出来。

    说完后欧阳羽请求道：“主教大人，瑞切丝陛下现在的精神很差，吃不好，睡不着，整天浑浑噩噩的，我真的很担心，听说神殿有安定心神的神术，能请您帮忙看看她吗？”

    “当然，每一个主的子民都是我们帮助的对象，为瑞切丝陛下治疗是我应该做的，现在我们就去看看。”桃丽丝站起来说道。

    “太好了，这边请。”

    一群人离开会客厅，向着瑞切丝休息的房间走去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十五章 攻击要塞

    桃丽丝果然不愧是先祖神殿的第五主教，在看过瑞切丝的情况后只释放了一个凝神静气的一级神术就将她的精神稳定了下来，在好好睡过一觉后就恢复了神智，虽然瑞切丝的神智恢复了正常，但长期的精神失常还是需要一段时间来休养才能彻底恢复。

    等她好点后席琳便主动将她喝欧阳羽的计划告知了瑞切丝，瑞切丝躺在床上握住欧阳羽的双手，平时脸上的温柔被怨恨取代，她牙咬切齿的说道：“维德尼娜，请你一定要帮助我把我的那个叔叔，考尔的人头带到我的面前来！只要你帮我完成这个心愿，我愿意将卡德什王国的王位送给你！”

    欧阳羽郑重的回答道：“瑞切丝陛下，请您放心，我一定把他的人头带到您的面前，但是我不会要您的王位，那是属于爱丽尔或者茜拉的，我这也是为了帮伍德神父和莎朗嬷嬷报仇！”

    瑞切丝深深的看着欧阳羽的眼睛看了好久，点了点头，松开她的手疲惫的闭上了眼睛睡了过去。

    从西蒙公爵发出通告到现在经过了两个月，讨伐军集结完毕各项准备工作基本完成，身体恢复了一点的瑞切丝女王在欧阳羽的陪同下发表了一番讨伐檄文和鼓励军心、民心的讲话，然后讨伐大军在一片欢呼声中向着北方前进。

    讨伐军总人数为三万多人，大体由三个部分组成，其中一个是战斗力最强的卡德什南方军团，属于正规军编制，这个军团的军团长很早就被西蒙公爵控制在手里，人数为一万人，另一个就是南方个各贵族的私兵和佣兵团，这些私兵和佣兵团的训练程度，装备好坏各异，由各贵族自己统领，人数虽然也有一万多一点，但是互不统属，指挥不便，实际战斗力并不算高。

    最后一个就是被强制征召来的武装农民，这些可怜的农民平时要为领主辛勤耕作，战时还要被征召来做炮灰，如果能活下来多少还能得到一点奖励，要是不幸阵亡的话，领主只会象征性的发一点点抚恤就完了，而这一点点抚恤还会经过层层克扣才会到达阵亡者的亲人手中，等到亲人手中的时候往往十不存一，所以为了被征召的农夫们大大顺风仗还可以，一旦战斗陷入僵持或者苦战，这些农夫是跑的最快的一个，战斗力可以完全不计。

    欧阳羽看着一个个面黄肌瘦穿着破烂衣裳，拿着同样破烂的木盾和锈迹斑斑的铁剑，削尖的木棍或者粪叉的农夫们从眼前走过，疑惑的对身边的西蒙公爵问道：“公爵大人，为什么要征召这些农夫呢？他们又不会打仗，而且现在正值夏季，各位领地里面的农田怎么办？缺少了这么多的劳动力难道不会减产吗？”

    西蒙公爵身边一个高瘦的贵族哈哈大笑的说道：“殿下，这个问题我来回答你吧。”

    这个高瘦的贵族姓卡路亚，伯爵爵位，继续说道：“我们征召这些农民是因为他们可以为我们的士兵们消耗一些敌人的箭矢和力气，说到粮食减产那是必然的，不过等我们打败了北方佬从他们手里把粮食抢过来不就行了，哈哈哈哈……！”

    “哈哈哈哈……！”xn

    “不但要抢光他们的粮食，还要抢光他们的金币和女人！”

    “对，没错！哈哈哈……！”

    卡路亚伯爵的话得到了周围所有贵族们的响应，包括西蒙公爵在内全都笑了起来。

    抢粮、抢钱、抢女人？三光政策？你们是泥轰的小鬼子吗？如果被这些贵族肆无忌惮的抢劫北方贵族，那将来瑞切丝女王还怎么统治卡德什王国，北方那些贵族们还不恨她恨的死死的，反过来就只能越发重用南方的贵族，到时候全国的政权、军权都被南方贵族把持了，恐怕又一个考尔就会诞生了，就算不会发生新的篡位，瑞切丝女王也会被架空，到时候这些南方贵族们绝对会为所欲为，将卡德什王国搞得乌烟瘴气，这可不是欧阳羽希望看到的。

    欧阳羽忍着怒气说道：“不行！各位的损失在战后我母亲，瑞切丝陛下会双倍的补偿，北方的贵族绝对不能随意抢劫他们的财产。”

    “这……。”周围的贵族们面面相觑，考尔篡位后全力打压南方的贵族，有什么好处都是北方贵族们的，个个富得流油，南方贵族们早就羡慕嫉妒恨很久了，都以为能在这次的战争中好好的抢一把北方佬发一笔大财，可是他们名义上的领袖‘安迪王子’却不允许，这就让他们傻眼了，女王的赏赐能有多少？能给个几百枚金币就算不错了，这和他们的想象完全不同，于是纷纷看向实际领袖西蒙公爵，希望他能出面帮忙说一句话。

    西蒙公爵先是看了看周围那些眼睛发红的贵族们，然后在淡淡的说道：“现在连敌人的面都还没有看到就谈这些太早了，等彻底的获得胜利后再说吧，不过殿下，在场的各位都是忠于女王的志士，可不要为了那些叛逆而寒了他们的心啊。”

    “混蛋！”欧阳羽在心里骂了一句，说道：“请西蒙公爵放心，女王陛下是绝对不会亏待忠于她的人，就向您说的，现在谈这些还太早了，还是等女王重新坐上王位的时候再说吧，各位我在此以日后的继承权向你们保证，陛下绝对会给予你们满意的赏赐和奖励，如果你们没有得到满意的赏赐和奖励，我将永久放弃王位继承权！”

    欧阳羽的誓言让周围的贵族们彻底的安下了心，在这么多人的面前发出的誓言如果真的做不到，日后眼前的这位‘安迪王子’想登上王位是绝对不可能的。

    “哼！”欧阳羽的嘴角带起了一位微笑，日后你们去找‘安迪王子’去吧。

    讨伐军北上两天就来到了南北分界线的卡拉山口处卡拉要塞，要塞上忠于考尔的士兵早已剑出鞘、弓上弦，在要塞的城墙上严阵以待。

    讨伐军在离城墙十公里处安营扎寨休息了一天，第二天一大早，震天的鼓声响起，三万五千大军列队出营，在要塞前摆开了阵势。

    西蒙公爵穿着比其他人胖一圈的特制铠甲，骑在一匹黑马上大声的喊道：“今天将是记录进历史书的一刻！伪王考尔篡夺王位，压榨、虐杀人民，更残忍的杀死了我们敬爱的安东尼奥公爵！现在为了推翻伪王的统治和为瑞切丝陛下复仇，我命令！进攻开始！”

    “噢……！”士兵们发出欢呼声，然后配合着军乐手的鼓点踩着不太争气的步伐向着要塞前进。

    走在最前面的正是那一万多的武装农夫，在他们的后面是充当督战队的贵族私兵和佣兵团，最后面的是推着各种攻城器械的一万正规军。

    “放箭！射死这些南方的乡巴佬！”等最前面的农夫们进入弓箭的射程以后，城墙上的军官下令开始射击。

    “嗖嗖嗖……！”

    “啊啊啊啊啊……！”

    两千人的弓箭手射出如雨般密集的箭雨，没有什么防护的农夫们死伤惨重，想逃跑的农夫都被后方私兵和佣兵团斩杀，无奈之下不得不冒着箭雨继续冲向城墙。

    顶着三轮箭雨农夫们靠近了高达十几米的城墙，他们费力的将肩膀上的攻城梯加起来，然后顶着城墙上丢下来的石头一步一步的往上冲。

    “丢火油，烧了他们的梯子！”

    城墙上丢出上百了燃烧的油罐，这些油罐落到地面碎裂开来，里面的燃烧着的火油飞溅的到处都是，被火油溅到的农夫顿时全身都烧了起来惨叫着四处乱跑，或者在地上到处打滚想将火扑灭，但是这一切都是徒劳的，非但没有把火扑灭，反而还将火传到了附近的同伴身上造成了更大的杀伤。

    仅仅二十多分钟第一次攻城就结束了，除了丢下几百具尸体，讨伐军一无所获，不过第一次只是试探性攻击，所有的贵族们都没有把这次的失败放在心上，稍事休息后第二次攻击开始。

    这一次的攻击西蒙公爵做出了一些调整，正规军的弓箭手和投石车被派了上去，一千剑盾兵掩护着两千弓箭手和三十辆投石车缓缓靠近城墙，在一百米的地方停了下来。

    农夫们再一次被私兵和佣兵催促着走上战场，胆战心惊的他们举着破烂的木盾小心翼翼的再次靠近了城墙。

    “放箭！”

    “放箭压制！”

    城墙上和城墙下几乎同时射出箭雨，讨伐军的投石机也开始装载碎石，绞盘手们费力的推动着绞盘，负责装填的士兵把一筐筐带着菱角拳头大小的碎石装进投掷篮中，经过较长的准备三十辆投石车准备完毕。

    “放！”

    “嗵嗵嗵……！”一个个臂杆在扭力的作用下猛烈弹起，铺天盖地的碎石飞向城墙。

    “啊……啊啊……啊啊……啊……！”城墙上惨叫声四起，能防御刀剑的盔甲被砸凹了下去，用盾牌的也被巨大的冲击力将手骨砸裂，更有不少的士兵被砸的脑袋开花一声惨叫都没有就倒了下去。

    “瞄准他们的投石车，放！”

    城墙上比讨伐军体型更大，威力更猛的五十架投石机调整好方向，然后将一个又一个磨盘大小的巨石投掷了出去。

    五十枚石弹在重力的作用下呼啸着向讨伐军的投石车飞去，当场就砸烂三辆，砸死操作的士兵数十人。

    几轮下来三十辆投石车被击毁大半，连带着附近的弓箭手也死伤众多，失去了城墙下的压制，城墙上的守军给予了攻城部队最大的杀伤，讨伐军的伤亡直线上升。

    “让他们撤回来吧。”西蒙公爵对身边的传令官说道。

    于是第二次攻击结束，西蒙公爵决定结束今天的进攻下令回营，回营后马上便派人去制作更多的投石车，同时还下令增加今天的伙食以鼓舞士气。

    第三天，连夜做出来的一百六十多辆投石车在城墙下一字排开，随着进攻号角的吹响，第三次进攻开始。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十六章 老祖宗的战术

    （这一章是趁着休息的间隙码出来的，长辈的葬礼按照我那边的习俗要摆三天，还要大摆宴席，好累人的。）

    昔日人类抵御外族入侵的要塞，两支人类的军队正在相互残杀，喊杀声响彻天际，要塞城墙上弓箭、巨石、火油，不断的落到城墙下面夺走一个又一个同类的生命。

    讨伐军的投石车分出一百辆和城墙上的投石机相互投掷着巨石，另外六十辆则装满了碎石杀伤着城墙上的敌人。

    一辆冲车刚接近城门撞击了几下就被从城墙上丢下来的火油罐烧毁，被点着的士兵怪叫着跑出冲车很快就被弓箭射倒在地。

    一名私兵刚刚在城墙上露个头就被一把长枪刺穿了面颊从攻城梯上倒了下去，在他后面的另一名私兵抓住机会冲上城墙将那名长枪手砍死，自己随后也被长枪手的战友乱刃分尸，惨烈的攻城战已经进行了两个小时，城墙上和城墙下堆满了尸体，越来越多的讨伐军的士兵登上城墙，在后面的西蒙公爵激动的看着战场紧握着双手大气也不敢出一口。

    但是很可惜，刚刚登上城墙的士兵们被敌人赶来的预备队消灭，讨伐军再一次被赶下了城墙。

    “停止进攻！”西蒙公爵无奈的摇着头下达了撤退命令。

    得到命令的讨伐军士兵带上自己受伤的战友如潮水般退下回到营地中。

    晚上主将大营中一场军事会议正在召开，欧阳羽身穿一套白色带金色花纹的铠甲后面披着红色的披风端坐在主位上，但她不是这次会议的主角，主角是坐在她左边的西蒙公爵。

    西蒙公爵咳了一声说道：“诸位，现在卡拉山口要塞强攻不下，大家有什么好的建议不妨说出来。”

    军帐内坐着十几位实力派贵族，这十几位贵族老爷们你看看我，我看看你，个个摇头都没有什么好主意。

    军帐内除了这十几位贵族，安迪和桃丽丝等人也被应邀参加了会议，安迪张了张口想说话，但是最刚刚张开又闭了回去。

    一直悄悄盯着着他的欧阳羽说道：“安迪少爷，刚才看到您好像有话说，但话到嘴边为什么又不说了呢？”

    好像找到了救星一样，西蒙公爵借着欧阳羽的话说道：“是啊，如果安迪少爷有什么好的建议不妨说出来，也好让我们一起参详参详。”

    安迪狠狠的瞪了欧阳羽一眼才开口说道：“我确实有一个不成熟的想法，就说出来请大家听一听。”

    看到西蒙点头后安迪继续说道：“我的计划是这样的，夜袭加挖地道。”

    “夜袭？地道？”与会的贵族们再次相互看了看，其中一个贵族问道：“安迪少爷，请问如何夜袭？要知道我们的士兵基本上都有夜盲症，在晚上离开了营地连东南西北都分不清，更谈不上去进攻了。”

    “是啊，是啊。”其他的贵族们纷纷附和。

    异世界生产力低下，而且生产资料大多归贵族们所有，一般的平民和士兵能吃饱就算不错了，却谈不上什么营养，基本上都有夜盲症，所以天黑了以后除了收入水平较高，营养较好的冒险者和佣兵，其他人都很少出门的。

    安迪自信的微微一笑说道：“这个请不要担心，我们可以放置一些火把，将这些火把排成两条直线用来指示要塞的方向，到时候士兵们沿着火把走就好了，至于进攻的时间我选择凌晨快天亮的时候，这样士兵们从营地赶到战场的时候刚好天亮，不愁看不见敌人。”

    “哦……原来是这样，那挖地道呢？”又有一个贵族问道。

    “这几天我仔细的观察了一下，要塞附近的土地都是较为松软的泥土，很少有石头，我的计划是从要塞前五百米开始挖地道，一直挖到要塞内部，然后安排会斗气的精锐战士从内部将要塞大门打开，到时候在外面埋伏的大军就可以轻而易举的攻陷卡拉山口要塞了。”

    “哇……！原来仗还可以这样打啊！”不少的贵族对安迪的计划发出了由衷的赞叹。

    “好！就这样定了！”西蒙公爵激动的站了起来大声说道。

    “等等。”安迪阻止了正准备下命令的西蒙公爵说道：“这里面还有一个问题。”

    “什么问题？”西蒙公爵急问。

    “那就是在挖地道的时候，挖掘的声音很有可能会被要塞的守军听到，如果被听到了我刚才说的计划也就不可能实施了。”

    “那怎么办？”好不容易有了一个不但可行，还可以大量减少伤亡的计划，西蒙公爵可不想就这样放弃了。

    “好办。”安迪站起来走到军帐中间对欧阳羽挑衅的看了一眼说道：“不让守军听到就行，公爵大人，你可以安排一些军乐手和士兵，晚上的时候要他们在要塞前敲响战鼓，高声大喊骚扰敌军再不时的射点箭，每次骚扰他们一到两个小时，每天晚上骚扰三到四次不等，白天还要照常进攻，这样不但可以掩盖挖掘地道的声音还可以有效的疲惫和麻痹敌军，等他们习惯以后，当我们真正进攻的时候就可以打他们一个措手不及！”

    “好！”

    军帐内的贵族们全都起立鼓掌，安迪的计划让他们大开眼界，过去用人命去堆的方法弱爆了。

    “安迪少爷不愧是维格尔帝国维克托元帅的长子，如此奇妙的战术也只有您才能想的出来啊！”西蒙公爵激动的握住安迪的双手连连夸奖。

    军帐内所有的人除了欧阳羽以外全都用崇拜的眼神看着他，包括性格如冰山一样的桃丽丝主教看着安迪的目光也多了一点异彩。

    欧阳羽撇了撇嘴心里想到：“都是老祖宗用剩下来的东西，也好意思当成是自己的。”虽然心里虽然不屑，但从安迪的种种表现来看，欧阳羽可以确定他应该是华夏的穿越者。

    突然出现在这个世界的茶和瓷器，比真丝更光滑、柔软的丝绸，水泥、玻璃等等一大堆的新东西这些年一个一个的往外冒，还有最近在各国王都内新开张的娱乐会所“天上人间”以及会员制度，全都和这个安迪有说不清道不明的关系，还有在和弗朗西斯的战斗中有效的牵制了他的发挥，战后被卡伦女王封了一个有封地的实授伯爵的爵位，而封地又正好在希格拉和维格尔的边境处，按道理说卡伦女王是绝对不会给一个敌国贵族子弟封爵的，但是她确实封了，安迪也毫不犹豫的接了，这里面的道道着实让人费解。

    不过虽然确定了安迪是华夏的穿越者，但是欧阳羽却没有一点想和他表明自己身份的想法，他过他的，自己过自己的，如果安迪敢阴谋对付她，欧阳羽不介意揍他一顿。

    讨伐军上下开始按照安迪的计划忙碌起来，接着夜色的掩护，一千人的佣兵保护着所有的军乐队悄悄的来到了要塞的不远处，另外一队士兵扛着挖掘用的工具也已经到位。

    “开始！”带队的军官下令。

    “咚咚咚……！”

    “杀啊！冲啊！”

    半夜突然出现的鼓声和喊杀声和不时射上城墙的箭只让守军大为紧张，要塞内所有的士兵全部都在军官的催促下连衣服和铠甲都没有穿好就抓起武器向城墙跑去。

    让守军们郁闷的是，他们紧张了半天除了鼓声、喊杀声和不痛不痒的射来几只箭以外，城下就没有其它的动静了，过了一个小时城下的声音偃旗息鼓，要塞指挥官命令加强警戒，然后就让其余的士兵们回去休息。

    可是不到两个小时要塞外又是一片喊杀声，要塞的守军再次急急忙忙的冲上城墙，但除了喊杀声依旧是没有半点动静，一个晚上连续四次，到天亮的时候搞得要塞守军个个双眼红肿嘴角上火，哈欠连天，要不是因为天太黑，守军的士兵也同样有夜盲症，要塞指挥官都像出去把这些扰人清梦的家伙全部都抓起来，用鞭子抽死。

    在城下摆开阵势的讨伐军个个精神十足，西蒙公爵的随军魔法师用鹰眼术将城墙上守军精神萎靡的样子展现在他面前的时候哈哈大笑，随即命令攻击开始。

    这次的攻击和以往不同，激烈程度好像是小孩子玩游戏，一击即溃，但次数很多，为的就是不让守军在白天得到休息，儿戏般的攻城在日落时结束。

    本以为今晚能够睡个好觉的守军悲哀的发现这只是奢望，刚刚入睡没多久，要塞外震天的鼓声和喊杀声再次响起，士兵们顶着熊猫眼打着哈欠被军官们催促着跑上城墙，结果和昨天一样除了不时射来的冷箭，什么动静都没有，过了一个多小时后，士兵们拖着疲惫的身体回到营房连衣服和铠甲都没脱倒头就睡。

    “咚咚咚……！”

    “冲啊！杀啊！”

    “又来了！大人！请让我带人冲出去把这些混蛋全都杀掉！”一名守军军官对要塞指挥官本纳德伯爵说道。

    本纳德伯爵的嘴角新长出了两颗小红豆，同样也是红着双眼站在城墙上看着黑漆漆的城墙下抿着嘴巴，如果城墙下的南方乡巴佬还是向前两天那样攻城的话，他有信心让他们付出惨重的代价才能攻破要塞，但是现在这群乡巴佬居然不顾贵族的脸面搞这种骚扰，这让他无可奈何。

    “大人！”刚才的那名军官再次喊道。

    本纳德伯爵听着城下的鼓声和叫喊声重重一拍城墙对那名军官说道：“马库斯！你带领一千骑兵出发去把这些混蛋给我统统杀死！”

    “是！”名叫马库斯的军官高兴的领命而去。

    很快要塞的大门就被慢慢的打开，马库斯带领着一千名骑兵牵着马悄悄的离开要塞向着扰人的鼓声和喊杀声的方向摸去。

    走出一段距离以后，马库斯大喊道：“上马！点燃火把！杀光那些混蛋！”

    上千只火把被点燃，接着火把的光亮，这一千名骑兵高速冲向讨伐军在要塞下的军乐手。

    “吁……！啊……啊……！”包括马库斯在内跑在最前面的上百名骑兵突然人仰马翻，后面的骑兵不知道发生什么事情不得不停了下来，摔倒在地上的马库斯借着微弱的火光一看，地上布满了密密麻麻拳头大小的小坑，马匹的脚踩进去就会骨折。

    “哈哈哈……！安迪少爷果然厉害，算准了他们会今晚来偷袭！”

    不远处军乐手们所在的地方烧起大量的火堆，在每一个火堆的后面还有一个凹进去的反射镜，黄铜做的反射镜将火堆的火光反射到马库斯所带领的一千骑兵身上，黑暗中突然出现刺眼的光芒照的他睁不开眼睛。

    “放箭！”

    暴雨般的箭矢从火光中被射出，重头破甲箭射穿了骑兵们身上的铠甲刺进他们的身体，骑兵们顿时伤亡惨重。

    “快退！快退！”马库斯被几名忠心的骑兵拉着向后退去，很幸运的逃之夭夭，但他带来的一千骑兵却只逃回去了不到三百名，可谓损失惨重。

    回到要塞后肩膀中了一件的马库斯跪在本纳德的面前低着头说道：“大人，敌军算准了我们会去袭击那些骚扰我们的人早有埋伏，一千骑兵只几乎全军覆没，请大人责罚。”

    本纳德叹了一口气将马库斯扶了起来，说道：“这不是你的责任，能想出这些闻所未闻的战术的人绝对不是南方的那些乡巴佬，起来吧。”

    “谢大人。”

    本纳德看着黑暗中缓缓退去的讨伐军自言自语的说道：“我到底是在和谁在战斗？”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十七章 攻破要塞

    感谢o豆蔻年华o、狐狸的新衣、吊死的宅男、狂怒天罚和路边的小正太的打赏，也感谢所有支持包子的读者，在这里先说一件事情，流浪篇就快完结了，本篇完结后，包子我将集中精力完本《重生家园》，本书只会缓慢更新，等重生完结后在恢复更新，特此声明。

    自从一千骑兵在城外被埋伏几乎全军覆没以后，本纳德伯爵再也不敢再派士兵离开要塞，讨伐军连续几天的噪声骚扰也让守军们习惯了，从一开始的大惊小怪到习以为常再到不闻不问，每天晚上用被子蒙住头呼呼大睡。

    经过连续五天的挖掘，讨伐军的地道终于挖到了要塞里面，只不过时间还没到进攻的时候并没有向上挖通。

    晚上离天亮大约还有一个小时的时候，要塞地下上百人的讨伐军精锐士兵们严阵以待。

    “嗵，嗵，嗵。”挖掘声被要塞外的鼓声和喊杀声完美的掩盖并没有引起守军的注意。

    “嗵，哗啦……。”

    一个洞口出现在一间营房内的地面上，然后一个黑乎乎的人头出现在洞口四处张望了一下又缩回了洞里，过了一会洞口悄悄的扩大，一个又一个讨伐军士兵从洞中钻出，他们拿着匕首向营房内正在熟睡的士兵们扑去。

    “呜。”一名士兵在睡梦中被人捂住嘴刺穿了心脏，他的战友一个接一个的随他而去。

    营房内四十多名正在睡觉的士兵被干净利落的死在睡梦中，讨伐军带队的队长对自己的手下们说道：“马上换上他们的衣服和盔甲。”

    换好衣服和盔甲后队长大摇大摆的走出了营房看了看，发现他和要塞大门很近，周围还有两间士兵休息的营房，他稍作思考便命令已经换好盔甲的手下警戒，而其余的手下潜入周围的两间营房中将里面的士兵全部杀死并换上他们的衣服和盔甲。

    不到十分钟讨伐军所有潜入要塞的精锐士兵全都换上了守军的服装，又等待了一会后才出现在要塞内通往大门的路上，在挖通的地道内还不断的有着讨伐军的士兵出现，他们是第二道保险，如果精锐士兵们失败他们将会强攻大门。

    营房和要塞大门相距不到百米，伪装的讨伐军精锐小队很快就接近了大门，正在守卫大门的一名军官看到来人疑惑的问道：“你们是谁？这个时候来这里干什么？”

    小队队长装出一副睡眼惺忪的样子打着哈欠说道：“我们是第三十四百人队的，奉命和你们来换班。”

    军官抬头看了看天色再次说道：“现在换班？时间还没到啊？”

    小队队长抱怨道：“我哪里知道，我们的千夫长把我们百人队从被窝里拽处出来要我们来换班，你不愿意？那好。”小队队长转身说道：“兄弟们，我们回去再去睡个回笼觉，等天亮了再来吧。”说完便作势要走。

    “别，别。”开玩笑谁不想早点回去休息，军官一把拉住队长赔笑道：“刚才我是开玩笑的，交班，交班。”

    “真的交班？”小队队长斜着眼睛看着军官。

    “交，交，呵呵。”

    “行吧，那就交吧。”

    “交班啦兄弟们，可以回去睡觉了！”军官大声说道。

    听到可以提早交班附近的士兵们开始嘻嘻哈哈的集合，很快就排好队，军官清点了人数后和小队队长打了个招呼就带队离开了。

    “你们几个去城楼启动绞盘把大门打开，你们几个去发信号，其他人注意警戒，快！快！快！”等守军一走远，小队队长马上就命令自己的手下开始行动，回去的守军肯定会发现被骗的，时间不多。

    十名士兵来到城楼丢下武器一把就抓住巨大的绞盘，费力的摇动起来，厚重的要塞大门一点一点的向上开启，另外几名士兵来到城墙上点燃了火把在空中划了正三圈反三圈，这是约定好的信号，然后又点燃了几个火把并固定在城楼上，作为进攻的指引。

    在城外一直处于紧张状态下的西蒙公爵看到城楼上的信号后高高提起的心终于放了下来，右手一挥命令道：“马上开始进攻！一定要悄悄的前进，能多近就多近，一旦被发现就不再隐蔽！”

    “是！”

    三万大军开始悄悄的向着要塞大门摸去，打头的是那一万正规军，后面跟着的是私兵和佣兵，最后才是武装农夫，关键时刻西蒙公爵毫不犹豫的拿出了最强战力。

    从城墙回到营地的守门军官刚走进营地就被他的上级军官看到，“你怎么带队回来了？”

    “大人，有三十四百人队的人提早接班，所以我就带队回来了。”

    “三十四百人队？”他的上级觉得有点不对，“蠢货！要塞里面哪里来的三十四百人队！真要有这个百人队的话，那要塞里面不就有三万多人了吗？”

    “啊？”守门军官傻眼了，他只是一个平民出身的小军官并不会算术，只会从一数到二十，因为他有十根手指和十根脚趾，根本就不知道34x100=34000，（所以说就不管干什么都要有文化才行，就算是当兵也一样。）

    “你马上带人跟我去看看！”

    “是！”守门军官带人跟着上级匆匆向大门跑去。

    讨伐军精锐小队队长正焦急的看着大门一点一点的开启，忽然他听到一阵急促的脚步声从远处传来，然后看到在黑暗中一小队人正快速向他跑来。

    对自己的部下做了一个小心戒备的手势，他向前走两步说道：“哟，你怎么又回来了？”

    回答他的不是守门军官而是他的上级，：“你们是那位大人的手下？嗯？你们为什么在开大门？！”

    小队队长微微向后看了一眼知道瞒不住了，不过他倒是没有惊慌，面带微笑不急不缓的说道：“我们是卡玛斯大人的手下，至于是为什么打开大门嘛，那是奉命才打开的。”

    “卡玛斯大人？要塞内的千夫长我都认识，没有一个叫卡玛斯的，你们到底是谁的手下，还有我怎么不知道本纳德大人有命令要打开大门？”这名上级军官到现在还没有意识到站在他面前的是他的敌人，不过也难怪他没有想到，毕竟这个世界的战术思想还很落后，根本就想不到会有人挖地道。

    “呵呵……卡玛斯大人您不认识也很简答，他根本就不是要塞里面的千夫长，而且给我下命令打开大门的也不是本纳德伯爵大人而是西蒙公爵大人。”

    “噗！”一把匕首刺进了上级军官的心脏，上级军官不敢置信的睁大了眼睛看着狞笑的小队队长，然后气绝倒地。

    “动手！”

    “噗！噗！”

    “啊……啊……！”

    来人被迅速歼灭但是依旧跑了两个。

    “给公爵大人发信号，告诉他我们被发现了，你！去我们来的营房，要躲在里面的人马上出来帮助我们防守大门！”

    “是！”

    “大人！他们被发现了！”西蒙公爵身边一名眼尖的士兵说道。

    “什么？命令部队不必再隐蔽行军了，加快速度跑向要塞大门！”

    “是！”

    “杀！”

    侥幸跑掉的守军士兵将大门被偷袭占领正在被打开的消息传到了本纳德那里，本纳德大惊失色，立刻带领着自己的近卫队攻向大门，同时对副官下令要求所有的士兵立刻进入战斗岗位。

    当他带领着近卫队走到一半的时候遭到从地道进来的讨伐军士兵的攻击，黎明前的黑暗中，本纳德伯爵不知道有多少的讨伐军士兵潜入了要塞，同时他还隐约听到从城墙内也传来了喊杀声。

    “完蛋了！”本纳德伯爵本能的意识到要塞马上就要失陷了。

    三万讨伐军士兵从被及时打开的要塞大门涌入，打的毫无防备的守军一个措手不及，很多守军士兵连状况都没有搞清楚就被杀死，更多的士兵失去斗志跪在地上举手投降，雄伟的卡拉山口要塞就这样轻而易举的被攻破了。

    此战，讨伐军战死、重伤三千余人，不过大多都是武装农夫，要塞守军战死、重伤四千多人，六千人投降包括来不及逃跑的本纳德伯爵，这些俘虏被打散充入了讨伐军，讨伐军不但没有减少反而进一步的壮大，通向北方的道路被打开。

    休整了两天后，近四万人的讨伐军浩浩荡荡的离开了要塞，向着下一个目标前进。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十八章 兵败如山倒

    今天的两章合一五千字大章。

    “哐啷！”卡德什华丽的王宫中，考尔的寝殿内不断传出东西被砸的声音，周围的女官和内侍个个大气都不敢出，全都低着头把自己当做背景，考尔的脾气非常不好，因为点小事就被处死的女官和内侍高达上百人。

    “来人！”从寝殿中传来考尔大喊。

    一名内侍小心翼翼的走进寝殿低头顺目的等待着考尔的吩咐。

    “去把拉什将军叫来！”

    “是陛下。”

    收到卡拉山口要塞在一夜之间就被攻破后，考尔的反应是不可能，在原本的计划中卡拉山口要塞应该可以抵挡讨伐军一个月的时间并给予对方重大杀伤，这样考尔就可以从容的调集军队和物质，给筋疲力尽的讨伐军以致命一击。

    刚开始的两天就向计划中的一样，讨伐军猛烈攻击要塞并丢下了一大堆的尸体，可是从第三天开始，他接到的前线报告上说，讨伐军的攻城犹如儿戏一般，每次都是大张旗鼓的开始虎头蛇尾的结束，一连几天都是如此，然后就接到要塞被攻破，大半守军投降的消息。

    至于要塞是怎么被攻破的，当时要塞守军是什么样的状况报告上含含糊糊的一笔带过并没有写清楚，但是考尔武断的认为是本纳德伯爵辜负了他的信任倒向了讨伐军，并下令逮捕了本纳德的家人，两个儿子当初被杀死，三个妻子和四个女儿被当成了奴隶被卖掉，后来得知家人的消息后原本不肯投降的本纳德伯爵痛哭流涕的向西蒙公爵投了降，并请求给他一队人马作为前锋为女王开路。

    拉什将军，考尔手下最信任和勇猛的将军深受考尔的信任。

    拉什走进考尔的寝殿，小心的避开地上的碎片，在考尔的身前半跪了下来说道：“我的陛下，请问您召唤我有何事？”

    考尔将拉什扶了起来微笑的说道：“拉什，我最忠诚的将军，我命令你带领我的军队去讨伐那些该死的叛军，怎么样？”

    “这是我的荣幸，陛下，不过……。”

    “不过什么？”考尔问道。

    “叛军实力强大、人数众多，而我军还有很多的兵力未及时到达从数量上会很吃亏的。”

    自从考尔下令屠杀自己国民和前女王复出的消息传遍了卡德什王国后，很多的贵族一改常态变得暧昧起来，对考尔下达的召集令采取阳奉阴违的政策，调集物资拖拖拉拉，集合私兵和领地内的农夫也拖拖拉拉，就算是出发了也是一天只走十里路就休息，到现在除了死忠与他的十来个贵族领兵到达以外，大部分贵族的兵马都还在路上。

    考尔对拉什宽慰道：“这个我自有办法，你只管领军出发就是，在路上会有援军和你汇合的，你记住一定赢！一定要狠狠的打击叛军的嚣张气焰！”

    “是。”拉什应道。

    两天后拉什带领着两万余人从王都出发，前往与讨伐军交战，等他带领着军队经过五天的行军接近讨伐军的时候，讨伐军已经以轻微的损失连下六城，声势大振，士气高昂，北方不少的中立派和对考尔不满的贵族纷纷派出使者和讨伐军建立了联系。

    入夜，在一处丘陵地段某座山顶扎营的拉什军团的营地门口，拉什看着远处和自己对持了几天的，在另一座山头扎营的讨伐军无声的叹了一口气，考尔命令自己一定要赢，而且天天派来特使催促自己和讨伐军决战，而且还一定要胜利，但是考尔当初说的援军现在还不知道在哪里，就凭自己只有敌人一半数量的军队，士气虽高，想赢很困难。

    正准备转身回自己帐篷的时候忽然发现自己的身后不知道什么时候站立着五个人，而自己的十几名亲卫队员们全都仿佛变成了木偶一般，一动也不动的站在原地，如果不是看见他们的眼珠子还在动，拉什都以为他们遇害了。

    这五人四男一女，拉什戒备的后退了一步问道：“你们是什么人？”

    五人中站在中间穿着长袍魔法师打扮的老头说道：“拉什将军不必紧张，我们是来增援你的，这是考尔陛下亲手写的证明。”

    拉什疑惑的接过证明，接着营地的火光看了起来，确实是考尔的亲笔证明，他收起证明又问道：“就你们五个人来增援我？”

    “呵呵……我们五个除非个个都是剑圣、法圣，否则也对付不了四万人的军队，我们带来了三万军队就在这里的不远处隐藏着，拉什将军你明天这样，那样……。”

    “哈哈哈……好！就按照你说的办！对了说了半天还不知道你们几位的姓名呢。”拉什高兴的问道。

    老头将长袍的兜帽拉了下来说道：“老夫梅耶。”

    ————————我是那好久才出来一次的分割线————————

    第二天早上，两军各自吃完早饭后从山顶的营地出来在下面摆开阵势，因为是丘陵地形，众多的小山连绵不绝，一条小河从中穿过将战场一分为二。

    拉什军和讨伐军分立小河两岸相互对持，欧阳羽穿着华丽的金纹银甲身披绣着卡德什王家纹饰的红色披风，骑在一匹没有一点杂色的白马上扮演着吉祥物的角色，在她的周围是三十名西蒙公爵安排给她的近卫队、

    欧阳羽指着对面的拉什军对身旁的西蒙公爵问道：“公爵大人，拉什不是考尔手下作战最厉害的将军吗？为什么在明知道数量不如我军的情况下还敢与我军决战呢？”

    西蒙公爵虽然诧异这个“废物王子”还有点战术眼光，但却毫不在意的说道：“殿下，根据我们的内线从王都传来的情报，考尔这段时间坐立不安，拉什在出发前就被命令要和我们决战，这几天他按兵不动的消息被考尔知道后，考尔一天三个特使要求他和我们决战，今天我估计他是顶不住压力而不得不出来与我们决战了吧？”

    “哼！将军领军在外最忌讳的就是有人不明情况隔空指挥，考尔这么做简直就是自取灭亡。”

    “殿下英明。”西蒙公爵恭维道，然后转头对传令官点了点头，传令官会意开始舞动手里的帅旗。

    一直注意着帅旗的各级指挥官看到帅旗被挥动后开始下令。

    “弓箭队上前！剑盾兵注意掩护！”

    “敌军距离两百米，方位左三至右七！上碎石！散射！”

    “长枪兵、剑盾兵开始组成方阵准备出击！”

    一个个命令在讨伐军中大声响起，士兵们在自己长官的带领下快速行动，负责投石车的士兵们费力的将一筐筐碎石放进投掷篮中，弓箭手排着整齐的队伍来到河边举弓、拉弦。

    “第一列，放！”

    “第二列，放！”

    “第三列，放！”

    “投石车，放！”

    连绵不绝的箭雨和铺天盖地的碎石从空中落下，射到拉什军的阵地中，中箭或者被碎石打中的士兵惨叫着或者连惨叫都来不及发出就倒在了地上。

    拉什军毫不示弱的发起了反击，弓箭、碎石也射入了讨伐军的阵地中，双方你来我往对射的不亦悦乎，不过讨伐军这边死伤的大多都是贵族们的私军和佣兵，一万多的正规军基本上都躲在后面准备进攻呢，拉什军却是实打实的正规军，死一个少一个，看的拉什心痛不已。

    双方对射了十来个回合，弓箭手们的力气被耗光，转动投石车绞盘的士兵们也双手颤抖着没有了一点力气。

    “开始进攻！”

    集结完毕组成一个个长枪方阵的讨伐军士兵们随着鼓点踏着整齐的步伐，趟着只没到小腿的河水，一步一步的向着拉什军走去，在他们的后面正规军弓箭手开始掩护射击，农夫们也替换下了耗尽力气的士兵开始向着投石机里面装填碎石和转动绞盘。

    而拉什军却没有生力军补充，只能干挨打不能还手被压制住了。

    不宽的小河很快就被讨伐军越过双方开始短兵相接，被压制的拉什军方阵被打乱不能形成有效的战斗力，再加上讨伐军连战连胜士气高昂，开战前西蒙公爵又对士兵们许下了大把的好处，士气由高昂变成了狂热，战斗起来个个悍不畏死，很快就将拉什安排在最前面的五千人消灭。

    “命令士兵们后撤至山腰处进入防线！”拉什对被消灭的五千人虽然心疼，但这是计划中的一环，是无可奈何的事情，这几天他命令士兵们在营地山头的山腰处修建了一道由石头和树木垒成简易的防线，他现在要做的就是让他的士兵进入防线抵抗，引诱讨伐军前来进攻。

    果然，四万讨伐军成功被吸引了过来，将拉什军所在的小山团团围住。

    欧阳羽、西蒙公爵和一干讨伐军的贵族们也渡过小河来到小山的山脚处，看着被围困在山顶的拉什军哈哈大笑，似乎胜利已经唾手可得。

    西蒙公爵春风得意的大声命令道：“全力进攻！今天天黑之前我要看到拉什跪在我的面前！”

    “是！”传令兵领命而去。

    “杀啊！”

    讨伐军开始了进攻，因为投石车无法过河，只有弓箭进行远程支援，但是已经觉得自己天下无敌的讨伐军士兵们毫不在乎，一个个怪叫着拿着武器冲向山腰的防线。

    “哼！一帮死到临头都还不知道的蠢货们，告诉士兵们坚持几个小时后就会有援军到来，到时候这些叛逆一个都跑不了！”

    “是！”

    得到援军要到的消息，再加上拉什平时对士兵们也算不错，他手下的士兵们为了活命和报答他全都奋起反抗，借助简易的工事和讨伐军杀的难解难分。

    储存了好几天的滚木礌石被砸到讨伐军士兵们的身上，由树枝削尖做成的标枪从工事中被掷出，居高临下飞出很远，恰巧刺穿了一名士兵的面部从脑后窜出。

    一块带血的礌石接连撞倒了五名士兵才在第六名士兵的身上堪堪听了下来。

    四米长，半米粗的滚木同样威力巨大，在重力的作用下自身几百公斤的重量将不少讨伐军的士兵撞死或撞上。

    就在拉什军给讨伐军巨大杀伤的同时自己也死伤不少，准确而有力的箭矢射进将一名刚刚丢下礌石士兵的胸口，然后又有两只箭飞来再次射中了这名士兵的腹部和左臂。

    一名攻到简易防线下的讨伐军士兵用手中的长枪捅穿了一名拉什军士兵的腹部并将这名士兵从不高的防线中顶了出来，还没等他将长枪从拉什军士兵的身体中抽出来，一块篮球大的礌石就砸到他的头上，头盔和他的脑袋一起被砸凹了下去，四肢抽搐的身体倒在地上从山腰滚到了山脚。

    山腰的战斗成了残酷的绞肉机，双方都付出了惨重的代价，从上午到下午，讨伐军发动了五次攻击均被拉什军顽强的打了回去，就连双方的随军魔法师也加入了战斗，战斗变得更加惨烈。

    讨伐军狂热的士气在接连的失败中变成的低落，随军魔法师的魔力被消耗一空，但是西蒙公爵可不管这么多，他只看到拉什军同样已经摇摇欲坠，只要再进攻一次就绝对能攻破山腰的防线活捉拉什。

    在军官的催促下筋疲力尽、无精打采的讨伐军士兵们再次拿起武器磨磨蹭蹭的向着山腰的防线冲去。

    当看到士兵们快冲到防线的时候，笑眯眯的西蒙公爵突然听到从身后传来了低沉的号角声，然后一声凄厉的敌袭响起。

    从一座小山的背后，数不清的穿着黑色铠甲的士兵从那里出现，跑最前面的是大约两千人的黑甲骑兵，骑兵的首领拿着一把可以当做门板的巨剑，同时西蒙公爵惊骇的发现这些骑兵正在向着自己一干人等冲来。

    “快撤！快撤！”西蒙公爵打马就跑，刚跑几步就听到身边有人喊道：“公爵大人，王子殿下，王子殿下还没动！”

    西蒙公爵回头一看，“安迪王子”好像傻了一样坐在马上根本就没跑，“不要管他了！没了他我们还有女王在就行，这个废物让他死了算了！”然后头也不回的加速向河边跑去。

    讨伐军上上下下自从后方出现新的敌人后早已无心恋战，士兵们看到自己的指挥官西蒙公爵第一个跑路后更是不顾身体的疲惫跟着撒丫子一起跑了。

    兵败如山倒，华夏老祖宗用这个词很好的形容了败军的惨样，被拉什军和新敌人追击的讨伐军士兵们丢下了武器，脱掉了盔甲，就只希望能跑快一点，但是却依旧被无情的杀死。

    保护欧阳羽的近卫队们焦急的看着她，想跑又不敢跑，看着敌人越来越近，自己这边的败军不断从身边跑过，最后有一名近卫队员忍不住转身打马加入了逃跑的行列，有一就有二，本就不是她亲信的近卫队员们全都跑的干干净净，只留下欧阳羽一人骑着白马屹立在败军之中，和周围逃跑的败军形成了鲜明的对比。

    欧阳羽不是吓傻了，而是从讨伐军建立以来南方各大贵族基本上都将她和瑞切丝女王作为吉祥物对待，虽说在西蒙公爵典礼那天当众宣布由西蒙公爵负责全部事物，但是也没说自己不插手，可是西蒙公爵和一干贵族却拿着这个鸡毛当令箭，对欧阳羽的意见和建议从来不听，每当欧阳羽想说什么的时候，西蒙公爵总是说，请殿下放心，为殿下和陛下效劳是老臣的荣幸，全都交给老臣去办就好了。

    每天好酒美食漂亮妞从来不断，就连行军打仗的时候都安排了四个美艳的侍女给她，说什么行军无聊的很，近卫队员们也都是男人，怕照顾不好她，这四个侍女不但可以照顾衣食住行，还可以排解路上的寂寞，包括西蒙公爵在这些南方的贵族们，架空欧阳羽和瑞切丝女王之心昭然若知，如果真的一天推翻了考尔的统治，整个卡德什王国都将会落到这些南方贵族手里，欧阳羽自己都无所谓，大不了把这些人全杀了拍拍屁股走人就是，但是为了瑞切丝女王考虑她就不能这样做。

    索性欧阳羽就如他们所愿扮作很废物的样子，和侍女们调调情，晚上将她们剥光上下其手又故意让她们大声叫喊让其他人听到，每到一处就命人四处收集美食供自己享用，在暗中却一直注意着战场等待机会，等待展现自己强大战斗力的机会，只有让他们看到了自己强大的战斗力那些阴谋家们才会收敛，有了强大的战斗力才能和以西蒙公爵为首的南方贵族们讨价还价，为瑞切丝女王争取到她应有的权利。

    现在机会来了，欧阳羽拿出人马战斧，用马鞭重重的抽在身下骏马的臀部上，向着从山上下来的拉什军直奔而去，她要以最快的速度先瓦解战斗力较弱的拉什军，而最好的方法莫过于杀掉拉什将军。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十九章 力挽狂澜

    （本章开始前先顺便补充一下设定，大陆战士从低到高共有七个等级，每级又分为初阶、中阶、高阶和巅峰四个级别，魔法师只有五级，同样分为初阶、中阶、高阶和巅峰四个级别，一至七级兵种的实力相当于大陆上的一至七级战士的战斗力，一到五级魔法对应一到五级魔法师。

    另外因为斗气的原因，战士们往往只注重斗气的修炼而不太在意招数或者武技，战斗多半是硬碰硬，就算有也是配合斗气来释放，也不分属性，所以就别再吐槽没有什么武技了。

    最后主角的攻防属性不会对兵种增强，本包子算了一下，如果以现在主角的攻防属下，就算一个骷髅兵都会有四级兵种的实力，如果在加上天使联盟的话，属性将会达到七级兵种的基本实力，而最垃圾的七级兵种妖龙都可以和圣龙媲美几乎就是无敌的存在，剑圣般存在的骷髅兵，而且还是几万个，几万个的出现在战场上，都可以一路无脑的a过去了，谁能抵挡？这样太离谱了，包子不打算这样写。

    还有魔晶卡片有两种释放方式，一种是将存储的魔法一个一个的快速释放出去形成弹幕，另一种则是将所有存储的魔法进行压缩、叠加再一起释放出去，这样魔法的威力将会大大增加，特此说明。）

    以下是正文。

    欧阳羽拿出人马战斧，用马鞭重重的抽在身下骏马的臀部上，向着从山上下来的拉什军直奔而去，她要以最快的速度先瓦解战斗力较弱的拉什军，而最好的方法莫过于杀掉拉什将军。

    “将军你看，那个‘废物王子’向着我们来了！”拉什身边一名近卫队员对他大声喊道。

    刚用骑枪捅死一名讨伐军士兵的拉什抬头一看，果然看到情报中提到的‘废物王子’拿着一把黑色的枪斧正打马向自己这个方向奔来。

    “哈哈哈……太好了，还担心这个王子会跑掉，却没有想到居然会自投罗网，瑞切丝真是生了一个不怕死的好‘儿子’啊！命令下去，不要拦截他，我要亲自砍下他的头，献给陛下！”拉什完全没有把欧阳羽放在眼里。

    拉什的命令得到了很好的执行，欧阳羽根本就没有受到任何阻挡很顺利的接近了拉什。

    “哈哈哈……废物王子！让我送你去见你的父亲吧！”拉什举起骑枪连斗气都没有激发就冲向了欧阳羽。

    欧阳羽的嘴角带起了一丝微笑，暗道一声蠢货双手持斧向拉什砍去。

    人马战斧的速度太快，拉什只看到一道黑光向自己砍来，本能的运起绿色用手中的骑枪去抵挡，但是人马战斧的破甲属性完全无视了他的防御，在砍断骑枪后又从拉什的脆弱的脖子上划过，拉什的头颅冲天而起，被欧阳羽用枪尖插了起大喊道：“叛逆拉什已经被我杀死了！叛逆拉什已经被我杀死了！”

    “天啊，将军！”

    “将军居然被杀死了！”

    “为将军报仇！”

    拉什的死刺激了他的近卫队员们，根据大陆上的通用规则，身为近卫队员，如果自己要保护的人被人杀死，那么整个近卫队都将会被认为是失职，战斗结束后还活着的近卫队员将会被判处绞刑，并悬尸三天以作为反面教材给其他人看，家人会被充作奴隶卖给被保护人的家属，通常被保护人的家属会折磨近卫队员的家属，一般都不会活过三年，除非近卫队员在被保护人死后为他报仇才能免除一切惩罚。

    拉什对他的近卫队员们很不错，近卫队员们也很敬重拉什，在处罚和感情的双重刺激下，上百名的近卫队员们全都悍不畏死的喊着为拉什报仇的口号冲向了欧阳羽。

    “你们想找死，我就成全你们！”

    欧阳羽将拉什的头颅甩到地上，一夹马肚，主动冲向疾驰而来的拉什近卫队，她以斧当枪，人马战斧快速刺出，接近她的近卫队员们来不及反应就被刺中要害，从战马上栽了下来。

    一个回合后欧阳羽毫发无伤，和她对冲的近卫队员倒是被杀死二十几个，剩下的近卫队员们调转马身再次向她冲去，又被欧阳羽刺死十几个。

    “围起来，一起攻击！”

    六十个近卫队员将欧阳羽团团围住，手中的骑枪从四面八方刺向欧阳羽，欧阳羽将人马战斧抡圆，碰到的骑枪全都被砍断，然后打马向着一处冲去，砍杀几人后冲出包围圈。

    “追！”

    欧阳羽并没有逃走，而是控制着身下的战马左突右冲，不肯被再次包围，而且控制着和自己交战的近卫队的数量始终保持在三到四人。

    凭借着灵活的走位和人马战斧的犀利，近卫队空有人数上的优势却发挥不出来，被欧阳羽一一斩杀，杀到最后就只剩下近卫队长一人。

    近卫队长苦笑着拔出了自己的长剑，报仇无望的他在马上绝望的大喊道：“将军！兄弟们全都去冥界陪你了，我也来了！”

    “杀！”

    近卫队长和欧阳羽擦身而过，跑出几步后他的身体从左肩到右肋这部分身体被砍断从马上跌落了下来，身体残缺的近卫队长看着蔚蓝的天空，双眼中出现了对世间留恋的神色，然后慢慢的变成了失去了神采闭上了双眼。

    拉什近卫队全军覆没，实现了他们当初为拉什不惜战死的诺言。

    就在欧阳羽和近卫队战斗的时候，拉什军在被围攻中活下来的九千多名士兵在获悉自己的主将被杀死后，全都向欧阳羽和近卫队战斗的地点赶去，围成一个大圈，也不说话，静静的看着近卫队和欧阳羽战斗，当欧阳羽把近卫队长杀死后用挑衅的眼神看着这些士兵说道：“怎么？你们也想为你们的将军报仇吗？那么就来吧！”

    拉什治军严谨但又为人宽厚，对士兵和下级军官们也还算不错，不少的士兵和下级军官就受过拉什的恩惠，也不知道是哪一个高喊一声：“为将军报仇！”

    经过浴血奋战存活下来的九千名士兵们愤怒的冲向欧阳羽，恨不得立刻将她碎尸万段。

    可惜，想法很丰满，现实很骨感，“连锁闪电。”欧阳羽左手一抬，一道白色的闪电从手中射出，击中了从左边冲向她的一名士兵，然后这道闪电一分为二又击中了附近的两名士兵，再然后二变四，四变八，最终变成一道闪电网杀死了三百多名士兵。

    人马战斧对准了右边冲来的士兵们，“地狱烈焰。”红色的光束从斧尖射出，“轰……！”漫天的残肢飞上了天空，又有两百多名士兵被杀死，这还不算完，欧阳羽再次调集魔力，一个黄色的玄奥魔法阵出现在她的脚下并迅速扩大至半径五十米左右，三十多个四米高的土巨人从魔法阵中浮出，土系五级魔法，召唤土元素，（一点力量四个，现在欧阳羽的力量是八点，所以召唤出来的土元素数量是三十二个，而且被召唤出来的元素生物，不管是气、土、火、水，实力和四级兵种差不多，也就是说主角召唤了三十二个拥有四级斗气实力的元素生物。）

    三十二个高大的土元素的出现和欧阳羽刚才的那两个威力巨大的魔法，给拉什军的士兵们以巨大的精神冲击，不少的士兵在心里暗暗的打起了退堂鼓，不过还没等这些士兵做出选择，在欧阳羽的命令下这些土元素们开始攻击拉什军了。

    “咚！咚！咚……！”身体庞大的土元素每一步都会发出巨大的响声，摊开手掌，伸直手臂一挥，数名士兵就吐着血被扫飞了出去，三十二个土元素就向是扫苍蝇一样，不断的挥舞、拍打，每次都会让数名士兵死亡或者重伤，而普通士兵们的武器只能砍掉一点点的泥土而已，只有拥有斗气的军官才能对土元素造成有效的伤害。

    九千对三十二，一心想为拉什报仇的士兵们，悍不畏死前赴后继终于在激战半个小时后将最后一个土元素打倒，但是自身也付出了惨重的代价，一千多人永远的倒在了地上。

    “呼哧，呼哧。”所有拉什军的士兵们红着双眼看着悠闲的端坐在马上的欧阳羽，恨不得撕了她。

    “哼！”黄色的魔法阵再次出现在欧阳羽的脚下，这次出现的不是三十二个土元素而是足足三百二十个土元素，欧阳羽消耗了大半的魔力连续释放了十次召唤土元素。

    拉什军的士兵们终于崩溃了，就向之前的讨伐军一样，丢弃了武器和盔甲四处逃散。

    欧阳羽并不去追杀逃散的拉什军，她还有更重要的事情去做，“驾！”她一夹马肚，带领着三百二十个土元素向着正在围杀讨伐军新出现的黑甲军团冲去。

    溃散的讨伐军被黑甲骑兵有意识的驱赶在一块，然后在其它地方埋伏已久的黑甲军团突然出现挡住了讨伐军逃跑的路线然后包围了起来。

    无路可逃的讨伐军被迫在匆忙间组成一个圆形阵自保，但是已经战斗了差不多一天的讨伐军士兵不但人困马乏、士气低落，还有不少的士兵在逃跑时丢下了自己的武器和盔甲，现在只能赤手空拳的和黑甲军团战斗，不是没有人想过投降，跪地投降的都被黑甲军团的士兵毫不犹豫的杀死，看来黑甲军团是想将讨伐军全都杀死，所以讨伐军的士兵和军官们都绝了投降的心思，不再为了某人和所谓的大义而战斗，而是为了自己能活下来而奋起反抗。

    “咚！咚！咚……！”连续不断的巨响和地面的震动吸引了所有人的目光，就连交战都暂时停了下来。

    “先祖（诸神）在上，这是什么怪物！”敌对双方的士兵们都不由的喊了起来。

    “公爵大人快看，那不是安迪王子吗？他的武器上还插着一个人头！”一个眼尖的贵族大声喊道。

    “什么？！”本来已经绝望的西蒙公爵惊喜的向那个贵族所知的方向看去，果然在一群土巨人的下面看到了银甲白马的欧阳羽，手中的武器中插着一个人头，他对身旁的魔法师说道：“快，看看那是谁的人头。”

    那名魔法师用所剩无几的魔力释放了一个鹰眼术看清了插在枪尖上的人头是谁，“公爵大人！公爵大人！那是人头是拉什的！是拉什的！王子殿下杀死了拉什！”魔法师激动的大叫。

    “这怎么可能？那个废……。”说道后面西蒙公爵好像明白了些什么不由的停住了嘴，“原来我才是废物，被一个小孩子给骗了。”西蒙公爵摇了摇头苦笑道，不过他很快就打起精神对身边的传令兵说道：“将拉什被斩首，拉什军被击溃，不，是被消灭，王子殿下正在救援我们的消息传下去，命令士兵们务必坚守到救援的到来。”

    “是！”

    讨伐军的士兵们早就发现情况不对了，对面的黑甲军团不但慢慢的停止了攻击，还往后退了一点脱离了接触，这时‘安迪王子’以一人之力杀死拉什并消灭了他的军队，现在前来救援的消息又被传开，士兵们欣喜若狂的一声又一声的大喊这：“安迪王子！安迪王子！安迪王子……！”士气陡然升高。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十章 再战黑暗议会五人组

    这几章都没有评论，书评区好冷清啊，希望大家能踊跃发表评论，这样包子我才好知道哪里写的不好以后好改正啊。

    黑甲军团是考尔秘密和黑暗议会达成协议后请来的援军，这支军队是黑暗议会在极机密的情况下组建的数支军团中的一支，大部分由逃亡的奴隶和平民组成，黑暗议会的真实名称并不叫黑暗议会，而是叫兄弟议会，创始人是一名叫凯恩的大光头。

    他认为世界是由诸神创造的，而不是像先祖神殿宣传的那样，是由唯一的真神先祖而创造的，因此倡导人人平等友爱，取消贵族阶级和特权，建立一个由广大人民当家做主的世界，兄弟议会的思想很受奴隶和平民的欢迎广为传播，但这种思想被先祖神殿和各国贵族们视为动摇他们统治根基的大敌，对兄弟议会的成员大肆抓捕和迫害。

    遭到严厉打击的兄弟议会由明转暗，进入了地下传教时期，同时幸存下来的议会高层们认为必须建立自己的护卫力量，不然再次面对打击时只能像丧家之犬一样到处逃亡，因此开始吸收各种人物，三教九流的人物都被吸收进兄弟议会中，这些人中鱼龙混杂，各种心思的人都有，在有野心的人的慢慢推动下，兄弟议会的性质开始转变，由单纯的推广平等理念变成了争夺大陆的宗教和统治权，行事手段也越发残忍和诡异，尤其是支持亡灵法圣弗朗西斯发动了几次大规模的尸潮后，无辜的平民被大量杀死，黑暗议会由此而得名。

    近几年来，黑暗议会秘密协助大量的青壮奴隶和破产平民逃亡，然后将这些逃亡的奴隶送往各地伪装起来的训练营中训练成士兵，逃亡的奴隶和破产平民们对贵族都有着深仇大恨，常年的劳作锻炼出了强壮的体魄和顽强的精神，训练时非常刻苦。

    经过几年的秘密训练，一支十几万人的大军悄然建成，但是没有见过血的士兵永远是新兵，所以黑暗议会将他们改头换面伪装成佣兵团或者山贼团，执行战争任务或者袭击各国的巡逻队，另外为了供养这支大军，黑暗议会又组建了很多支的捕奴队，在大陆各处搜罗女性进行买卖以获得资金，还有大量的走私队伍为这支军队提供着源源不断的金钱。

    出现在战场上的这支三万人的黑甲军团正是黑暗议会秘密派出来见血的，军团指挥官正是前狂狼山贼团的首领格林，但真正的主事人却是黑暗议会长老梅耶。

    梅耶看着狂奔而来的欧阳羽和三百二十个土元素深深的皱紧了眉头，他对格林说道：“把军团中所有会斗气的士兵和副职军官全抽出来，去抵挡那些召唤生物，你要加紧攻击西蒙的讨伐军，我带领阿梅莉亚他们去会会那个所谓的废物王子，如果能杀掉他这场战斗也就赢定了，如果我们输了，你就带着军团有多远就跑多远吧。”

    “不会吧长老？难道您也没有战胜那个安迪王子的信心？”格林惊讶的问道。

    梅耶摇了摇头说道：“你不是魔法师你不知道，大陆上也有专精召唤的魔法师，召唤出来的生物数量一般是一、两只而已，很少又三只以上的，在帝国泰坦被誉为传奇召唤师的马克西姆，也只不过能召唤出十一只召唤生物而已，而且实力他的那些召唤生物的外貌和实力各不相同，可是你看我们眼前的这位安迪王子，不但召唤数量骇人，召唤出来的生物外貌、实力全都一样，战斗时还会相互配合，简直就是一支军队。

    这个安迪王子明明有这么强大的实力却隐藏的比谁都深，如果不是这次讨伐军兵败，西蒙那群自以为是的蠢货可能到死的时候才会知道，希格拉二十几岁的女王剑圣，索班基斯族长的妹妹十六岁的六级巅峰战士，维格尔维克托家族的两兄妹，神殿的第五主教和斯普林斯家族十七岁的小牧师，再加上我们议会的少主和眼前的这个王子，越来越多的天才出现在这个世界，每当天才密集出现的时候，就是这个世界将要大乱的征兆。”

    “好了，你去下命令吧。”梅耶将所有不合时宜的想法都暂时忘掉，带领着一直跟在他身边的阿梅莉亚·埃尔哈特、斯蒂芬斯·哈曼、瑞克·格特和刚刚回到他身边的尤里·米哈伊维奇四人向着欧阳羽奔去。

    因为欧阳羽的强力表现战场上现在的形式大变，黑甲军团重新对讨伐军发动了进攻，但大量拥有斗气作为军队中坚力量的中下级军官和士官被抽走，黑甲军团的攻击能力大大减弱，再加上讨伐军因为欧阳羽的表现而士气大振，虽然人困马乏但一时之间居然和黑甲军团战的旗鼓相当。

    两千多名有斗气的黑甲军团精锐力量在战线后方摆开阵势准备迎接土元素大军的攻击，他们被命令不得后退一步，要么全死在这里，要么把那些元素生物全都干掉，没有第三个选择，三百多个高达四米拥有四级战士实力的土元素的集体冲击是骇人的，说是精锐力量，但这些士兵和军官们最高斗气等级才三级，而且还不多，大多都是一、二级而已，这意味着他们需要用人命去填补战斗力的差距。

    “杀！”带队的军官大喊一声，将斗气贯注到手中的长剑，重重的劈在一个土元素的腿上，然后就被土元素一拳打飞，两千多人激发了各种颜色的斗气和三百多个土元素战斗在一起场面相当激烈。

    欧阳羽并没有加入战斗，她在后面不远处端坐在马上等待着敌人高端战力的到来，作为一名‘召唤师’一旦离开了召唤生物的保护容易被杀死，她召唤了这么多的土元素而且周围又没有人保护肯定是对方的首选目标，她这么做就是想将对方的高端战力引出来消灭掉，好从容的使用魔法将黑甲军团击溃，不然在她攻击黑甲军团的时候很容易受到偷袭。

    “来了。”欧阳羽看到有五人绕过战场向着自己冲来，等靠近看清楚他们的面容后她在心里冷哼一声：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，到处找你们都没有找到，想不到今天你们居然会自投罗网。”欧阳羽可是对黑暗议会五人组在索班城下的偷袭念念不忘，一直想找他们报仇来的。

    看到来人是老仇人欧阳羽也不客气，身上黑光闪过，华丽的诅咒铠甲穿在身上，人马战斧对准了他们，红色的光束从斧尖射出直奔五人而去。

    “散开！”

    “轰！”

    先声夺人的地狱烈焰在梅耶五人中炸开，他们各自用斗气魔法抵挡住爆炸倒也没有受到什么伤害，但是他们的马匹全都被炸死，梅耶五人狼狈的跌倒地上。

    瑞克·格特在地上转了两圈刚才站稳就听到脑后传来利器破风的声音，急忙向前扑去同时转身用自己带着长钉的大塔盾挡在身前。

    “嗵！”使用瞬间移动出现在他后面的欧阳羽用人马战斧枪斧造型的枪尖刺穿了塔盾，锋利的枪尖在瑞克的眉心两毫米处才堪堪停了下来，感觉着枪尖上的寒气瑞克出了一身冷汗，原来死亡和自己是那么的接近。

    “切……。”欧阳羽不满意的撇了撇嘴抽出人马战斧再次用瞬间移动离开出现在不远处。

    尤里·米哈伊维奇将瑞克拉了起来，梅耶慎重的对四人说道：“大家小心一点，这个废物王子不好对付啊。”

    黑色的枪斧，黑色华丽的铠甲，黑色的圆盾，梅耶观察了一会搞不清楚欧阳羽是怎么换装的，再次交代四人小心后便飞上天空开始准备魔法，下面的四人三前一后向着欧阳羽冲去。

    “呜嗷……！”高昂的狼吼声突然出现在众人的耳中，从狼人王盾中飞出五个银白色的光球变成五个高大的狼人手持双弯刀出现在梅耶五人面前，欧阳羽指着下面的阿梅莉亚·埃尔哈特四人说道：“他们交给你们，我去对付天上的那个能对付就全杀了，不能对付就拖着等我来应付。”说完后欧阳羽飞上了天空。

    “是，我的主人。”其中一个狼人应道，然后五名狼人怪叫着冲向了阿梅莉亚四人。

    “还能召唤？！小心它们来了！”斯蒂芬斯·哈曼运足了青色五级斗气，注满了斗气的长剑往最近的一只狼人劈去。

    那只狼人不敢硬接，身子一拧往右躲开这一剑然后两把弯刀对准了斯蒂芬斯的头和腰砍去。

    斯蒂芬斯一时用力过猛无法回剑抵挡只好顺着力道往前一滚，狼人的攻击速度太快，还没等他站起来弯刀再次劈向他的头颅，斯蒂芬斯将斗气全部集中到肩膀，头一偏，硬挨了这一刀，锋利的弯刀破开盔甲砍进身体，不过又斗气的阻挡这一刀没砍进去多深。

    那名狼人看到自己必杀的一刀居然被斯蒂芬斯躲过愣了一下，趁着这个机会斯蒂芬斯忍着疼痛将弯刀磕开，然后迅速起身双手持剑以顺时针方向转了起来。

    高级斗气技能，回旋连斩。

    两道青色圆圈状的斗气以斯蒂芬斯为中心快速向外扩散，攻击他的那名狼人凭着野兽的直觉在他起身的时候就已经向后退去但还是晚了一步，被两道斗气扫中的胸口流血不止。

    斯蒂芬斯穷追不舍，高高跳起，充斥着斗气的长剑重重的砸到地上，高级斗气技能，崩山击！将狼人震飞到半空中，手中长剑不停接着释放出月光斩、十字斩，最后以猛龙断空斩结束。（别吐槽技能名字）

    一套连续技能结束后和他对战的狼人瞬间死亡，变成点点光粒消失在空中。

    斯蒂芬斯杀掉一名狼人后喘着粗气好半天才回过气来，他只是一名五级低阶的战士，一口气释放出四种高级斗气技能几乎将体内的斗气耗空，能动后他赶忙去支援被四名狼人围攻岌岌可危的阿梅莉亚三人跑去，有了斯蒂芬斯的加入四人堪堪自保，四名狼人发现自己的目标不好对付，尤其被斯蒂芬斯秒杀了一个后更加小心，既然不好对付就拖着吧，于是四名狼人不断的一击就走，绝不贪功，和四人形成了僵持状态。

    再来说主角这边，欧阳羽飞上天空后打算速战速决，下面的讨伐军是因为自己的到来而撑着一口气在硬挺着，这口气不知道还能坚持多久，万一自己动作慢了讨伐军被黑甲军团消灭，到时候再想聚集一支军队来夺回王位就千难万难了，所以一开始欧阳羽就拿出了自己的杀手锏魔晶卡片。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十一章 撤退和震慑

    欧阳羽飞上天空后打算速战速决，下面的讨伐军是因为自己的到来而撑着一口气在硬挺着，这口气不知道还能坚持多久，万一自己动作慢了讨伐军被黑甲军团消灭，到时候再想聚集一支军队来夺回王位就千难万难了，所以一开始欧阳羽就拿出了自己的杀手锏魔晶卡片。

    “电符！银蛇狂舞！”

    作为开场白十个魔法阵出现在欧阳羽的身边，一道接一道的霹雳闪电从魔法阵中被射出，射向正在念魔法咒语的梅耶。

    一直注意着欧阳羽一举一动的梅耶看到她连咒语都没有念，直接用魔力激活了某个东西就有大量闪电向着自己射来吓的立刻停止了长长的咒文，给自己布下了三道一级风系魔法，风盾，虽然是一级魔法但从他的手里使用出来，就算是一个三级魔法师都很难打破。

    可是当挡下了十几道霹雳闪电后梅耶布下的风盾就已经被打破了两层，剩下的一层也已经摇摇欲坠，但是欧阳羽身边的魔法阵却还在源源不断的快速释放着闪电，梅耶不得已只好再次中断咒文，给自己再次布下了三道风盾。

    霹雳闪电似乎连绵不绝，新的三道风盾很快被再次打破，梅耶第三次中断咒文给自己又布下了三道风盾才勉强完全挡住了四十道霹雳闪电。

    “终于停下来了，喔！该死的！”梅耶第四次停了下咒文给自己布下了连续六道风盾。

    “火符！天火流星！”

    一个直径十米的魔法阵出现欧阳羽的身后，从魔法阵中飞出非常密集的火球飞向梅耶撞在风盾上炸开。

    被接连不断的火球撞击在风盾上梅耶心里想到：“可恶啊！这个样子我怎么念四级魔法的咒语！”第四个风盾被打破后梅耶无奈之下只好开始躲避。

    “光挨打不行必须反击。”梅耶在躲避的间隙对欧阳羽瞬发了几个风刃。

    “抗魔大法、御气奇术！”

    梅耶的风刃被御气奇术大幅削弱后被抗魔大法抵消。

    “什么？！这……这种情况好像……。”风刃如泥牛入海一般消失让梅耶想起了当初在索班城下的那个变异亡灵，自己的风刃和其它魔法也是这般击中后消失不见。

    “使用旋转风枪，加大魔力输出就可以击穿她的魔法护盾。”一个声音出现在梅耶的耳边。

    “这个声音是……弗朗西斯大师？！”梅耶高兴的说道：“大师！您在哪？仪式完成了吗？”

    “我还在进行仪式，现在正通过一具傀儡和你通话。”下面黑甲军团中一个大汉双眼泛着红光，无神的看着天空，嘴唇微动好像在说着什么。

    “听着。”弗朗西斯在梅耶耳边说道：“详细的情况等你回来再说，你面前的这个小丫头你不是对手，我建议你立刻撤退，不然你会死的。”

    “小丫头？！这个‘安迪王子’是个女的？！”梅耶惊呼道。

    “没错，而且她就是在浣熊镇和我对拼禁咒的那个五名法圣，卡德什小镇的那个禁咒估计也是她释放的，我还以为她已经死了，没想到居然还活着，梅耶，听我的，马上让军团撤退，等我完成了仪式，和她在王都再决战。”

    “是，大师。”弗朗西斯的话梅耶不敢不听，艰难的向欧阳羽释放了几个威力加强版的旋转风枪后，掉头就跑同时还不忘通知在下面和狼人战斗的四人。

    欧阳羽轻巧的躲开梅耶射向自己的几个旋转风枪，看到他逃跑也不追赶，毕竟自己的魔力消耗大半，魔晶卡片也制作不易，再加上自己的战术目的已经达到，也就没有必要浪费了。

    很快，正在围攻讨伐军的黑甲军团如潮水般的退去，撤退时有条不紊，有先有后，讨伐军不敢妄动，也没有妄动的力量，个个气喘如牛一般小心戒备着，确认黑甲军团走远后才发出欢呼声。

    欧阳羽从天上落到地面找回了自己的战马，重新换上那套银色金纹华丽异常的铠甲后，在四名狼人和两百多个土元素的拥簇下来到讨伐军阵前。

    “安迪王子！安迪王子！安迪王子……！”

    讨伐军的士兵们看到欧阳羽的到来发出了震天的欢呼，主动分开一条道路供她前进。

    欧阳羽解除了土元素和狼人的召唤，它们慢慢的消失在魔法阵中，然后策马向着早已跪下来的西蒙公爵等人走去。

    狼狈不堪的西蒙公爵等一众南方贵族，单膝跪在地上，右手抚胸，诚惶诚恐的低下了他们的头颅，欧阳羽的实力他们全都看在眼里，怕在心里，想到以前对这位王子的藐视和大不敬，跪在地上的一干人等全都冷汗淋漓，再加上在最为难的时候解救了整个讨伐军，获得了所有士兵的感激和尊敬，如果这位‘安迪王子’要趁机夺权再杀掉个把人来示威也是很容易的。

    欧阳羽坐在马上居高临下的看着跪在身前的一干贵族冷着脸一直没有说话，士兵们的欢呼声也慢慢的停了下来，无声的环境给了贵族们更大的心里压力。

    一秒、两秒，一分钟、两分钟，直到五分钟后一个贵族受不了这样的压力一屁股坐在了地上欧阳羽才笑嘻嘻的翻身下马，来到西蒙公爵的身边将他扶起开口说道：“哎呀，公爵大人，你们都跪在地上干什么？快起来，快起来。”

    跪的双腿发麻的西蒙公爵颤抖着站了起来，擦了擦脸上的汗水谄媚的笑道：“我等恭喜殿下大胜而归，今后的战斗还有很多的地方需要仰仗殿下的帮助，日后得胜，我等也将会更加尽心尽力的效忠殿下和女王陛下。”

    “是啊，是啊，更加尽心尽力的效忠殿下和女王陛下。”西蒙公爵身后的一干贵族也一起附和道。

    欧阳羽高兴的微微弯起了嘴角眼中全是笑意，她很满意这些人亲眼见到自己实力后的态度，她拍着西蒙公爵的肩膀说道：“哈哈哈……各位的忠心我和母后一直都知道，也希望你们能够在以后能保持这样的忠心，我和母后是绝对不会亏待任何一位忠诚之人的。”

    “是，是，一定，一定。”xn。

    “回营！”

    战场稍远处一片隐蔽的树林里面，安迪和他的情人小队、艾薇儿还有先祖神殿第五主教桃丽丝·施奈德、神殿骑士维德等人坐在马上，在他们的身后是三千名穿着全身白色重铠的神殿骑士团，维德就是他们的首领，本来黑暗议会的大军出现时就准备攻击的神殿骑士团，在欧阳羽大发神威的时候被桃丽丝叫停了下来，她对年纪仅十四岁就成为了魔法师的欧阳羽很感兴趣，想看看她的战斗力到底怎么样，结果大出她的以外。

    “安迪，你的妹妹真是一个了不起的天才，从刚才的战斗来看，她的魔法等级应该是四级巅峰了，离五级法圣只有一步之遥了，真想知道她是怎么修炼的，如果将她的修炼方法传播开来，那么我们整个人类将可以彻底的消灭所有的异族，从而称霸整个大陆。”桃丽丝由衷的称赞道。

    “感谢您的赞赏。”安迪言不由衷的回答道，双手紧紧的抓着缰绳，脸色很不好看，他没有想到欧阳羽的实力会大大的超过他的想象，再想到如果以后有朝一日和她战斗时那铺天盖地的魔法袭来时，他就打了一个冷颤，“一定要早点除掉她，不然我和若冰肯定会死在她的手里。”

    “战斗结束了，我们也回营吧。”

    讨伐军留下一些士兵打扫战场救治伤员，其余大部返回营地。

    刚返回一干贵族就来到欧阳羽的大帐篷前请求指示，虽然很满意这些贵族识相，但是欧阳羽也不想被琐事缠住，给了一句，以前该谁负责的还是谁去办，以前怎么做的一切照旧，小事就不要来烦我了。然后就不再理会，留下一干不知所措的贵族在帐篷前大眼瞪小眼。

    还是西蒙公爵先反应过来，之前他们跪着的时候是在示威，我实力强大别拿我当空气，现在这是‘王子殿下’在示好，我不会夺取你们的权利，小事你们自己看着办，大事你们不能自己办。

    果然一些重要需要欧阳羽决定的事情被送到帐篷前，经过通报后送了进去。

    重要的事情不多，欧阳羽很快就处理完毕，然后躺在一位美艳的侍女大腿上享受着其他三位侍女的伺候。

    这四个侍女先前对欧阳羽只会吃喝玩乐，对她们动手动脚却又不真下手“吃掉”还感到鄙视，如今欧阳羽展现出强大的实力后才发觉这位‘王子殿下’是看不上自己，所以才不“吃掉”她们，为了自己以后能够荣华富贵，这四位侍女更加的卖力讨好欧阳羽，各种诱人的话语和动作对着欧阳羽施展开来，四双小手温柔的在她的身上按摩着，一位侍女按摩着欧阳羽的右大腿，一边按一边往上摸去，慢慢的来到了大腿根处却被欧阳羽一把抓住她的手，冷眼说道：“我第一天的时候就和你们说过不该碰的别碰，不该问的别问，难道你想挨三十鞭子再被我赶出去吗？”

    那名侍女慌张的跪下求饶，欧阳羽板着脸说道：“如果再有下次，你，包括你们就别再进我的帐篷了。”

    “是，殿下。”四名侍女诚惶诚恐的应道。

    讨伐军休整两天后再次出发，在路上不断有北方的贵族带着私军加入，到达王都附近的时候，整个卡德什王国的大部分贵族都加入了讨伐军，讨伐军的数量一举增加至六万。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十二章 王都决战（1）空城计？

    “殿下！”一名士兵快步跑到欧阳羽的身边单膝跪下报告道：“殿下，经过我们的查看这座村子里面的人全都不见了，大多数村民们的房间内都摆放着吃到一半的食物，房间内没有被翻动的痕迹，财物、粮食也没有丢失，从留下的线索来看，村民们是在吃饭的时候被人强行带走的，而且走的很匆忙什么东西都没有带，被带走的时间大约是五天到七天以前，方向是王都方向。”

    自从战胜拉什军团后讨伐军一路高歌猛进直扑王都，路上一点抵抗都没有，但是三天前在大军前方探路的侦察兵却回报说发现一座村庄空无一人，原本以为村子里面的人是外出躲避战祸去了，上到欧阳羽下到普通士兵都没有在意。

    可是随着进一步的前进，越来越多的无人村庄和小镇被发现，这才引起了欧阳羽等人的重视。

    “你下去吧。”欧阳羽挥挥手坐在马上思考了一下对身边的西蒙公爵等贵族问道：“你们怎么看？”

    一干人等相互看了看，一名贵族说道：“殿下，这是不是伪王考尔模仿希格拉女王的做法施行的坚壁清野呢？”

    他刚说完马上就有一名贵族出来反驳道：“我们所发现的村庄和小镇，里面所有的粮食和物资都没有被转移，这是哪门子的坚壁清野，再说了我军受到北方众多贵族和大商人的支持，武器、粮食，可以随时随地的任意补充，就算是坚壁清野也没有任何作用。”

    “是啊，是啊。”这个说法得到一致的认同。

    欧阳羽左思右想也猜不到这到底是为什么，小心起见她命令道：“全军缓慢前进，派出更多的侦察兵，去左右更远的地方去查看！”

    “是！”

    接下来的两天大量的侦察兵被派了出去，更多的无人村庄或小镇被发现，和以前被发现的一样，里面的粮食和物资全都没有被转移还留在原地，村庄或小镇里面的居民们仿佛人间蒸发了一般消失的无影无踪，而这些人的去向全都指向了王都。

    “到底是怎么一回事？”欧阳羽百思不得其解，“不过到了王都以后所有的疑问都会解开。”

    讨伐军终于来到了卡德什王国的王都，六万讨伐军在王都外扎营休息了一晚，第二天一大早精神饱满的士兵们列队出发，在欧阳羽的带领下来到王都的城墙下。

    “咦？城墙上面没有人？城门也是开的？”接近城墙后一个眼尖的贵族惊讶的喊道。

    王都的城墙上虽然有一些旗帜在风中飘舞但却空无一人，原本应该是紧闭的城门好像是一张会吃人的大嘴诡异的敞开着。

    “传令兵！”欧阳羽喊道。

    “是，殿下！”

    “派人去所有的城门去看看，是不是都是开着的。”

    “是！”

    数十名骑兵快马加鞭向着其余三座城门奔驰而去，很快欧阳羽就得到回报，所有的城门全都开着。

    欧阳羽好看的眉毛差点被拧成了一个倒八字，大声命令道：“派人从各个城门进入王都！”

    “是！”

    一百多名骑兵领命出发，大军所面对的是南门，也是距离最近的城门，前往南门打探的二十多名骑兵来到城门附近后，拿出武器和盾牌，放慢马速小心戒备的进入了城门。

    欧阳羽等一干讨伐军上层焦急的等待着消息，半个小时后南门探查的骑兵小队回来了，骑兵队长来到欧阳羽身前汇报道：“殿下！城门和城门附近我们都仔细查看过了，没有发现任何一个人。”

    其余派出去的骑兵队长回来也报告说没有发现一个人。

    王都是卡德什王国第一大城市，常住人口有差不多十二万，再加上这些天发现的无人村庄和小镇，如果这些人也进入了王都的话，那么王都里面就应该有大约二十万人左右，但是这二十万人却全都活不见人死不见尸，这等诡异的情况让欧阳羽心里感到阵阵心悸。

    和西蒙公爵等人商议了一阵后，欧阳羽命令道：“派五千人进入王都搜查，其余士兵在城外警戒，就算是把王都翻个个也要给我查清楚到底发生了什么事情！”

    “是，殿下！”传令兵领命而去。

    很快，接到命令的五千人从四个城门进入王都，散开，由外向内一间一间的房屋开始查找起来。

    欧阳羽也进入王都，她随意的选择了一间道路旁的民居，推开房门一看，首先映入眼帘的是客厅，客厅内的摆设很整齐，桌子、椅子、柜子等家具是由较贵的红木制成，这说明这个家庭经济情况不错，没有搏斗和挣扎的迹象，她又来到厨房，厨房里面放着一些刚切好和等待处理的食材，显示着这个家庭的女主人正在准备的一顿美餐。

    她又来到二楼，二楼左边第一间是一个女孩子的房间，粉红色的床单上放着一些造型可爱的毛绒玩具，房间的柜子里是一件件小小的衣裙，各种颜色和式样都有，随便说一句，这种毛绒玩具是最近风靡大陆的一种新式玩偶，和安迪脱不了干系。

    右边第一间则是个男孩子的房间，里面有着一些木剑、木盾之类的练习用武具，看来是一个准备成为战士的男孩或者是勇者故事的痴迷者。

    房屋主人的房间内欧阳羽看到一件缝制了一半的衣服，从大小来看应该是女主人给男主人缝制的，这说明男女主人之间感情很好，很恩爱。

    这是一个温馨的家庭，一对和谐的夫妻有着一双可爱的子女，家境也不错是个富裕的家庭，但是现在他们一家却不知去向生死不明，欧阳羽很不喜欢现在看到的情景，将房门关上后离开了这栋房屋。

    之后她又查看了另外的十几间房屋，这里面包括了平民、商人和贵族还有奴隶等不同阶级，和看到的第一间房屋一样，里面全都没有人。

    “殿下！殿下！”一名传令兵跑到欧阳羽的身边报告道：“恭喜殿下，贺喜殿下，我们的士兵在搜查王宫的时候，在议政大厅发现了伪王考尔，现在西蒙公爵大人已经带兵包围了议政大厅，命我前来请殿下过去！”

    “好！”欧阳羽的心情由低落变得有些高兴，之前就怕他逃跑，一旦跑了就有可能像他抓瑞切丝一样一抓就是十几年，现在听到他居然在议政大厅内被包围了起来，欧阳羽立刻从查看的房屋中快步走出来，翻身上马向着王宫奔去。

    “他在哪里？”欧阳羽一到议政大厅门口就大声问道。

    “殿下，考尔就在里面，没有得到您的命令，我们不敢擅自行动。”西蒙公爵躬身说道。

    “很好，你们都在外面等着，没有我的命令谁也不准进来！”说完欧阳羽就大步向议政大厅里面走去。

    “是，殿下！”xn。

    欧阳羽大步走进议政大厅，一抬头就看到了坐在大厅上面王座上的考尔。

    欧阳羽还是第一次看到自己的‘叔公’，两条长长的英武的剑眉，高挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，眼睛虽然闭着但也能感觉到他威严的‘目光’，穿着一套黑色的全身重铠，双手放一把黑色重剑上，一股肃杀之气扑面而来，和瑞切丝比起来他可能确实更合适卡德什国王的位子。

    “你是谁？”考尔端坐在王座上厉声问道。

    “我的名字叫安迪·斯普林斯·泽格尔，我‘亲爱’的叔公。”欧阳羽微微欠身说道。

    “你是瑞切丝的孩子？”考尔有点迷茫的说道：“在我的印象中她还只是一个十六岁喜欢欢笑的小女孩，想不到她居然都有孩子了，你的父亲是谁？”

    “只是一个微不足道的小贵族的长子，但是……”说道这里欧阳羽加强了语气说道：“已经被你的手下给杀死了！”

    “是吗？哈哈哈哈……死的好，那么为什么你和你的母亲也不一起去死！”考尔突然很神经质的笑了起来。

    欧阳羽紧盯着考尔说道：“为了我母亲的亲人，为了帮助过我的人，为了无辜死在你命令下的人，我和我的母亲现在还不能死！因为我，因为我们，要向你这个滥杀无辜的暴君复仇！”

    “哈哈哈……想要杀我？那就看你有没有这个本事了！”说完考尔慢慢的站了起来，根据情报考尔的斗气天赋还是不错的，拥有四级中阶的斗气修为，不过这点修为并欧阳羽没有放在眼里。

    “霹雳闪电！”

    一道白色的闪电击中了考尔，但他却像没有受到一点伤害一样拍了拍铠甲上并不存在的灰尘淡淡的说道：“如果你就这点实力的话，那么你可以去杀了。”

    考尔举起手中的重剑随意一挥，一道巨大的黑色斗气斩带着死亡的呼啸从重剑上发出飞向欧阳羽。

    欧阳羽在斗气斩即将砍倒自己的时候使用瞬间移动惊险的躲开了，黑色的斗气斩带着一往无前的气势从议政大厅飞出，将沿途所有阻拦它的物体一分为二，一直撞到王宫的城墙上才猛烈的炸开，将还算坚固王宫城墙炸塌了一段。

    “黑暗斗气？！”欧阳羽惊讶的喊道。

    考尔紧闭的双眼缓缓的睁开，原本应该是双瞳的位置被蓝色的灵魂之火所代替，凶猛的黑色斗气从他的身上被释放出来，强烈的威压让欧阳羽感受到了巨大的危险。

    欧阳羽吞了一口口水难以置信的说道：“真是不敢相信，你居然将自己转化成了黑武士，而且还是七级的亡灵剑圣。”

    考尔猖狂的笑道：“哈哈哈哈……吃惊吧！我也很吃惊，想不到献祭了二十万人的生命后，我居然能获得这么强大的力量！”

    “什么？！失踪的二十万人都被你杀害了？”这是何等疯狂的人才能做出的事情啊，欧阳羽被考尔的举动惊呆了。

    “我要感谢你和那些墙头草，如果不是你们消灭了拉什军团，我还下不了这样的决心，为了报答你我一定会给你把你的头颅制成酒杯好好的收藏起来的！死吧！”考尔挥舞着重剑向着欧阳羽砍去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十三章 王都决战（2）到底该救谁

    “轰！”

    在一阵爆炸的烟雾中欧阳羽狼狈的从议政大厅中飞出，身体在空中翻滚了两圈调整好姿势，身上黑光闪过穿好诅咒铠甲，脚尖轻点地面头也不回的一飞冲天向着王宫外高速飞去，对方是亡灵剑圣战斗力惊人，破坏力也很强，为了不连累城里面的士兵和损坏建筑，她想把考尔引到城外去。

    “嗖……！”考尔紧追不舍从烟雾中蹿出，看到欧阳羽飞走后也跟着飞上天空追了上去。（战士到达七级就可以利用斗气喷射飞上天空，六级也可以做短暂飞行或者跳跃。）

    在外面等待的西蒙公爵看着这一前一后飞出的两人根本就不知道发生了什么事情，只觉得后面飞上天空的那个人的背影很眼熟。

    飞在空中的欧阳羽好像感觉到了什么回头一看，一道黑色的斗气斩正在向自己飞来，她迅速转向回避躲开了这一道斗气斩，但这不代表她安全了，考尔见一击不中立刻接二连三的发出斗气斩向她飞去，这些斗气斩将欧阳羽的躲避空间全部封死。

    “靠！该死！”欧阳羽难得的骂了一句脏话，马上一个大范围的瞬间移动跑到远处，拿出一张魔晶卡片，干挨打不还手可不是她的风格。

    “电符！电浆光束！”（霹雳闪电压缩释放）

    魔晶卡片被魔力激活，一道外白内蓝环绕着闪电的光束从魔晶卡片生成的魔法阵中被射出，以极快的速度向考尔射去。

    “危险！”射来的光束让考尔感到阵阵头皮发麻，自从获得了空前强大的力量后他的信心极度膨胀，认为已经没有什么可以伤害到自己，起码欧阳羽不行所以并没有躲闪，等感到危险后想躲却已经来不及了，只好硬着头皮催动斗气将自己保护了起来。

    光束消失，考尔略显狼狈的漂浮在空中，他的斗气很好的保护了他的身体，但是温度极高的电浆却让他的铠甲有好几处变的通红，一股蛋白质烧焦的味道从考尔的身上传出。

    “啊……！”考尔愤怒的大喊一声催动斗气冲向欧阳羽，这一声喊叫并不是因为身体疼痛而发出的，他将自己转化成亡灵后就已经没有了痛觉，这是被轻易伤害到而恼羞成怒的喊叫。

    欧阳羽急速后退并且再次拿出一张魔晶卡片。

    “冰符！冰冻射线！”（寒冰霹雳压缩释放版。）

    一道蓝色粗大看着就好像冷到骨头里的光束射向考尔，但是吃了一次亏的考尔早就心里暗暗提防，欧阳羽一有动作马上就快速转向，让冰冻射线射了个空。

    “切。”欧阳羽又拿出一张魔晶卡片将魔力灌注其中。

    “冰符！冷冻射线！”（寒冰霹雳弹幕版）

    四十道小很多的蓝色光束从魔法阵中被射出封锁了考尔所有能回避的路线，考尔不敢大意，运足了斗气抗下了七八道射过来的光束，光束打在他的身上全部被斗气抵消。

    “果然还是威力太小了，一点作用都没有。”欧阳羽暗自摇头，又丢出一张连珠爆弹的魔晶卡片，然后转身向着城外迅速飞去。

    连珠爆弹是连珠火球的压缩释放版，三千多个小火球被压缩成一百多个爆弹，而且这个魔法很阴险，在欧阳羽的精神力控制下这一百多个爆弹向着考尔飞去，看着飞来的爆弹考尔下意思的进行躲避。

    “轰！”一个爆弹在考尔的身边炸开，强烈的冲击波吹的他身形不稳，“怎么回事？明明都已经躲开了为什么还会爆炸？”“轰！”还没等他想明白第二个被躲开的爆弹也在他的身边爆炸。

    连珠爆弹这个魔法的精髓就是那个爆，那些火球不但可以在欧阳羽的控制下随意爆炸或者不爆炸，而且爆炸后还会产生强烈的冲击波和次声波，一百多个爆弹的伤害虽然都被考尔的斗气挡住，但是冲击波和次声波这种自然现象却不会，连续两次爆炸所产生的冲击波和次声波让考尔暂时失去了身体的平衡，趁着这个机会在欧阳羽精神力的控制下剩下的爆弹全都一窝蜂的飞向考尔。

    “轰轰轰……！”被爆弹连续击中的考尔在空中就像是一个被拍来拍去的玩具一样无规则的到处乱飞。

    “轰！”最后一个爆弹所产生的冲击波把他吹向了一栋房屋，撞穿屋顶，撞毁了这栋房屋内的几件家具后考尔趴在地上大大的喘了几口气想站起来，结果刚站起来就觉得一阵头晕和恶心又趴了回去，一百多个爆弹近距离爆炸所产生的次声波只要是身体还收大脑控制，就算是亡灵剑圣也受不了，别想马上恢复。

    躺了几分钟才感觉好些的考尔才摇摇晃晃的飘了起来，飞到空中向着已经飞了很远的欧阳羽追去，恼羞成怒的怒火促使他激发了全部的斗气，像一道黑色的闪电以极高的速度迅速接近欧阳羽。

    “混蛋啊，为什么要死盯着我不放呢？希望你超音速飞行解体。”欧阳羽懊恼的看了一眼都快达到音速飞行的考尔，心里忿忿不平的诅咒了一下拿出了一张魔晶卡片。

    “地符！十倍重力！”（迟缓大法压缩释放版）

    五条由能量组成的锁链从魔法阵中射出飞向考尔，任凭考尔怎么躲闪都无法躲开，五条能量锁链缠住了考尔迅速缩紧没入他的身体中，考尔感觉到自己的身体重量变的沉重无比速度立刻降了下来，只能眼睁睁的看着欧阳羽飞出城墙越来越远。

    压缩版的迟缓大法可不是那么容易就被斗气给抵消的，足足过了十分钟减速效果才消失，但是等考尔恢复速度后，欧阳羽却已经落了下去，而地面上则是感受到他的黑暗斗气赶来的安迪和桃丽丝等人。

    看到欧阳羽造型华丽的诅咒铠甲安迪顿时觉得很眼熟好像在哪里看到过，不过现在不是纠结这种问题的时候，“城里发生了什么事情？我在城外都感觉到了一股令人战栗的邪恶气息。”安迪急切的问道。

    欧阳羽指着追来的考尔大声说道：“是考尔那个伪王，为了能保住他的王位，他献祭了王都和周围村庄、小镇上的二十万居民，将自己转化成了亡灵并获得了剑圣的实力！”

    “什么？！”众人脸色大变。

    欧阳羽带来的消息实在是太让人吃惊了，为了自己的王位不会被夺走而献祭二十万的人，在大陆历史上就算是最残暴的君王也做不出这样的事情来，维格尔帝国的马坎大帝是现在大陆上公认的暴君，但是和考尔的所作所为比起来马坎就好像圣人一样仁慈。

    “他来了！”欧阳羽指着天空中追来的考尔喊道。

    众人随着欧阳羽的手指一起抬头看向天空，考尔邪恶的身影映入眼帘，属于七级黑暗斗气的威压让等级较低的艾薇儿和黛西感到喘不过气来。

    考尔漂浮在离众人不远的空中，一双冒着灵魂之火的双眼愤恨的看着下面严阵以待的众人，看到欧阳羽时眼中的恨意多了一分，再看到安迪时恨意再一次提高，这个维格尔帝国的元帅之子的出现让很多的人纷纷猜测，讨伐军的背后是不是有维格尔帝国在暗中支持，如果是的话那么讨伐军就肯定能获得最后的胜利，无形中为讨伐军增添了声势，再加上为讨伐军出谋划策大大加强了讨伐军的实力。

    最后看到桃丽丝的时候，心里的恨意达到了最高，如果不是桃丽丝代表先祖神殿公开声明支持瑞切丝，北方的贵族还不会倒的那么快，就是因为先祖神殿公开支持瑞切丝，在神殿影响力的强大号召下北方的贵族们迅速的加入了讨伐军的行列，让考尔的一方的实力大大下降，才促使他下定了决心献祭二十万人将自己转化成了亡灵剑圣。

    看到自己的仇人都聚在一起考尔没有说一句废话直接开打，他的重剑在空中不断的挥舞，黑色的斗气和剑压混合在一起形成一大片新月状的剑气射向众人。

    “神圣守护！”

    桃丽丝及时的释放出一个高级神术，乳白色的光罩将所有人保护在里面，虽然桃丽丝虽然是先祖神殿的十二主教之一，但是毕竟年轻自身的实力只相当于四级高阶的魔法师而已，神术又是仓促释放，根本就挡不住考尔的攻击，在大量的新月状剑气的攻击下光罩很快破裂，化为点点光粒消失在空中。

    剩下的剑气虽然还有很多但毕竟不像刚才那样密集和凶猛已经可以应付了，桃丽丝给自己释放了一个单人的防御神术，她的手下神殿骑士团团长维德，维德的好友，那天和他一起“救”了欧阳羽的泰瑞，骑士团的三名百人队长和三名副队长八人赶到桃丽丝的身前，靠在一起用盾牌和身体守护着她。

    安迪没有大型的防御魔法给自己加持了一个白骨装甲后不断的躲闪着剑气，棕发女剑士凯莉、黑发刺客黛西和蓝发弓手希娅的身手也不错，黑色剑气被一一躲开，但是金发魔法师安吉丽娜和银发牧师艾薇儿这两个法系职业却麻烦了。

    艾薇儿还好，欧阳羽不可能对她不管，拉着她的小手护在身后，带着她躲避着剑气，安吉丽娜就没人帮她了，因为移动不及时已经被剑气划出了好几道的小伤口，想叫安迪来帮忙，但看到安迪在前面自顾不暇便忍住了叫他的意思，其他几女也在较前的位置看不到位于后方的她，只好咬着牙强撑着。

    “呀！”

    凯莉不小心被剑气划伤小腿跌倒在地上，安迪听到后转头看去，正好看到一道剑气向着倒地的凯莉飞去，安迪想都没想就扑到凯莉的身上替她挡下了那道剑气。

    “噗！”白骨装甲被削去一面，强烈的冲击力让安迪吐出一口血来，但也仅仅只吐了一口血而已，并没有收到太大的伤害。

    两人迅速爬起来，安迪拿出两瓶轻微治疗药剂，递给了凯莉一瓶，自己喝下去一瓶，刚才的伤口迅速愈合，然后继续躲避剑气。

    “啊！”

    这次是希娅受伤了，左大腿被剑气砍出一道长长的口子，鲜血直流，安迪匆匆交代了凯莉一番，又给了她一瓶轻微治疗药剂后，两步并作一步为希娅挡下了一道必死的剑气。

    “噗！”白骨装甲又被削去一面，猛烈的冲击力又让安迪吐出一口血来，他又急忙取出两瓶轻微治疗药剂，一人一个喝了下去。

    “啊！呀！”

    黛西惨叫两声，胸口和腹部被两道剑气击中倒在地上不醒人事，还有一道剑气正飞向她，危急时刻还是安迪挺身而出挡住了攻击。

    “噗！”白骨装甲被破除，巨烈的冲击力让安迪第三次吐出一口老血来，扶着黛西灌下去两瓶轻微治疗药剂自己匆忙也喝了一瓶。

    “啊！呀！安迪！”

    凯莉、希娅再次受伤，安吉丽娜也撑不下去忍不住喊了出来，安迪转头一看彻底的傻了眼，三个自己心爱的女人都受了伤倒在地上面临着死亡的危险，但他自己只有一个人不可能一次救三个，他到底该救谁呢？

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十四章 王都决战（3）弗朗西斯再现

    “啊！呀！安迪！”

    凯莉、希娅再次受伤，安吉丽娜也撑不下去忍不住喊了出来，安迪转头一看彻底的傻了眼，三个自己心爱的女人都受了伤倒在地上面临着死亡的危险，但他自己只有一个人不可能一次救三个，他到底该救谁呢？

    安迪绝望的跪在地上抱着黛西不知所措，不停的在凯莉、希娅和安吉丽娜三女之间看来看去，而三女也用殷殷期望的眼神看着他，希望自己的心上人首先来救自己，可惜的是安迪却一直跪在地上没有行动，心里还在犹豫先救谁才好。

    考尔似乎喜欢上了“玩弹幕”的感觉，手中的重剑连连挥动，犹如波浪般的大量黑色新月状剑气充斥着战场，桃丽丝等九人组成的防御在剑气的波浪中巍然不动。

    新的一波剑气到来，犹豫使得安迪错失了最佳的救人机会，他只能绝望的大喊一声召唤出了粘土石魔、鲜血石魔和钢铁石魔，三个五米高的巨人在他的前面蹲下缩成一团为他和怀里的黛西抵挡着来袭的剑气。

    凯莉、希娅和安吉丽娜三人失望的看着安迪，心里有说不出的痛苦，凯莉留下了痛苦的泪水，希娅将头偏向了一边，安吉丽娜躺在地上绝望的闭上了眼睛等待这死亡的来临。

    一旁的欧阳羽看不下去了，有本事泡妹纸却没本事救妹纸，既然是喜欢的人就别让她们上战场，看你现在能救的了谁。

    “御符！at立场！”（大力神盾压缩释放版）

    欧阳羽激活了三张魔晶卡片，这三张卡片飞到三女的身前化成三个白色八边形带波纹的防御立场，为她们挡下了飞来的剑气，接着又使用了一个疗伤，治好了她们身上的伤口，对她们挥挥手喊道：“过来我这里！”

    三女相互看了看，又看了看躲在三个巨人后面抱着头痛哭还不知道她们获救的安迪，犹豫了一下，凯莉和希娅摇了摇头向着安迪跑去，只有安吉丽娜来到了欧阳羽的身边。

    欧阳羽对她微笑了一下说道：“你来了也好，这是几张防御用的魔晶卡片，你拿着帮我照顾好艾薇儿，用魔力激活就可以了，我去打断考尔的攻击。”说完拍了拍艾薇儿的小手就飞上了天空。

    “玩弹幕你还差得远呢，火符！天火流星！火符！连珠爆弹！”两张魔晶卡片被激活，三千多个小火球和一百多个爆弹从魔法阵中汹涌而出奔向玩的正欢的考尔。

    看到铺天盖地而来的火球，已经有了心理阴影的考尔立刻停止了攻击地面上的众人，将攻击转向了欧阳羽，接连不停的黑色剑气和火球、爆弹撞在一起，震耳欲聋的爆炸声响彻天际。

    趁着考尔的注意力被转移，桃丽丝立刻指挥维德和他的好友、手下组成先祖神殿的著名防守阵势“神圣壁垒”，维德等人所修习的光明斗气重守不重攻，还有一定的治疗能力，所以神殿骑士也有着打不死的小强的称号，和重攻不重守的黑暗斗气刚好相反。

    维德八人分别按照东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向站好，然后八个人的斗气开始依照某个特定的频率运行，最后八个人的斗气连成一体，形成了一个八边形由光明斗气所组成的护罩，如果某一个人受到攻击，那么攻击就由八个人一起承担，除非有人的斗气耗尽，不然很难用蛮力来打破，攻击时也可以将所有人的斗气全都集中到一个人身上，发挥出超强的力量，可谓是攻守兼备。

    安排好维德几人后桃丽丝又向抱着凯莉和希娅忏悔的安迪喊道：“你们快点过来！安迪，我需要你的魔法来牵制考尔！安吉丽娜你也带着艾薇儿过来！”

    “是！”安迪转头对凯莉和希娅说道：“听到了吗？桃丽丝主教正在叫我，等这次战斗完了以后我再好好的向你们道歉，现在先过去吧。”然后对黛西使了一个眼色便一只手拉着凯莉和希娅的一只手跑向桃丽丝那里。

    等四人进入神圣壁垒后，安吉丽娜也带着艾薇儿进来了，安迪刚想说话就被她打断，安吉丽娜看都不看他一眼说道：“先集中精力对付考尔，其它的以后再说。”

    安迪被安吉丽娜的话说的有点不好意思，对她笑了笑便转过了身体却没有看到安吉丽娜眼中对他的失望。

    “安迪，用你的诅咒魔法先削弱考尔！”桃丽丝吩咐道。

    “是！”安迪抬手就是数到魔法放出。

    伤害加深、微暗灵视、削弱、攻击反噬四道魔法悄无声息的被释放到考尔的身上，正在攻击的考尔顿时感到眼前一黑，视力大大下降数百米以外的东西就看不清了，身体也感到有一些异常。

    看到安迪的魔法奏效桃丽丝吟唱起了神术咒语。

    “感谢主，回报主，在世间歌颂主的光荣，传播主的福音，主必将回报，神恩术！”

    “主爱世人，他时时刻刻守护者他的子民，他的羔羊，赞美主，他必定会降下他的恩泽，守护之盾！”

    完全吟唱的神恩术和守护之盾大大加强了神圣壁垒的防御力和持久力，桃丽丝举起她的法杖再次吟唱道：“神威如狱，神恩如海！神威铁面无私，违则罚，重则斩，无情可循，神罚之光！”

    桃丽丝的法杖指向考尔，一道乳白色的光柱从天而降将考尔笼罩了进去，带有神圣性质的光柱和考尔身上的死气立刻发生了化学一般的剧烈反应，身上的死气被消除，皮肤开始融化露出了下面的肌肉。

    “啊……！”从灵魂深处感到疼痛的考尔不能动弹，只能拼尽全力催动斗气保护自己，尽量的消除着神罚之光的影响。

    神罚之光的光柱来得快去得也快不过一秒钟左右就消失了，考尔在空中狼狈的喘着粗气，已经是亡灵的他是不需要呼吸的，这只不过他的下意识反应而已，愤恨的看了一眼桃丽丝，考尔决定先除掉对自己威胁最大的对手，聚起斗气，重剑重重的往下一斩，巨大的黑色斗气斩向着桃丽丝的所在快速飞去。

    “轰……！”斗气斩和维德他们所组成的神圣壁垒狠狠的撞在一起，烟雾过后考尔吃惊的看着维德等人安然无恙。

    “桃丽丝大人！这个考尔感觉很奇怪，他没有剑圣这个等级的招式和技能，而且和希格拉的索班剑圣比起来，他的攻击要差很多！”维德将他发现的情况报告给桃丽丝。

    “你的意思是……？”桃丽丝疑惑的问道。

    “他应该只是一个被催生出来的伪剑圣，虽然斗气等级达到了七级，但是攻击质量却差很多，也不知道该如何发挥自己的力量。”维德等人在希格拉参与围剿弗朗西斯之后和索班剑圣切磋过，当时他们就是组成了神圣壁垒防御索班剑圣的攻击，犀利的攻击给维德留下了深刻的印象，如今考尔这个“剑圣”的攻击和索班比起来，差的不是一点半点。

    “那这样就太好了，当初你们能在索班剑圣的手下撑十五分钟，那么在这个伪剑圣的手下应该能撑更久的时间吧？”安迪在一旁喊道。

    “请安迪大人放心，我们保证能撑住三十分钟以上的时间。”

    桃丽丝满意的点了点头说道：“既然这样我们就放心的攻击吧。”说完再次吟唱起了神术的咒文。

    安吉丽娜也举起了法杖开始吟唱大火球的魔法咒文，安迪双手连挥一个又一个的骨矛接连不断的释放了出去，凯莉、黛西和希娅还有艾薇儿则没有加入攻击，她们的实力有限，在这样的战斗中几乎没有作用。

    欧阳羽看到桃丽丝等人出手后便落了下来打起了酱油，轻声的和艾薇儿聊天，时不时的释放一个霹雳闪电显示一下自己有在攻击。

    考尔疯狂的攻击着神圣壁垒，同时还躲避着射向他的魔法，骨矛、大火球和霹雳闪电本来对他来说是不需要躲避的，只需要用斗气来抵消就可以了，但是之前“玩弹幕游戏”消耗了不少，后来为了保护自己又在神罚之光中大量消耗，现在他的斗气只剩下三分之一左右了，必须节省斗气准备应付桃丽丝即将形成的攻击，

    “神罚之光！”

    又一道光柱从天而降，这种无法躲避的神术考尔只能用自己的斗气来硬抗。

    考尔再一次成功的抗了过去，但是身体的皮肤全部被融化，粉红色的肌肉暴露在空气中，斗气被进一步的消减，他已经没有信心再抵挡一次神罚之光的照射，他想逃跑，但是在脑海中却有一个声音不停的在说，你不能逃跑，必须坚持下去，攻击他们，你不能逃跑，必须坚持下去……。

    考尔无法违背脑海中的声音，围着神圣壁垒用自己的重剑将大量的斗气灌注其中疯狂的砍着。

    “神罚之光！”

    第三道光柱降临，光柱消散后考尔艰难的拄着重剑半跪在地上，头上、手臂和身体多处的肌肉被光柱溶解，浑身上下冒着浓烈的黑色烟雾，透过烟雾还能看到白白的骨头，体内的斗气被消耗一空失去了战斗力。

    桃丽丝示意维德解除神圣壁垒，她走到考尔的身前右手张开对准了他没有了皮肉的头颅，温柔的轻轻说道：“希望你能在冥界能真心忏悔你的罪行，这样才能得到主的宽恕登上天堂。”

    乳白色的光芒在桃丽丝的手中聚集，考尔低下了头等待着死亡的来临。

    “死亡指光！”

    一道灰色的光束从远处射来击穿了桃丽丝胸口，击穿了她的心脏从身体后面射出。

    汹涌的鲜血将她的白色长袍染红，还带着温柔的表情，桃丽丝的身体一软倒在了地上。

    “桃丽丝大人！”

    “主教大人！”

    无论安迪和维德怎么在耳边大喊，桃丽丝这个先祖神殿最年轻的主教已经永远都听不到了。

    “主教大人她死了。”艾薇儿蹲下来检查了一下之后沉痛的说道。

    “嗟嗟嗟嗟……她只是一个开端而已接下来就论到你们了，死亡的盛宴从现在开始！”从远处传来一阵大笑声。

    在众人的目光中亡灵法圣弗朗西斯穿着他那标志性的灰色长袍从远处飞来，在他的下面还有几个人在急速奔跑，同时王都附近此起彼伏的呼啸声不绝于耳，被杀害用于献祭的二十万居民如今被转化成丧尸，从四面八方向六万讨伐军发动了攻击。

    “让你们看看我的新魔法，小丫头，这可是为了你而特别研究出来的魔法啊，火弹连射！”靠近众人后，弗朗西斯毫不留情的发动了攻击，密密麻麻碧绿色的火弹瞬间布满了他周围的空间向着众人飞去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十五章 王都决战（4）人形高达

    各位书友不好意思，包子我这一个星期以来被反复发作的痔疮弄的欲仙欲死，坐立不安，根本就写不出一点东西，这两天去医院花了不少的软妹币才好了一点点，彻底康复后将会继续稳定更新，请见谅。

    “让你们看看我的新魔法，小丫头，这可是为了你而特别研究出来的魔法啊，火弹连射！”靠近众人后，弗朗西斯毫不留情的发动了攻击，密密麻麻碧绿色的火弹瞬间布满了他周围的空间向着众人飞去。

    如雨般的火弹是无法躲避的，作为桃丽丝的守护骑士维德八人迅速站在她的遗体前，生前没有保护好她就已经是他们的失职，现在他们愿意用自己的生命来护卫她的遗体免受到损坏。

    “粘土石魔！鲜血石魔！钢铁石魔！”三个石巨人被安迪再次召唤出来挡在维德八人的身前，同时吸取了教训的他对他的女朋友们喊道：“你们也都躲到后面去！”

    凯莉、希娅、黛西听到后立刻就躲到了石巨人后面，安吉丽娜则犹豫了一下拉着艾薇儿也躲了过去，欧阳羽跟在她们两人后一起躲在了石巨人后面，她不想让弗朗西斯看到自己，上一次的战斗让她对弗朗西斯有了一点心里阴影。

    “牙！牙！牙……！”

    安迪双手抽筋似地对准了来袭的火弹雨连点，一波数十发，一波数十发的狼牙状魔法弹飞上天空和火弹撞到一起，将有可能击中他这一块区域的火弹在空中引爆。

    “轰轰轰……！”

    虽然安迪在拼了老命的拦截，但是火弹的数量实在是太多了他根本就无法全部拦截住，还是有不少的火弹冲破阻拦落到他附近的地面上或者三个石巨人的身体上。

    碧绿色的火弹落到地面后猛然的炸开，四溅的碧绿色火花附着在任何物体上都可以燃烧很久，就算是落到土地上都能烧出一个个坑洞来，战场上的小草大片大片的被点燃，冒出了诡异的白色烟雾。

    安迪一口气连续释放了百十次牙这个魔法将自己的魔力消耗一空，才好不容易才熬过了第一波火弹，喘了一口气老气拿出一个蓝瓶大口大口的喝着。

    “安迪·月·维克托？原来是你拦截了我的弹雨。”弗朗西斯漂浮在数百米以外的空中摸着下巴用魔力扩大了声音说道：“以前我以为能在你身上找到我们亡灵法师不受死气侵袭和控制死灵的新方法，但是和你的妹妹一比较我才发现，原来她才是我要找的人！”

    “我妹妹？你是说凯瑟琳也是亡灵法师？！”安迪震惊的问道。

    “哈哈哈……没错！你的妹妹，凯瑟琳·月·维克托，她和你一样也是亡灵法师的天才！”

    “我不是亡灵法师！”x2，欧阳羽和安迪同时反驳道，一个是死灵法师，一个是亡灵巫师，被说成亡灵法师还真是冤枉了他们两个。

    “嗟嗟嗟嗟……！”弗朗西斯笑的很阴险，说道：“你们再怎么狡辩都是没有用的，先说安迪你吧，兽人大军攻击在卡灵顿城的时候假装偷袭东门，你当时故意将所有调开，后来兽人攻击西门的时候你就召唤出了二十多个实力相当于三级战士的骷髅兵和有二级法师魔力的骷髅法师将兽人击退，我兄弟会暗中潜伏的人员将当时的情况看的清清楚楚，不容你狡辩！而且你的那几个女伴当时都在场。”

    “我……。”安迪想反驳却无话可说因为弗朗西斯说的是事实，在石巨人后面的希娅、黛西等人都露出了不安的神色，亡灵法师在大路上是人人喊打的角色，她们可不希望安迪的身份被曝光，悄悄的看了一眼身旁毫无举动的维德等人，相互之间打起了眼色。

    弗朗西斯继续说道：“现在来说一说你的妹妹……。”

    “电符！电浆光束！”

    蓝白色的光束打断了弗朗西斯的话语，欧阳羽从石巨人后面走出来大声喊道：“你这个老不死的混蛋到处挑拨离间诬蔑他人，谁不知道你们黑暗议会最擅长的就是造谣，你们说的话没有人会相信的！”

    “火符！连珠爆弹！”欧阳羽急急忙忙的飞上了天空向弗朗西斯发动了攻击，现在还不是暴露身份的时候需要低调才行，可不想被弗朗西斯在众人面前说出自己老底。

    弗朗西斯躲开蓝白色的光束后面对飞来的爆弹没见他有什么动作，大群大群的火弹凭空出现开始拦截爆弹。

    “老家伙，你的对手是我，有本事就跟我来吧！艾薇儿！你们马上离开这里和讨伐军汇合，这老家伙我来对付！”欧阳羽留下这句话便向远处飞去。

    “嗟嗟嗟嗟……很好，那我们就继续浣熊镇外的战斗吧！”弗朗西斯跟在欧阳羽的后面追了上去。

    安迪死死的盯着欧阳羽的背影脸上满是不甘和嫉妒的表情，“为什么凯瑟琳在短时间内会变的这样强大？为什么弗朗西斯会对我不屑一顾，身为穿越者和拥有死灵法师能力的我才应该是被注视敌我的对象，我应该才是这个世界的主角才对，为什么现在居然变成了凯瑟琳？，为什么？为什么？为什么！”安迪在心里大声的喊道。

    “安迪，安迪？安迪！”黛西拉着安迪的衣袖喊道。

    “什么事情？！”安迪面目狰狞的转过头去狠狠的看了黛西一眼，虽然马上就换上了温柔的表情，但是那狰狞的面目和凶狠的眼神还是被她看在了眼里并在印在了心里，黛西下意识的后退一步小声的说道：“快走吧，维德大人他们都走远了。”

    安迪转头看着已经带着桃丽丝遗体跑了很远的维德他们说道：“好，我们也走吧。”

    “嗯。”

    安迪、艾薇儿等人快速跟上维德他们向着被丧尸大军围住的讨伐军一起跑去。

    “轰轰轰……！”

    “火符！天火流星！”

    “火符！连珠爆弹！”

    “电符！电浆光束！”

    “火弹连射！”

    “死亡光炮！”（死亡指光威力加强版）

    “指光连射！”（死亡指光散射版）

    一连串密集的爆炸中蓝白色和灰白色的光束穿插其中，欧阳羽的身上一个圆形流光溢彩的魔法盾保护着她，这个魔法盾是释放了御气奇术、御土奇术、御火奇术、御水奇术再加上抗魔大法，这五个防御魔法的魔晶卡片版的威力加强版所组成了魔法盾，因为是压缩释放的缘故防御力大大增强，可以有效的抵御弗朗西斯的魔法攻击，但是抵挡的次数太少，根据欧阳羽的估测最多九次就会被打散，所以欧阳羽小心的穿梭在弗朗西斯的弹幕中，身形飘忽不定让他的精神力很难锁定自己引导魔法进行精确攻击，而且弗朗西斯释放的火弹大部分都被欧阳羽的火球拦截，真正需要躲避的只有死亡指光而已目前她还可以应付。

    弗朗西斯也是一样，欧阳羽的火球和爆弹也是大部分被火弹所拦截，威胁较大的电浆光束被释放的次数和死亡指光一样也不太多，他顶着灰色的魔法盾从容的躲开了大部分，只有寥寥几道光束击中了他，但都被魔法盾挡了下来除了消耗一些魔力以外没有受到一点伤害。

    “轰！轰！轰！”

    欧阳羽和弗朗西斯释放出了火球、火弹和魔法光束因为两人不停的移动躲避的关系，大量的魔法在失去攻击后目标射向了其它地方，对周围造成了严重的破坏。

    一道灰白色的光束和蓝白色的光束一前一后在安迪的附近炸开，爆炸杀伤范围内的丧尸全部灰飞烟灭。

    已经杀入了丧尸海中的被爆炸搞的灰头土脸的安迪无意中回头一看顿时有一种强烈的即视感，如果将火弹和火球比喻成导弹，将魔法比喻成大威力光束炮的话，那么欧阳羽和弗朗西斯的战斗像极了他在前世中看到的那些超级系高达动画，欧阳羽和弗朗西斯就是动画中的超级系人形高达。

    “有没有必要这么夸张啊？”安迪呆呆的看着两人华丽的战斗场面说了一句差点被一只丧尸抓到，幸亏被凯莉看到及时将那只丧尸杀死救了他。

    “安迪！”性格直爽的凯莉不满的喊了一句。

    “对不起，谢谢。”安迪道了谢，又看了一眼两人的战斗后立刻调整了心态，专心战斗起来。

    “指光连射！”

    “指光连射！”

    “指光连射！”

    弗朗西斯一直拿不下欧阳羽有点心急了，不顾魔力的消耗双手连连挥动，上百道灰白色的魔法光束笼罩了欧阳羽所能躲避的所有空间希望能一举将她击败。

    “空符！无限瞬移！”

    欧阳羽将一张魔晶卡片激活并拍到自己身上，蓝光一闪消失在空中。

    这是水系三级魔法瞬间移动的压缩释放版，没有次数限制，但有时间限制，可以在一分钟内无限瞬移。

    瞬移离开的欧阳羽出现在弗朗西斯的身后不远处，激活一张魔晶卡片后便瞬移离开出现在他的头顶，同样激活了一张魔晶卡片再次瞬移，这一分钟时间内弗朗西斯的周围蓝光不断闪现，一个又一个魔法突然近距离出现轰击到他的魔法盾上激起阵阵涟漪让他防不胜防。

    一分钟很快就过去了，欧阳羽一口气丢出了五十多张的魔晶卡片然后瞬移到较远的地方，心里默默的清点着剩余的魔晶卡片，和弗朗西斯战斗的时间不长，但是她的魔晶卡片消耗的很快，之前剩下不到五十张的卡片和从南方贵族手里“孝敬”上来的两百多魔晶石所制成的卡片已经使用出去了一大半，现在还在留手里的只有不到一百张了，得想想办法了。

    就在欧阳羽一边远离弗朗西斯的眼睛直转想办法的时候，刚才被一阵好打的弗朗西斯歪歪斜斜的甩了甩头，似乎这样就可以甩掉耳朵里嗡嗡的响声和被次声波影响的平衡感，连珠爆弹是欧阳羽在浣熊镇中看到天火流星的对他有效果而特别研发的，前文说过连珠爆弹的主要作用是用爆炸时所产生的冲击波和次声波来杀伤敌人，弗朗西斯的魔法盾很好的挡住了冲击波但是次声波却没有办法阻挡，毕竟这个世界还没有谁对声音有很多的认识，更别说人类耳朵听不到的超声波和次声波了。

    以弗朗西斯强大的精神力他也用了好几分钟才缓过劲来，察觉到欧阳羽跑远后立刻紧追不舍的跟了上去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十六章 王都决战（5）禁咒对轰

    次声波的影响就算是弗朗西斯拥有强大的精神力他也用了好几分钟才缓过劲来，察觉到欧阳羽跑远后立刻紧追不舍的跟了上去。

    两人一逃一追不久就来到了王都附近，欧阳羽在天上还可以看到远处被丧尸海围攻的讨伐军。

    “切，还真是像一只吊死鬼一样又追上来了。”欧阳羽微微转头用眼角瞟了一眼看到追来的弗朗西斯后转身倒着飞行，手上一下子拿出八张魔晶卡片全部用魔力激活丢了出去，这八张魔晶卡片化成六道蓝白色的电浆光束、一百多的爆弹和三千多的火球快速射向弗朗西斯。

    弗朗西斯和欧阳羽对战这么久飞行时的灵活性大大上升，速度最快的六道电浆光束被他躲开了四道，后面跟来的爆弹和火球也被他射出的火弹给拦截的七七八八，剩下的被他轻而易举的躲开。

    一点亏也不愿意吃的弗朗西斯马上发动反击，如雨般的火弹和数十道灰白色的死亡光束射向欧阳羽。

    欧阳羽犹如游鱼一般躲避着弗朗西斯的攻击，一道道死亡光束和碧绿色的火弹擦着元素护盾引起阵阵涟漪，但是弗朗西斯的攻击太过密集欧阳羽还是被命中了十几次，万幸的是大部分是火弹而已，威胁最大的死亡指光只不过才被命中了一道，这也是她两害相权取其轻而故意为之，不过就算是这样她的元素护盾也到了岌岌可危的地步。

    “混蛋！你这是逼着老娘出大招啊！”感觉到自己的元素护盾再来一两下就会被打破的欧阳羽气愤不已同时也有点害怕的打了一个冷颤，同时也清楚的明白了像弗朗西斯这样站在大陆最顶端的超级高手，用再多的普通魔晶卡片是无法将其击败的只会陷入无谓的消耗战，而自己现在就快到弹尽粮绝的地步了，如果再不舍得放血今天绝对不会好过，她心里滴着血不得不拿出了一张珍贵的紫**晶卡片夹在手指中用魔力激活了它。

    被激活的紫**晶卡片瞬间就产生了剧烈的魔力反应，这种魔力反应就像是黑暗中的太阳一样马上就被弗朗西斯发现，剧烈、强大的魔力反应让他知道欧阳羽是准备释放威力强大的魔法了，他不敢大意马上停止了追击原地漂浮在空中念起了咒文。

    欧阳羽拿出了人马战斧将激活的紫**晶卡片拍到战斧上，一大九小，十个白色的魔法阵出现在战斧的斧尖上，九个小的魔法阵围绕着中间的大魔法阵以顺时针的方向缓缓旋转着。

    一丝丝蓝白色的电流从十个魔法阵中出现并汇集到中间的大魔法阵中变成一个越来越大的电光球。

    感受到欧阳羽这次的攻击非同小可弗朗西斯也加快了咒文的速度，澎湃的魔力从他的身上发出，不知从何处而来的乌云挡住了太阳的光芒，原本明亮的天空很快就变暗了下来，天色看起来就像是大雨倾盆之前那样黑暗，而欧阳羽蓝白色的电光球则就像是黑暗中的明灯一样散发着明亮的光芒驱散着黑暗。

    两人攻击前的预兆影响到了正在被围攻的讨伐军，突如其来的黑暗吓坏了不少的士兵，让本来就不算高的士气再次跌落几分。

    已经和西蒙公爵汇合的安迪感受到从远处传来的强大的魔力波动心里五味杂陈，一方面希望自己的“死敌”欧阳羽能够战胜强大的敌人从而赢得这场战斗的胜利，另一方面又觉得自己是这个世界的“天命之子”不甘心就这样沦为打酱油的角色一点用都没有，最后一方面是感到自己的“死敌”变的这么强大，自己以后想要杀死她就变得更困难了。

    “啊……！”一声惨叫声传来，一名讨伐军的士兵被三只丧尸扑倒在地活活咬死。

    安迪打起精神收起胡思乱想专心应对起眼前的战斗来，他左手一点，“骨墙！”一道高三米，厚一米，长十五米带着尖刺的白色骨墙应声而出。

    “骨墙！”

    “骨墙！”

    “骨墙！”

    一道接一道的骨墙拔地而起，每道骨墙并没有连在一起，而是留出来了一个只能同时通过两三只丧尸的缝隙，让士兵们不用面对大量同时扑来的丧尸，一次两三只的话很容易就可以杀掉，还能让后面的士兵轮换休息。

    安迪围绕着讨伐军的防线释放出连绵不断的骨墙，魔力用完了就掏出一瓶轻微魔法药剂喝下去再接着释放，没过多久就为讨伐军人为的制造出了一道坚实的防线，讨伐军的压力顿时大减，而做出这一切的安迪也受到了讨伐军上上下下数万人的爱戴和尊敬。

    另一边，欧阳羽的魔法和弗朗西斯的魔法几乎同时准备完毕，在魔法完成的瞬间两人都毫不犹豫的发动了攻击。

    “灭符！阳电子破城炮！”（气系四级魔法连锁闪电压缩释放版）

    欧阳羽人马战斧斧尖上的那个已经膨胀的很大电光球变成一道直径二十米，外白内红缠绕着蓝色闪电的巨大光束射向弗朗西斯。

    “召唤！冥神之右手！”

    弗朗西斯身前的空间突然变得扭曲，然后一只黑色模糊的巨手从空间扭曲的地方伸出向着射来的光束抓去。

    “嗞……！”

    光束和巨手撞在一起，四散的能量顿时掀起一股肆掠整个战场的狂风，强大的风压将不远处王都的城墙吹的摇摇欲坠，城内不少的建筑物被吹倒。

    正在围攻讨伐军的大量丧尸也被这股狂风吹倒一大片，就连稍远一些的讨伐军的不少士兵也被吹倒，两道骨墙因为受风面积过大而被吹散砸伤了一些士兵，安迪急忙又召唤出两道新的骨墙，同时怕再次被吹散又在这两道骨墙的后面再召唤出两道骨墙顶在后面起一个支撑的作用。

    光束和巨手在空中相持不下谁也奈何不了谁，最后都因为能量耗尽而消失。

    “切，再来！”

    欧阳羽再次拿出一张紫**晶卡片激活拍在人马战斧上，一大九小，十个魔法阵出现在斧尖上，不过是这次魔法阵的颜色是红色的，而且也没有出现光球，而是魔法阵本身越来越亮泛出明亮的红色光辉。

    弗朗西斯见状也不得不开始聚起魔力念起了咒文。

    过了一会，欧阳羽的魔法首先完成。

    “灭符！灭世流星雨！”（土系四级魔法流星火雨压缩释放版）

    一个红火的流星拖着长长的尾巴从十个魔法阵中的某一个魔阵法中带着尖啸声呼啸而出急速飞向弗朗西斯，紧接着一个又一个的流星从其它的九个魔法阵中以乱序的方式被射出，短短的十秒内上百颗流星汹涌而出，在欧阳羽精神力的控制下封锁了弗朗西斯所有可能躲避的路线。

    “不好！”弗朗西斯一心三用，一边急速后退，一边加强自己的魔法盾，一边继续念着咒文，希望能挺过这波攻击。

    “轰！”

    一颗流星在欧阳羽精神力的控制下在弗朗西斯的身旁爆炸，爆炸所产生的猛烈冲击波让他很难再控制自己身体的平衡，趁着这个机会欧阳羽马上控制着所有的流星撞向弗朗西斯。

    “轰轰轰……！”

    巨大的爆炸声连绵不绝，讨伐军不少正在休息的士兵们转头看向爆炸传来的方向，看着一个又一个流星爆炸时所产生的红光一闪而逝，听着爆炸声双腿打颤，因为刚才的狂风现在士兵们就怕会有一颗“流弹”落到他们的头上，如果不是被丧尸包围着，他们恨不得有多远跑多远。

    流星爆炸所产生的范围太大，会对其它的流星有影响，所以在欧阳羽的控制下并没有一拥而上，而是很有规律的一颗一颗的扑上去，但是着也给了弗朗西斯一个机会。

    他借着一颗流星爆炸后的冲击波恢复了姿态控制急速向外飞去，同时他的魔法也已经准备完毕立刻就对准了欧阳羽释放了出去。

    “咆哮幽灵龙！”

    “昂……！”一条由灰色死亡魔法能量所幻化而成的百米巨龙，随着一声吼叫冲向了欧阳羽。

    欧阳羽急忙调动剩下的六十多颗流星轰向这条幽灵龙。

    “轰轰轰……！”

    六十多颗流星全数轰在幽灵龙的身上，以为奏效的欧阳羽刚露出喜色马上就看到从烟雾中飞出了一个龙头，幽灵龙原本厚实的灰色能量现在变得很稀薄，六十多颗流星的轰击还是很有效的，但是却不足以完全将它打掉，幽灵龙依旧可以杀死欧阳羽。

    “御符！at立场！”

    “御符！at立场！”

    “御符！at立场！”

    欧阳羽连忙布下三层最强防御，幽灵龙一头撞了上去，三层防御场被接连突破最后能量所剩无几的幽灵龙长大了嘴巴一口将欧阳羽吞了下去再猛的爆炸开来。

    爆炸的烟雾散去，欧阳羽浑身是血的漂浮在空中愤恨的看着罪魁祸首，身上的诅咒铠甲第三次变的破破烂烂，狼人王盾也变得黯淡无光，最后关头是这两件宝物保护了她。

    弗朗西斯暗道一声可惜随即吐出一口黑色的血液，其实他也不好过，身上的灰袍同样变得破烂，到处都是被烧出来的破洞，流星爆炸所产生的次声波不但让他头痛不已还伤害到了他的身体内部的器官，他是强忍着一口气才释放出了刚才的魔法。

    欧阳羽第三次拿出了紫**晶卡片激活后拍在了人马战斧上，一大四小的黄**法阵出现在斧尖上。

    弗朗西斯打起精神忍着头部和身体内的剧痛也开始念起了他最强大的咒文。

    “灭符！银河星爆！”（土系五级魔法雷鸣爆弹压缩释放版）

    由威力最强大的单体杀伤魔法经过压缩后幻化成为了一颗直径五十米左右黄色的星体，带着强大的动能和刺耳的空气摩擦声向着弗朗西斯直扑而去。

    “召唤！冥神分身降临！”

    百米高的黑色人影打破空间出现在弗朗西斯身前，黑色的巨人全身都被黑雾所笼罩看不清真面目，只能隐约的看到穿着一套华丽的铠甲，手中拿着一把黑色的巨剑，在弗朗西斯的控制下被召唤而来的冥神分身举起巨剑化成一道黑色的剑光狠狠的砍在飞来的黄色星体上。

    霎时间昏暗的天地被黄色的光芒所充斥，讨伐军所有人都被强光刺激的睁不开眼睛，被光芒照耀到的丧尸犹如被丢进火炉里面的雪人一样迅速融化，二十万丧尸大军瞬间灰飞烟灭。

    等光芒消失，讨伐军所有人还没有恢复视力就听到一声震耳欲聋的爆炸声传来，紧接着一股比刚才的狂风还要强烈的冲击波接憧而至，安迪的骨墙瞬间被吹散，所有幸存下来的讨伐军士兵和西蒙公爵等贵族被冲击波吹上天空，然后落到地上摔得的七荤八素，甚至还造成了一些士兵的死伤。

    只有安迪等人在维德八人组成的神圣壁垒的保护下才没有被吹飞，安迪惊恐的看着远处腾空而起的蘑菇云，心里没来由的想到：“不会有核辐射吧？”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十七章 大丰收

    “你们快看！”一名刚刚从地上爬起来的讨伐军士兵指着欧阳羽和弗朗西斯交战的方向喊道。

    附近的人随着这名士兵喊声转头看去，看到的景象吓的他们目瞪口呆，这些士兵们从来就没有看到过如此惊人的画面。

    爆炸所产生的烟雾和掀起的尘土慢慢的落下，两大超级魔法对撞后一个宽约七公里，深约三百米左右的大坑出现在所有人的视线中，大半个王都消失不见了，剩下的也只是一些残垣断壁，从开国承传至今已有数百年历史的卡德什王国的王都和它里面的居民们一起成为了历史名词。

    “哗啦。”

    爆炸坑内一只脏兮兮的小手突然伸出地面，灰头土脸的欧阳羽艰难的从地里爬出来仰躺在坑里面大口的喘着气。

    “呸，呸，呸！差点被憋死。”欧阳羽吐着嘴里的尘土慢慢的站了起来，原本就已经破破烂烂的诅咒铠甲只剩下两只手臂和双腿上还有覆盖，身体上的铠甲大部分已经不见露出了不少的**，不过她现在全身都是鲜血和泥土，倒也不怕被人看到。

    “哗啦。”

    弗朗西斯也从土里面钻了出来，这位亡灵法圣身上标志性的灰袍早已消失不见了，里面的衣物如今和乞丐的也差不多了，摇摇晃晃的站起来茫然的看了看四周，看到欧阳羽后下意识的做出了戒备的姿势。

    “老不死的，你还想要继续打下去吗？！”欧阳羽的右手夹住了一张紫**晶卡片大声喊道。

    弗朗西斯看着她手中的紫**晶卡片明显的犹豫了一下，然后缓缓的摇了摇头站直了身体说道：“小丫头，今天就到此为止吧，老夫我以后还会来找你的。”说完就很干脆的飞走了。

    等弗朗西斯飞远看不到后欧阳羽一屁股坐到了地上，刚才她只是在死撑而已，两大禁咒等级的魔法撞在一起的时候欧阳羽就拼命的用魔法在地上挖出一个深深的大坑躲了进去，但是却没有想到威力太大，她就算躲在里面也受到了相当大的持续伤害，于是她将所有的魔力全部用来给自己使用了治疗，就连魔力项圈的魔力透支都用了才堪堪保住了一条小命，现在她的魔力所剩不多，生命值也不高，如果弗朗西斯真的还要打下去，欧阳羽为了保命恐怕就只能投降了。

    弗朗西斯的离去代表着战斗结束，看着只有自己才能看到的消息，欧阳羽兴奋不已。

    “恭喜你获得了胜利，获得经验963091点，因为招魂术你获得138749个骷髅兵，请选择它们的兵种。你拥有鬼王斗篷可以将骷髅兵转化成丧尸、幽灵、尸巫。”

    “你升级了，防御+1。”

    “你升级了，攻击+1。”

    “你升级了，力量+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    “你升级了，力量+1。”

    “你升级了，力量+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    “你升级了，智慧+1。”

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级30

    经验值：31759/1156000

    体力：21/400

    法力：3/280

    基本技能

    攻击：6（+3）

    防御：4（+3）

    力量：11（+2）

    知识：12（+2）括号里面的是诅咒铠甲的加成

    辅助技能

    高级寻路术

    高级后勤术

    高级招魂术

    高级气系魔法

    高级土系魔法

    高级火系魔法

    高级水系魔法

    高级智力

    拥有生物：骷髅剑盾兵6312，骷髅长枪兵6429，骷髅弓箭手4171（弹药48

    ）丧尸4、幽灵5、尸巫611。

    拥有宝物：旅行者之戒、骑士手套、炽天之翼（封印）…………龙王神力

    （封印）、天使联盟（封印）。

    拥有魔法：迟缓大法、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤………

    …飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    需要找一处空地安置墓园城，让英雄你的城池降临这个世界。

    资源：黄金23581、木材0、矿石0、水晶0、硫磺0、水银0、宝石0、魔晶石33。

    连升九级加大丰收啊，欧阳羽不需要过多的骷髅兵，于是她将这十三万中的六万转换成了一万两千只幽灵，剩下七万中的一半转换成了八千七百五十只尸巫，剩下的三万五千按照三分之一长枪、三分之一剑盾、三分之一弓箭留了下来，这样欧阳羽的兵力如下。

    骷髅剑盾兵18312，骷髅长枪兵18429，骷髅弓箭手16171（弹药48

    ）丧尸4、幽灵12005、尸巫9361（弹药12）。

    欧阳羽忽忽悠悠的飞出爆炸大坑正好看到一群讨伐军的骑兵赶来侦查情况，她拿出鬼王斗篷遮住身体，毫不客气的将一名骑兵赶下马自己骑了上去，然后命令四名骑兵护送她返回讨伐军营地。

    听到欧阳羽平安返回，以西蒙公爵为首的众多贵族连忙来到营地门口迎接她。

    “恭迎殿下平安归来！”众贵族齐声弯腰喊道。

    欧阳羽现在又累又困没有心情和他们说话，淡淡的吩咐道：“我需要休息有什么事情明天再说。”

    “是，是，请殿下放心休息，剩下的事情交给我们去办就好了，然后结果再交由殿下过目。”西蒙公爵恭恭敬敬的说道。

    “嗯，公爵大人办事我一向放心。”

    欧阳羽说完就骑马继续向营地内走去，众贵族连忙将路让开弯腰低头恭送。

    来到自己的帐篷后欧阳羽吩咐四名美艳的侍女去准备洗澡水，痛痛快快的洗了一个澡，将身上的血污和泥土洗去后一头倒在**上沉沉的睡了过去。

    “呜。”第二天清晨，睡醒了的欧阳羽睁开了眼睛，然后马上便感到自己被人抱在怀里，“艾薇儿。”闻着那熟悉的味道她慢慢的转身，双手环住纤细的小腰，将头向迷人的双峰之间挤了挤，又闭上了眼睛打算睡个回笼觉。

    “嘻嘻，维德妮娜小懒猪，既然醒了就起来吧，西蒙公爵已经几次派人过来看你起**了没有。”艾薇儿拍着欧阳羽的小屁股说道。

    “呜，艾薇儿姐姐，就让我再睡一会吧，就五分钟。”欧阳羽摇着头撒娇道。

    “真是拿你没办法。”艾薇儿**溺的抚摸着欧阳羽柔顺的红色长发，微笑着在她的耳边轻声唱着大陆上哄小孩睡觉的童谣，欧阳羽在艾薇儿轻柔的歌声中闻着她甜美的体香又缓缓的睡去。

    这一睡直接睡到中午欧阳羽才在艾薇儿的催促下起**，吃掉十人份的大餐后穿戴整齐来到议事军帐听取西蒙公爵等人的报告会。

    报告会很无聊，无非都是些，我军伤亡如何，损失多少等等，等所有人都一一报告完毕后，西蒙公爵才说道：“殿下，如今王都变成了一片废墟，已经没有了重建的可能。”说道这里还幽怨的看了欧阳羽一眼，“需要重新定都，请问殿下选择哪一座城市作为新的王都？”

    欧阳羽想了想说道：“就选王国北方第二大城市，亚特城作为新的王都，对城主府进行改建，一个月后陛下就在那里举行登位大典。”

    “是，殿下。”

    半夜，讨伐军营地内大部分人都已经入睡，欧阳羽一身黑衣黑裤悄悄的从自己的帐篷中溜出来飞上天空，向着已经变成废墟的王都飞去。

    来到王宫废墟上空后她双手一抬，数以千计的幽灵凭空出现，然后在欧阳羽的命令下钻入废墟地下寻找着王宫宝库，里面珍藏着数百年以来卡德什国王所收集的珍宝。

    “找到了！”欧阳羽大喜，“王宫宝库果然坚固没有被震塌。”通过幽灵定位欧阳羽用瞬间移动进入了宝库。

    举起火把，在火光的照耀下宝库内堆成了山一样的金币闪闪发光，各种宝石和艺术品还有精良的武器随处可见，不过这些都不是她想要的。

    推开宝库中的一扇门，门后成堆的魔晶石映入欧阳羽的眼中，“噢耶！”欧阳羽欢呼一声扑到魔晶石堆中，双手抓起一把魔晶石看着一颗一颗的丢落，心里有一种说不出的高兴。

    “咦？紫**晶石？！一颗、两颗……七颗，哈哈哈……太好了！”

    欧阳羽将所有的魔晶石全部一扫而空，一共获得了七颗紫**晶石，两千多一点的普通魔晶石。

    她这次来就是为了宝库中的魔晶石，其它的东西倒是没有拿，毕竟瑞切丝需要大量的金币和宝物来赏赐贵族和修建王宫，她如果都拿了瑞切丝就没钱了，欣赏了一番宝库中的珍宝后欧阳羽就离开了。

    回到大营附近时先祖神殿骑士团的营地让欧阳羽在心里产生了一个大胆的念头，然后这个念头在她的心里变得越来越大，促使她偷偷的飞到了骑士团的营地上空。

    在骑士团的营地内欧阳羽可不敢放出幽灵，神殿骑士们对死灵的气息是最敏感的，她只好自己侦查，悄无声息的在一个阴暗处落下，凭着自己敏捷的动作在营地中一个帐篷一个帐篷的探查起来。

    十几分钟后终于在营地中心那里找到了她想找的目标，停放桃丽丝遗体的帐篷，帐篷门帘是被放下的，入口有两名骑士在守卫，欧阳羽一个瞬间移动就轻松的进入了帐篷里面。

    桃丽丝的遗体静静的躺在棺材里，身上的衣服已经换了一件，棺材内放满了鲜花，这是艾薇儿和安吉丽娜她们去采的，曾经救人无数的双手叠在一起放在胸前，面色安详，除了脸色苍白以外犹如睡着了一般。

    欧阳羽微微叹了一口气，这位主教的事迹她也听说过，神术天才、最亲民的主教，经常巡游大陆各处利用自己高超的神术帮助每一个有苦难的人，不管对方是贵族还是平民或者是奴隶都一视同仁，在民间有巨大的声望，还听说是下一届教皇的有力人选，对这样的人欧阳羽是万分佩服的，这也是她来到这里的原因。

    “对不起，主教大人，要委屈你一段时间了。”欧阳羽对桃丽丝的遗体鞠了一躬，然后右手一挥连棺材带人一起收进了英雄空间背包内，如果放着桃丽丝的遗体不管的话，那么遗体会被带回先祖神殿圣城火化掉，而且回到圣城也需要很久的时间，遗体也会腐烂，到时候就不是对桃丽丝的遗体使用“转世重生”而是“聚灵奇术”了，她打算在一个月以后等魔力项圈的技能魔力透支恢复以后再复活她，因为“转世重生”这个土系四级魔法和“末日审判”一样，都是打着四级幌子的超级魔法，以她现在的魔力无法使用。

    收掉桃丽丝的遗体后欧阳羽迅速离开，守卫的两名神殿骑士到交班的时候才发现遗体不见了，急急忙忙的通知了维德，然后整个骑士团营地大乱，连带着讨伐军的营地内乱了一阵子。

    而罪魁祸首则躺在**上做着香甜的美梦。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十八章 登位大典

    “呜……呜……呜……！”

    高昂的号角声在亚特城响起，被定为新的王都后为了迎接瑞切丝的登位大典整座城市在短时间内被焕然一新，街道上挂起了无数的彩旗，居民们穿着节日盛装脸上洋溢着兴高采烈地笑容。

    “来了！来了！”

    亚特城主干道上数十名披红挂彩的王家骑士骑着高头大马，拿着高高举起的大戟，排成两行威武的进入新王都居民们的眼中，在他们的后面是一辆由四匹白色健马所拉的白色敞篷马车，穿着以白色为主调做工华丽女王装的瑞切丝坐在马车的后座上带着亲切的微笑频频向四周的民众们挥手致意，欧阳羽一身银色带金纹的铠甲坐在瑞切丝的身旁，大红双头龙的披风披在铠甲后面显得非常英武，马车的后面是其他有功之臣的马车。

    作为大典的内容之一街道巡游是一个重点项目，意思是让国民能够一睹新任国王的风采，早上十点从王宫出发环绕王都一周，两个小时后返回王宫，十二点整在王宫举行加冕仪式。

    一百多米外的路口，这里是巡游的必经之路，大量的士兵在路边排成两排横拿武器将有点兴奋的民众挡在街道旁，士兵们满头大汗的努力的维持着次序，在他们看不到的一栋房屋的二楼窗户里面，有一双充满了仇恨的眼睛正死死的盯着越来越近的巡游队伍。

    “王子殿下，现在是不是可以开始准备了？”

    房间内一个声音响起，声音的主人是前宫廷侍卫长考尔的死忠份子奎德斯，他所询问的人就是考尔的长子鲍勃·c·泽格尔。

    王都决战之前考尔就命令奎德斯强行带走了想留下来的鲍勃和他的妹妹，逃出王都的鲍勃原本打算去某个暗中忠于考尔的贵族家躲起来等待消息的，当考尔战死（对外宣传）王都被夷为平地后，继承了父亲爆炒性格的鲍勃，推翻了之前先潜伏再东山再起的计划，不顾所有人的反对执意要刺杀瑞切丝和欧阳羽为考尔报仇。

    鲍勃的刺杀计划不被大多数人看好，连夜就有很多人悄悄溜走，从此远走他乡过上了隐姓埋名的生活。

    鲍勃得知消息后气的连连跳脚却无可奈何，但依然坚持他的刺杀计划，带着妹妹、妹夫、自己十六岁的女儿，妹妹十四岁的儿子，奎德斯和不到五十名从小养大的死忠份子潜入亚特城进行刺杀。

    因为瑞切丝一直住在王宫里面同时王宫守备森严，欧阳羽也很少露面鲍勃根本就没有机会，得知瑞切丝会在登位大典上巡游后，他大喜过望，在巡游两天前就潜入这栋民居内准备刺杀。

    听到奎德斯的询问后鲍勃点点头从窗户旁离开，奎德斯走到窗户旁拿出一条白色的手绢伸出窗户摇了摇，这是约定好准备行动的暗号，白色是准备，红色就是开始。

    附近的另外三处民居内各有一人站在窗户旁一直盯着鲍勃所在的那扇窗户，看到摇动的白手绢后略微紧张的对房间里面的其他几名同伙点了点头，这些人每人都有一把军用弩，上弦，将弩箭放入发射槽，等待着下一步的命令。

    “不知死活。”

    坐在瑞切丝身边的欧阳羽通过幽灵随时注视着鲍勃等人的一举一动，有了上万只幽灵的她侦查能力大增，鲍勃等人刚进入亚特城没多久就被她发现，不过欧阳羽并没有第一时间采取行动，而是放长线钓大鱼，想看看如今还有什么人会去和鲍勃接触，但直到今天为止只有两三条小鱼偷偷的去过鲍勃的住处，没有发现重量级的人物，看来卡德什王国内的贵族已经对考尔一系死了心，没有了当初西蒙公爵那样奇货可居的想法。

    欧阳羽挥手招来一名侍卫对他说道：“可以收网了。”

    “是，殿下。”侍卫领命而去，很快城内大教堂的钟声响起，一般来说教堂的钟声是整点才会被敲响的，但是今天包括鲍勃在内所有人都以为钟声是为了庆祝新王登基才在这个时候被敲响，除了一群特别的人。

    六名穿着兜帽长袍的人混在人群中听到钟声后相互之间看了看，然后很隐蔽的潜入了鲍勃所在的民居一楼内，从长袍中取出小圆盾和短剑放轻脚步，小心翼翼的向着二楼走去。

    踩在楼梯上看了一眼被抛尸在楼梯下的主人一家的尸体，六人原本就很轻的脚步变得更轻，十几级台阶足足用了五分钟才走完，六人迅速的来到鲍勃等人所在的房间外面。

    确定没有被发现后，六人中的两人伸手从怀里拿出两个小包，六人中的队长抬起右手张开五根手指，然后很有时间规律的一根一根的缩回手指，当最后一根手指缩回，张开的手掌变成拳头的时候，他一脚踢开房门并迅速闪到一边，拿着小包的两人在房门被踢开的一瞬间把自己手里的小包丢进了房间。

    “砰。”

    一声轻响，两个小包落地炸开，两股红色的烟雾充斥房间。

    “咳咳咳……咳咳……咳咳咳……！”

    房间内的鲍勃和奎德斯等人顿时觉得双眼刺痛流泪不止，同时吸入的烟雾还让喉咙和肺部感觉火辣辣的呼吸不畅，毫无反抗能力的就被蒙上面巾的六人冲入房间内打晕，捆绑起来带走。

    附近三栋民居内鲍勃埋伏的手下也被其他的十几名兜帽长袍人用同样的方法给抓住，城里鲍勃的临时落脚地也出现了几十名兜帽长袍人，把他的妹妹、妹夫和两个孩子还有保护他们的人全都抓了起来，装进布袋放入马车悄悄的送进了王宫。

    “殿下，事情都办好了，大小鱼一只不剩全部落网。”那名领命而去的侍卫回到欧阳羽的身旁向她汇报道。

    “我知道了。”欧阳羽挥挥手，侍卫躬身离开。

    瑞切丝听到侍卫的话有点好奇的转头问道：“什么鱼？”

    “是送给您的礼物。”欧阳羽微笑回答道。

    “送鱼给我当礼物？我很好奇会是什么样的鱼会让娜娜在今天送给我呢？”瑞切丝今天心情很好，和欧阳羽开了个小小的玩笑。

    “请恕我暂时保密，大典之后我就会送给您。”

    “我很期待娜娜的礼物。”瑞切丝温柔的笑了笑说道，然后继续对民众们招手。

    十二点钟声响起巡游结束瑞切丝回到王宫，王宫议事大厅的大广场上数百名大小贵族分列两行对行走在他们中间的瑞切丝行注目礼。

    瑞切丝缓缓的走到议事大厅前，一名先祖神殿的地区红衣主教正等着她准备为她加冕，原本应该是桃丽丝为瑞切丝举行加冕仪式的，但很可惜，桃丽丝被弗朗西斯杀死，遗体更是被偷走，作为她的护卫，维德一行人失魂落魄的离开了卡德什王国回圣城请罪。

    瑞切丝走到红衣主教面前微微弯腰，六十多岁的红衣主教随即开始大声说道：“今天在先祖的见证下，一位王者得以重新登上属于她的宝座……。”

    “……我以先祖的名义宣布！瑞切丝·c·泽格尔成为卡德什王国的合法国王！”红衣主教从一名修女端着的锦盘上拿起一顶小巧的女式王冠带到瑞切丝的头上，然后又将一把镶满了宝石的权杖递向她。

    瑞切丝双手接过权杖，转身，右手拿着权杖高高的举了起来。

    “恭喜陛下！贺喜陛下！”xn

    广场上所有的贵族，男的弯腰抚胸，女的躬身提起裙边一起高声喊道。

    贵族们连喊三遍才停下来然后就是一阵热烈的鼓掌，瑞切丝在贵族们的恭贺声中慢慢的坐上了高高的王座。

    等瑞切丝坐定，贵族们安静下来后，已经当上宫廷大管家的席琳从瑞切丝的手中接过一张羊皮纸，向下走两步大声说道：“这次陛下能够拨乱反正重登宝座，在场的不少人居功至伟，陛下是不会忘记有功之人的，现在就是实现陛下当初诺言的时候！”

    贵族们望眼欲穿的重头戏来了，帮助瑞切丝为了什么？不就是为了升官发财嘛，在场的贵族们一个个都热切的看着席琳手中的那张羊皮纸，等待着听到自己的好消息。

    “伯爵，卡玛斯，爵进一等，封地加封……。”

    席琳展开羊皮纸一个又一个的名字和奖励被读了出来，受到奖励的贵族出列兴高采烈地的接受了奖励。

    这一念就是半个小时，奖励是从低到高开始，越到后面奖励越高。

    “公爵，西蒙，爵位世袭，长子赐世袭伯爵爵位，次子赐世袭子爵爵位，封地加封南山郡以北相邻土地，聘为王国宰相，领导众位大臣为女王服务！”

    胖胖的西蒙公爵满脸激动的高声喊道：“谢谢陛下厚爱，老臣一定更加忠心的为陛下服务！”

    等西蒙公爵归列后，席琳继续说道：“各位，有三位大人请大家见一见。”

    几名侍从抬着三张比王座稍小一些的椅子右二、左一，放在瑞切丝的两旁。

    司仪官高声喊道：“长公主爱丽尔·斯普林斯·泽格尔殿下，二公主茜拉·斯普林斯·泽格尔殿下觐见！”

    “什么？长公主？二公主？陛下不是只有一个安迪王子一个孩子吗？这两位公主是哪里来的？”

    在贵族们议论纷纷中十二岁的爱丽儿和十岁的茜拉盛装走到瑞切丝的身旁，十二岁的爱丽儿大大方方的提起裙边对下面的贵族行了一礼，稍小一些的茜拉则有点紧张的跟着姐姐行礼，然后一头扑进瑞切丝的怀里。

    瑞切丝慈爱的摸着茜拉的小脑袋安慰了一小会，茜拉才从瑞切丝的怀里出来和姐姐一起坐到了瑞切丝右手边稍小一些的公主宝座上。

    司仪官接着喊道：“维格尔帝国维克托公爵长女，凯瑟琳·月·维克托小姐觐见！”

    穿着红色凤尾花纹饰长裙的欧阳羽缓缓从一旁走到瑞切丝的身边，向对她弯腰提裙行礼，然后转过身体面向众位贵族。

    “安迪王子？！”

    经常和欧阳羽见面的西蒙公爵等几位大贵族不约而同的大喊道。

    欧阳羽微微抬起下巴笑着说道：“没错，就是我。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十九章 杀鸡儆猴

    司仪官接着喊道：“维格尔帝国维克托公爵长女，凯瑟琳·月·维克托小姐觐见！”

    穿着红色凤尾花纹饰长裙的欧阳羽缓缓从一旁走到瑞切丝的身边，向对她弯腰提裙行礼，然后转过身体面向众位贵族。

    “安迪王子？！”

    经常和欧阳羽见面的西蒙公爵等几位大贵族不约而同的大喊道。

    欧阳羽微微抬起下巴笑着说道：“没错，就是我。”

    “哇！”下面的贵族们一片哗然，她们不明白为什么瑞切丝身旁的两个年幼侍女会突然变成了公主，而之前他们看好拼命巴结的“王子”却变成了外国的公爵之女。

    西蒙公爵较为激动的出列向瑞切丝问道：“陛下，这……这到底是怎么回事？”

    “肃静！”席琳高声喊道，她看着西蒙公爵说道：“事情的缘由我来向各位解释！”

    “陛下和斯普林斯亲王殿下育有两女，就是坐在陛下身旁的爱丽儿殿下和茜拉殿下，因为两位殿下年幼而且没有自保的能力，如果当初就公开她们的身份是很危险的，所以经过陛下的同意，由凯瑟琳小姐女扮男装装扮成陛下的儿子，来吸引敌人的目光。”

    “从陛下出现到王都决战之前，凯瑟琳小姐一共遭受到了十三次刺杀，其中两次刺客们更是突破了侍卫的守卫，来到了凯瑟琳小姐的面前，如果不是实力高超的凯瑟琳小姐，而是换成两位殿下的话，恐怕诸位也不会站在这里开心的庆祝了。”

    “现在大功告成，凯瑟琳小姐自然不必再装扮成王子了，你们还有什么疑问吗？”

    “没有了。”西蒙公爵摇摇头回到了队列中，席琳的话让他出了一身冷汗，确实如她所说，如果不是欧阳羽在明处吸引火力，失去继承人，丈夫也死了的瑞切丝也不会走到今天。

    “凯瑟琳小姐请听封。”席琳对欧阳羽微笑的说道。

    欧阳羽面对瑞切丝弯腰躬身等待封赏。

    “凯瑟琳·月·维克托，在对伪王考尔的战争中功勋卓著，几次身犯险境，更是击败亡灵法圣弗朗西斯，奠定了胜利的基础，瑞切丝陛下特赐予大公爵爵位，允许建立独立的公国！封地，卡洛斯郡！”

    “什么？大公爵！建立公国！”

    “卡洛斯郡？为什么会是那种不祥之地？”

    下面的贵族们听到封赏的内容后议论纷纷。

    “肃静！肃静！”

    席琳连喊几次才让贵族们安静了下来，“本来陛下的意思是想将最繁华的泽西郡作为封地交给凯瑟琳小姐的，但是凯瑟琳小姐她却一口拒绝了，反而主动选择了贫困的卡洛斯郡作为封地，理由是不愿意拿走卡德什王国的明珠，为陛下在财政上增加负担。”

    席琳的解释顿时让欧阳羽变得高大伟正起来，不少的贵族脸上露出钦佩的神色。

    “谢谢陛下的赏赐。”欧阳羽按照官面上的规矩客气的答谢，然后说道：“陛下，请接受我为您准备的登位大礼，带上来！”欧阳羽双手拍了两下，一群鼻青脸肿被绑的结结实实的人被带上了广场。

    “跪下！”

    每一个人的后面都有两名兜帽长袍人押送，押送者一脚踢在被押送者的膝盖上，除了考尔的女儿和孙子、孙女以外，包括鲍勃在内都不由自主的跪了下来。

    “混蛋！你敢踢我？你知道我是谁吗？我是鲍勃王子！就算我战败被俘，也是王族的一员，你敢这样粗暴的对待王族？！”跪在地上的鲍勃破口大骂，想站起来却被两名兜帽长袍人死死的按住。

    在场的所有贵族们全都吸了一口冷气，他们想不到欧阳羽的礼物居然会是考尔的儿子和女儿还有两名孙子、孙女，“瑞切丝会怎么样对待他们？”这是所有人心里的想法。

    “吵死了，掌嘴，再把他的嘴堵上！”欧阳羽大声命令道。

    “是！”

    “啪！啪！”

    鲍勃身后的一名兜帽长袍人就是两个大嘴巴子抽在他的脸上，然后拿出一团布塞进他的嘴里。

    欧阳羽微笑着招了招手，一名兜帽长袍人上前向她鞠躬，欧阳羽说道：“给大家介绍一下，这位是军情处的处长，邦德，詹姆斯·邦德，军情处以后将负责侦破王国内破坏分子的事情，大家要好好的和他亲近，亲近。”

    邦德拉下兜帽，露出了一张年轻又苍老的面孔，扳着脸冷冷的扫过在场的贵族们，被他看到的人犹如被一只毒蛇盯上的青蛙心里不由的打了一个寒颤。

    欧阳羽转身对瑞切丝说道：“陛下，这就是我送给您的鱼，请问如何处置他们？”

    “唉……。”瑞切丝低声唉了一口气，性格善良柔弱的她，一时之间不知该拿他们怎么办，只能求助的看向席琳。

    席琳低着头假装看不到瑞切丝的目光，低眉顺目的一句话也不说。

    等了一会见瑞切丝没有说话，欧阳羽对她说道：“既然陛下无法做出决定，那么就由我来帮陛下决定吧。”说完转身大声说道：“伪王考尔已经被杀死，伪王子鲍勃在考尔执政期间，无故杀死侍女、平民多人，为了满足自己的欲/望大肆浪费税金，就企图在陛下巡游时伺机刺杀陛下！罪无可恕！现在我宣布对鲍勃和他的手下奎德斯、伪驸马贝当等一干人等死刑！立刻执行！”

    “是！”

    邦德应道，挥手就要手下把人带下去。

    “等等！”

    瑞切丝听到欧阳羽想要杀死自己的堂哥、堂姐和侄子、侄女的时候终于忍不住叫了出来。

    “陛下，您有什么吩咐？”欧阳羽转身问道。

    “这……娜娜，今天是我重登王位的大好日子，见血不太好吧，不如今天先放过他们，以后再说。”瑞切丝阴晴不定，满脸犹豫的说道。

    欧阳羽盯着瑞切丝的眼睛说道：“您是想放过他们吗？”

    不敢看欧阳羽的眼神，瑞切丝把头偏到一边轻轻的点了点头。

    “陛下！”欧阳羽高声说道：“您今天放过他们，他们不但不会感激您，反而会认为您软弱可欺，在以后肯定会想方设法的将您从得来不易的王位上拉下来，就算您不为自己想想，也要为爱丽儿和茜拉想想，难道您期望看到几年或者十几年以后再来一次内战吗？”

    欧阳羽走到瑞切丝的身边在她的耳边轻轻的说道：“您现在刚登王位根基不稳，必须要拿出铁血的手段震住下面那群蛇鼠两端的贵族们，不然让他们怀有了不该有的心思后患无穷。”

    “陛下，请您再想想惨死的丈夫，无辜的布里斯托尔镇的镇民们和伍德神父还有莎朗嬷嬷。”

    “我……这……。”瑞切丝被欧阳羽问的无话可说。

    瑞切丝还是下不了决心，欧阳羽却不想再等下去了，“失礼了。”对瑞切丝轻轻的说一句，转身向前走挥手两步说道：“你们都退下。”

    军情处的人在邦德的带领下迅速离开，只剩下鲍勃一干人等还跪在那里。

    欧阳羽不给瑞切丝反应时间直接拿出一张魔晶卡片用魔力激活。

    “冰符！冰冻射线！”

    “住手！不要啊！”等瑞切丝发现欧阳羽动手的时候已经晚了，蓝白色的光束扫过广场，鲍勃等人包括那两个十几岁的孩子一起被光束击中全部变成了真人冰雕。

    这还不算完，欧阳羽张开右手，“连珠火球。”一百多个小火球出现在她身边并迅速两两对撞，在精神力的控制下对撞的火球没有炸开而是合成一个较大的火球，几秒过后一百多个火球合成了一个篮球大小的爆弹，欧阳羽右手一甩，这颗爆弹被甩入真人冰雕群中。

    “轰！”

    爆弹将真人冰雕群炸的粉碎，冰雕碎片被冲击波吹的到处都是，不少还落到了两旁贵族们的身上，引得贵妇们和小姐们一阵尖叫，有些一些胆小的甚至还晕了过去。

    死无全尸，欧阳羽的做法再次让在场的所有贵族全都吸了一口冷气。

    欧阳羽居高临下的问道：“我这样处置，你们谁有意见现在可以提出来。”

    摄于欧阳羽的淫威，包括西蒙公爵在内的所有贵族们全都大气不敢出一声低下了头颅，不少的贵族还暗中庆幸欧阳羽只是暂时假扮王子，如果是真的王子以后绝对会是一名堪比考尔的暴君。

    看到贵族们很识相的没有多嘴欧阳羽微笑的说道：“都没有意见吗？很好，你们以后要更加忠诚的为陛下服务，如果胆敢反叛鲍勃他们就是榜样！你们都听明白了吗？”

    “是，殿下！”xn

    “好了大典到此结束，你们也累了一上午了，都下去休息休息吧，养好精神才好参加晚上的庆祝舞会。”欧阳羽代俎越庖的宣布解散，却没有一人敢出声反对。

    “恭送陛下！”

    在贵族们的注视下欧阳羽扶着受到打击有点精神不振的瑞切丝向寝宫走去，下面的贵族们也各自散去，有的离开时面色苍白心有余悸的拍着胸口，有的腿都发软走不了只能在侍卫的帮助下行走，欧阳羽的震慑看来很有作用。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十章 未来打算

    瑞切丝女王顺利登位后欧阳羽在新王都停留了近半年的时间，恐吓、暗杀、利诱、分化各种手段齐出，除掉了不少暗中不满的贵族，彻底的帮助瑞切丝巩固了她的王位。

    受她直接指挥的军情处也急剧膨胀，在民间招收了一大批“能人志士”，有偷鸡摸狗擅长打听各种消息的小混混，一辈子都在监狱拷打犯人知道怎么样才能撬开人嘴巴的狱卒，专门骗人钱财的职业骗子，装什么像什么的演员，还有精通刺杀的杀手，专门保护商人的雇佣兵等等，让军情处的业务水平直线上升，潜伏、收买、破坏、窃听、截杀、打闷棍等手段样样精通，也成为了各个贵族们挥之不去的噩梦。

    曾经有一次西蒙公爵暗中邀请了王国行政大臣、财政大臣、军务大臣等六名重臣到自己的府邸密室内聚会，商议任何对付欧阳羽的事情，这六名大臣乔装打扮偷偷进入西蒙公爵府邸，商议了两个多小时以后才离开，却没有想到自己的一举一动都被人注视着，一个小时以后欧阳羽就得到了西蒙公爵等七人的会议记录。

    第二天，欧阳羽把西蒙公爵等七人全都叫到了她的办公室内，拿出几张羊皮纸给他们看，羊皮纸上不但记录了他们七人所有的话语，还画出了当时他们七人所坐的位置喝的什么饮料和密室内的家具布置，西蒙公爵等人看到一半的时候就已经脸色发白冷汗直冒，跪在地上瑟瑟发抖不知所措的等待着欧阳羽的发落。

    欧阳羽倒是没有处罚他们，毕竟把人都杀光了又有谁来帮助瑞切丝治理国家呢，她大声呵斥了西蒙公爵七人一顿，要他们把心思放在该用的地方，然后就要他们滚蛋，过了一段时间找了一个由头把七人的爵位都降了一级但保留职务，西蒙公爵等人知道这就是处罚了，全都不敢吭声老老实实地接受了处罚。

    不知道从什么时候起，贵族们私下里称呼欧阳羽为影子女王，原因是所有的政令都是出自她的手里，而真正应该管事的瑞切丝女王却每天只会赏花、听戏和在沙龙里面与贵妇们聊天。

    这半年内欧阳羽凭着自己的威慑清除了一大批人浮于事贵族官员，招聘并提拔了不少有才干的平民官员，大力整顿军队，将贵族们安插进来的人不是踢了出去就是专为文职，同样提拔了不少平民出身的军官和士兵，清查并重新丈量田地，审理冤假错案，制定税率，还进行了少量的改革，和先祖神殿合作在全国范围内有条件的地方进行启蒙教育，除了读书认字和先祖神殿的教义以外还重点加强了对王权的认同教育，说白了就是打着幌子对小孩子们洗脑，要他们从现在开始就认为只有国王才是他们唯一需要效忠的对象而不是他们的领主，再通过小孩子来影响他们的父母，慢慢的让所有平民都成为王室的坚定拥护者。

    贵族们对欧阳羽一系列的做法自然是敢怒不敢言对她的政令阳奉阴违，对于这种情况欧阳羽早就预见到了，她出台了一个新的法令，考成法，每一个官员每月如果不能按时保质的完成自己当月内的工作，那么就会被处罚，轻的减少或者没有当月的薪水，重一点的降级处理，再重一点就会被开除掉并且这辈子也别想再当官，如果某人一个月什么事情都没干？对不起，你犯了渎职罪，不但会被开除还会坐牢。

    考成法一出，贵族官员们叫苦连天，平民官员们欣喜若狂，贵族官员们平时基本都不做事，有事情都是叫平民官员来做的，做的不合心意轻则谩骂，重则拳打脚踢，现在好了，贵族老爷们很快就会被踢走，他们的官位就是我们的了。

    想作弊？不可能，考成法的考核是由军情处的人来进行的，忠于女王，不对应该是忠于欧阳羽的他们是不可能对贵族们手下留情的，大量的贵族官员就这样被踢了出去。

    就在整个卡德什王国的贵族圈内欧阳羽弄的怨声载道的时候，她在平民之中的威望却步步高升，重新丈量土地，提拔平民官员，制定新的税率，审理冤假错案，最大的受益者就是一直被贵族们所欺压的平民，不少的平民家里除了先祖的神像以外还挂上了欧阳羽的肖像画。

    欧阳羽做了这么多的事情除了稳固瑞切丝的政权以外，还有着一个不可告人的想法，那就是把卡德什王国紧紧的抓在手里，成为她源源不断的财富来源。

    墓园城的安置地她已经选好了，就是卡洛斯郡里面的卡洛斯坟场，卡洛斯坟场里面亡灵生物遍地，是最好安置墓园城的地方。

    从宝物解封的要求猜测，墓园城里面的建筑所需要的资源肯定是一个天文数字，就凭她一个人恐怕很难收集到足够的资源，而国家不同，国家所拥有的财富是个人无法比拟，控制一个国家并经营好它，虽然卡德什王国只是一个中型国家，但也比自己一个人四处收集要好得多，只要一个命令下去无数的人都会为了这个命令而奋斗。

    欧阳羽要完全控制住卡德什王国，最大的障碍就这个国家的贵族们，分封制下的贵族们在自己的领地内有着巨大的权利，简直和国王都差不多，所以欧阳羽想把卡德什王国从分封制慢慢的转变为中央集权制，把贵族爵位变成一个空有头衔却无实权的荣誉称号，启蒙教育和提拔平民官员就是她的第一步。

    这半年的时间卡德什王国的贵族们被欧阳羽整的没了脾气，全都偃旗息鼓装夹尾巴狗，暗地里却相互串联准备反她，欧阳羽对这些了如指掌，不过并没有去理睬，卡德什王国刚经过了一场内战需要生养休息，人民的反战意愿强烈，无论是谁只要敢率先挑起战争都会站到人民的对立面，欧阳羽不敢，贵族们也不敢，另外王国三大军团也没有训练好和彻底掌握，启蒙教育才刚刚开始，所有的一切都需要时间来酝酿，所以欧阳羽安排好后离开王都，一个人低调的前往卡洛斯郡。

    上古之时，兽人和精灵站在生物链的顶端，一个有强壮的身体和拥有破坏力超强的斗气，一个有敏捷的速度和威力强大的魔法，而什么都不会的人类只是两族的奴隶而已。

    不甘心世世代代作为奴隶的人类不断爆发起义，不会斗气魔法的人类拿着简陋的武器和并不强壮的身体同强大的敌人战斗着，但每一次起义都被残忍、血腥的镇压了，人类付出了巨大的代价也无法挣脱兽人和精灵的奴役，面对人类成出不穷的反抗，兽人和精灵做出了灭绝人类的决定，一个又一个人类的部落被无情的消灭，所有的人类自发的聚集在一起抵抗两族的杀戮，但是却依旧不是对手，人类所组成的军队，在斗气和魔法面前不堪一击，就在绝望之时先祖降临了。

    他被人类争取自由的精神所感动，派出了他的使者治疗伤痕累累的士兵并为士兵们加持了神术，令人类士兵们战力大增暂时打退了两族的进攻，然后先祖又教会了人类使用斗气和魔法，虽然人类斗气比不过兽人，魔法比不过精灵，但是掌握了这两种力量的人类却爆发出了惊人的战斗力，在先祖使者神术的加持下绝地大反攻，打的兽人和精灵节节败退。

    不甘心失败的两族派出了自己最强的军队和人类的军队决战，这一战双方共投入了上千万的军队，一直战斗了七天七夜，最后以人类的惨胜了告终，数百万的生命长眠在战场上，元气大伤的兽人和精灵不得不放弃了自己的家园，一个深入大陆西北方的草原艰难度日，一个进入了大陆西南方的无尽森林中苟延残喘，人类从此获得了统治地位。

    而双方决战的战场就在卡洛斯郡内正西方，双方近八百万的战士陨落在这里，不甘心死亡的他们在死后变成亡灵了在战场上游荡着，数量庞大的亡灵所产生的死气让整个战场和附近的大片土地受到了诅咒，变成了灰色寸草不生的亡灵乐园。

    ps：最近在和编辑谈签约的事情，求收藏和各种票票。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十一章 黑村

    “唦唦唦……唦唦……嗖……！”

    一只黑色虎型魔兽在荒漠中急速奔跑着，如果有人看到这只魔兽的话一定会惊呼，因为魔兽的背上居然坐着一个人，这一人一兽正是欧阳羽和已经沦为宠物加坐骑的球球，嗯……当宠物卖萌的时候多一点。

    欧阳羽从王都出发应该有的仪仗和随从一个不带，骑着球球花了八天的时间就赶到了卡洛斯郡的郡城，郡城位于卡洛斯郡植被茂密、物产相对丰富的东部地区，郡内近八成的人口也集中在这一带。

    欧阳羽到达郡城的当天就开始行使自己的权利，首先拿出了一份以瑞切丝女王名义下达的调令，调令上面要求卡洛斯郡内的所有贵族家族限期离开，封地归欧阳羽所有，作为补偿欧阳羽需要给每个家族两千枚金币，另外王国还将在较为富裕的地方重新为他们安排比原封地稍小一些封地给这些家族，这份调令是欧阳羽自己起草的，为的就是不希望自己的领地内有不听话的钉子在，一个一个去收拾太麻烦干脆全部赶走。

    卡洛斯郡内的贵族不多，两个子爵，七个男爵，这九个贵族家族早就想离开卡洛斯郡这个穷地方了，接到调令以后拿着金币全都欢天喜地的领着家人带着早已收拾好的行李当天就离开了。

    之后欧阳羽又不眠不休的用两天时间安排好了政务和新的行政管理人员还有城卫军的长官，告诉他们领地内除了税率从五层降到两层以外，其它的一切暂时不变，等她回来后再处理，然后又马不停蹄的离开郡城一路向西奔去。

    走了两天欧阳羽敏锐的发现路上的植被开始减少，以往随处可见的高大树木越来越稀少，土地从富有营养的黑色慢慢变成缺乏营养的黄色。

    又走了两天，原本就稀少的树木被低矮的灌木所取代，道路两旁的小山上到处都是被风化的砂石和被雨水冲刷出来的小山沟，没有虫鸣没有鸟叫，除了风吹过带起的尘土这里似乎一片寂静。

    欧阳羽披着鬼王斗篷，把斗篷后面的兜帽拉起来挡着太阳那毒辣的光芒，明明已经是深秋季节了，这里的温度却相当的高。

    “吼，吼……。”

    球球慢慢的停了下来，硕大的脑袋转过来对着欧阳羽轻吼了两声。

    欧阳羽从球球的背上下来拿出一个装水的羊皮袋，打开塞子放到球球的嘴边给它喂水，同时说道：“只有这么一点了，你都喝了吧，等找到水源以后再饱饱的喝上一顿吧。”

    球球呜咽一声点点头表示理解，很快把羊皮水袋里面的半袋水喝完。

    欧阳羽看着正在喝水的球球，不由的伸出舌头在自己干裂的嘴唇上舔了舔，她本以为和往常一样路上会有很多的水源，却没有想到因为卡洛斯坟场的影响，卡洛斯郡的大部分地方已经向着沙漠化发展了，越往西走沙漠化现象就越严重，很难找的到水源，而且这里的风很大，欧阳羽坐着幽灵抬着的小轿瞬间被吹散架，让幽灵抬着走的打算落空了，只能骑着球球跑，所以变成现在这个样子也只能怪欧阳羽自己没有打听清楚情况就急急忙忙的出发了。

    喝完水的球球精神好了一点再次轻吼一声要欧阳羽重新坐上去，欧阳羽翻身一跃坐到球球的背上，等她坐好球球立刻迈开粗壮的四肢向着夕阳落下的方向跑去。

    “嗯？有火光？！”被四只骷髅抬着连夜赶路的欧阳羽躺在小轿里迷迷糊糊的看到了远处的光亮，有火光就意味着有人，有人就意味着有水，已经渴了一整天的她急忙命令骷髅们抬着她向火光跑去。

    离火光不远的时候欧阳羽收回了四只骷髅和小轿，抱着又累又渴变成小猫状的球球快步继续向火光走去。

    来到近处欧阳羽才看清楚，原来发出火光的地方是一座村庄的瞭望台，一道简陋的栅栏保护着这座小小的村庄。

    “想不到这种荒无人烟的地方居然会有一座村庄。”欧阳羽一边感慨着一边靠近了栅栏的大门。

    “嗖！”一支箭射入了欧阳羽不远处的地面，瞭望台上的民兵大声喊道：“什么人？”接着警钟被敲响，不一会儿一大群衣衫不整的人拿着武器和火把冲上栅栏张弓搭箭一副如临大敌的样子。

    “发什么了什么事情？”一个满脸胡须的中年大汉对守夜的民兵问道。

    守夜民兵指着下面的欧阳羽说道：“这个人突然出现在村子口，晚上太黑我也不知道他的后面还有没有人，所以就按照规矩敲了警钟。”

    “嗯，做得好。”中年大汉对守夜民兵赞赏的点了点头，然后借着不算明亮的火光眯着眼睛观察了一会欧阳羽才开口大声问道：“下面的是什么人？大半夜的到我们村子来想干什么？”

    欧阳羽把头上的兜帽拉下来，用因为干渴而嘶哑的声音回答道：“我只是一个过路的旅行者，一整天都没有喝水了也没有地方过夜，希望你们能给我一点水和食物，如果再给我一个过夜的地方就最好了，我会付钱的。”

    “旅行者？大半夜的一个人旅行？还想进村？骗亡灵呢。”中年大汉不相信欧阳羽的话，他说道：“现在太晚了，我们不方便开门，水和食物的话我们倒是可以给你。”

    有屋顶和床当然最好如果没有也无所谓，自己独自一人大半夜的出现在别人村子门口，怎么看都显得很诡异不开门她也能理解，现在当务之急是找水喝，听到水喝，欧阳羽连忙大喊道：“没关系！能给我水和食物就行了。”

    很快一个民兵从栅栏上爬下来，接住从上面丢下来的篮子，篮子里面放了两条黑面包和一个装满了水的羊皮袋。

    “给你。”民兵把篮子放在地上然后小心的后退两步，欧阳羽快步走上去拿起羊皮袋打开塞子就喝了起来，一口气喝下大半袋子，然后又叫醒球球把剩下的小半袋水喂给了它。

    喝完水后欧阳羽的嗓子恢复了正常的声音，用清脆的萝莉音对栅栏上面的中年大汉喊道：“不好意思，我实在是太渴了，能不能再给我几袋水？”

    “小女孩？！”中年大汉怎么也想不到让他们如临大敌的矮小斗篷人居然是一个小女孩，这引起了他的兴趣，他对身边的同伴说道：“我下去看看。”说完拿起一个羊皮水袋就从两米高的栅栏上跳下来走到欧阳羽的身边，把水袋递给欧阳羽问道：“小小姐，你是一个人吗？”

    接过水袋再次大大喝了一口的欧阳羽回答道：“嗯，就我一个人。”

    中年大汉眼睛趁着欧阳羽喝水的时候一直盯着她看，虽然小脸上有很多尘土脏兮兮的，却很漂亮很精致，身体被斗篷拦着看不到，但从拿着水袋的手臂上来看应该很苗条，长大以后肯定是一个倾国美人，中年大汉的双眼闪过一丝贪欲，微笑着假装关心的问道：“自我介绍一下，我叫邓肯，小小姐你家大人呢？难道你是一个人偷跑出来的？”

    “你好，我叫维德尼娜·羽·欧阳。”逃婚算不算偷跑，应该算吧？欧阳羽也许是艺高人胆大毫不在意的回答道：“从家里逃婚出来的。”

    “还是一位贵族小姐？！”听到欧阳羽的姓名中年大叔也就是邓肯笑的更开心了，但脸上却装出一副平民面对贵族时的惶恐。

    邓肯对先下来的那个民兵说道：“去叫他们把门打开。”然后又对欧阳羽说道：“对不起小小姐，因为太黑了所以我没能看清楚是一位可爱的女士在向我们求助，而是把您当成了一个可疑的人，现在误会搞清楚了，您可以进入我们的村子吃上一顿美味的晚餐再好好的休息一晚。”

    “实在太感谢你了。”欧阳羽这几天吃的都是肉干和硬邦邦的面包，确实想吃点热乎乎，软软的食物。

    “请。”

    欧阳羽跟着邓肯走进了村子，进入邓肯家里后，邓肯叫来他的老婆并在她的耳边轻声说了些什么，邓肯老婆看着欧阳羽笑着点了点头。

    “请您先休息一下，我的妻子去烧水，您先洗洗身上的尘土，等您洗完后晚餐也就差不多了，吃完晚餐后您再好好的休息，您看怎么样？”邓肯对欧阳羽说道。

    “感谢你的帮助，我会报答你的。”欧阳羽微笑着说道。

    很快邓肯的老婆就将洗澡水烧好，欧阳羽痛痛快快的洗了一个澡，洗完后邓肯的老婆已经帮她准备好了吃的。

    “喵，喵喵，喵。”球球闻着食物的味道叫着，它也要吃。

    欧阳羽不好意思的说道：“对不起，能给我的宠物也准备一份食物吗？”

    邓肯夫妻二人一起看向球球，当看清楚球球的样子时邓肯和他妻子的脸色顿时大变显然认出了球球的身份，他妻子张嘴就想喊却被邓肯一脚踩在脚背上，“没问题，没问题。”说完对他老婆使了一个眼色。

    邓肯妻子尴尬的笑了笑，忍着脚背上的疼痛又拿了一份食物上来放在球球的面前。

    一人一猫很快就吃完了对她们来说不算多的食物，欧阳羽站起来想对邓肯夫妻俩道谢，刚站起来就感觉到一阵头晕，甩了甩头，眩晕感越来越强，当看到邓肯夫妻两人的笑容时才明白，原来自己是进了“黑店”了，然后双眼一黑，晕了过去，她身边的球球也摇晃了几下倒在桌子上，呼呼大睡起来。

    “亲爱的，我们要发财了！”邓肯老婆抱着邓肯亲了一口。

    “没错，把这位贵族小姐送给老大，一定会得到一大笔赏钱的！哈哈哈……！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十二章 汉特镇

    “呼……呼……。”（风声）

    “咦？我这是在哪里？”

    血色的残阳挂在地平线上无力的照耀着大地散发着最后的光芒，欧阳羽迷茫的站在一望无际的大草原上，不明白为什么自己会来到这里。

    “唦唦唦……！”

    欧阳羽身后的草丛发出一阵声响，欧阳羽迅速转身，微蹲，双手放在两腿附近小心的看着发出声响的拿出草丛。

    “什么人出来！”

    欧阳羽刚说完就看到一个穿着金蓝色重甲拿着一把金色大剑的人从草丛里跳了出来。

    “安迪？！”看清楚来人后欧阳羽惊讶的喊道。

    有着安迪面孔的重甲战士大喊一声：“审判！”然后拿着大剑就快速的旋转起来，一边旋转一边向着欧阳羽靠近。

    欧阳羽急忙向后退去，右手对准了安迪一推“闪电霹雳！”

    “咦？怎么回事？”魔法并没有从欧阳羽的手里被释放出来，分心之下被砍中了一剑，她打起精神继续躲避着，好在安迪只旋转了三秒钟就停了下来。

    “闪电霹雳！”

    依旧没有魔法出现，“难道这里是诅咒之地？”欧阳羽在心里猜想道。

    “魔法神箭！”

    还是没有魔法出现，欧阳羽心里不可阻止的出现了焦急感。

    “诅咒铠甲！人马战斧！狼人王盾！”欧阳羽在心里呼唤着自己的装备，但是没有一件武器装备出现。

    “该死的！这到底是怎么一回事情！”欧阳羽不由的咒骂一句。

    “致命打击！”安迪的大剑带着蓝色的光带砍向欧阳羽，欧阳羽被用不出魔法，招不出装备弄的心烦，一时不察再次中招，顿时就僵硬在原地动不了了。

    安迪向后小退一步举起手中的大剑，大剑泛起刺眼的金色光芒对着她砍了下来同时大喊道：“德玛西亚！”

    安迪的大剑即将砍中欧阳羽脑门的时候，她大喊了一句：“德玛西亚你妹！”

    “德玛西亚你妹！”一辆行驶在荒野中的马车上，欧阳羽大叫一声猛的坐了起来。

    她茫然的看了看四周才发现自己原来是做了一个梦，接着她想站起来时才发现自己是被人绑着，双手和身体被绑在一起，双脚的脚腕上也用绳子捆着，难怪她在梦里动不了，天上毒辣的阳光毫无遮拦的射入她的眼睛，看来这就是梦中安迪大剑上的金光了。

    “哟，我可爱的贵族小姐醒过来了。”

    欧阳羽费力的转身看过去，说话的人是邓肯，他现在正赶着一辆马车载着她不知道驶向哪里。

    “我还以为你要晚上才能清醒过来，想不到下午就醒过了来，看来贵族的体质就是比我们这些平民要好的多啊。”邓肯继续说道。

    欧阳羽先是检查了一下衣服，没乱很整齐，而且两腿之间也没有任何不适的感觉，至于有没有被吃豆腐就不知道了，她懊恼的鄙视了一下自己，同时也自我反省了一下，和亡灵法圣弗朗西斯打成平手以后就自认为难逢敌手，对自己的实力太过自信而导致警惕性大大下降，不然也不会被一个连斗气都不会的人用迷药给迷倒了。

    同样被迷倒的球球被封魔石所打造的锁链捆着呼呼大睡，沉默了一会后欧阳羽冷眼看着邓肯问道：“我们要去哪里？你想把我怎么样？”

    “哟，可爱的贵族小姐，你都落到这个地步了还要摆出你们贵族那高高在上的样子吗？我就实话告诉你吧，我们正在向西走，再走三四个小时就会到汉特镇，到了那里我会把你送给我的老大，汉特镇三大首领之一，菲利普丝·怀特。你昨晚去的村子只是一个掩护而已，里面住的人都是怀特老大的手下和他们的家属，我们平时的工作就是预警，如果发现有军队的话就要及时通知镇里的人，虽然我在村子里住了好几年都没有看到一个当兵的。”

    “汉特镇？”欧阳羽不记得自己有在卡洛斯郡的地图上看到过这个镇的名字，而且再往西走就已经到达了卡洛斯坟场的边缘，那里是生命的禁区，怎么会有一座小镇在那里。

    “为什么我没有听说过在坟场的边缘有这样的一座小镇？”

    “哈哈哈哈……你一个贵族小姐怎么会听说过汉特镇！”也许是一个人赶路太无聊了，邓肯滔滔不绝的对欧阳羽介绍起汉特镇的情况来。

    上古之时的那场惊天大战造就了卡洛斯坟场，当时除了无数的普通士兵阵亡之外还有大量的高手也一同陨落在这里，在史书中留下名字的剑圣、法圣就高达上百位，这只是人类方面的记载并没有包括兽人和精灵这两方的高手。

    当时先祖见人类和敌人的武器差距太大，于是就赐给了人类高手大量的史诗级魔法武器装备，这些武器装备有很多随着主人一同留在了卡洛斯坟场，若干年以后一名幸运儿误入坟场并侥幸逃生还带出了一把神剑，依靠这把神剑这名幸运儿建立了一个庞大的帝国——古希格拉帝国。

    虽然古希格拉帝国在和古泰坦帝国争霸大陆主导权的战争中失败，全族被流放至贫瘠的大陆西部，也就是如今的卡德什王国，但神剑——萨尤克之剑被幸运的隐藏了下来，三千年后被古泰坦帝国蔑称为库申人的希格拉人，恢复元气再一次凭借着神剑的威力返回了故土重新建立了希格拉联合王国。

    同时因为战败和皇帝的死亡，在没有继承人继承皇位的情况下使得泰坦帝国政局不稳而分裂成为了泰坦共和国和帝国泰坦两个相互敌视的国家。

    神剑——萨尤克之剑的强大威力让所有人侧目，引起了一些野心家和贪婪之人的注意，大量无人问津的历史文献从书库厚厚的灰尘中被找到，一个又一个上古之战时期英雄们所使用的武器被人们所熟知，文献中所记载的武器全都具有或独特或强大或不可思议的功能，于是大量的寻宝者不顾生命的危险冲进了卡洛斯坟场，企图找到这些失落的神器。

    当时由人类最强大的十五个国家所组成的大陆理事会和先祖神殿共同出面准备制止这种亵渎先人的行为，理事会和先祖神殿派出了一只三万人的军队驻守在坟场附近，抓捕想要进入坟场的寻宝者。

    再加上坟场内危险极大，各种强大的亡灵生物会毫不留情的杀死所有的入侵者，寻宝者们大量死亡，通常一百个寻宝者才有一个能活着出来，而且还什么收获也没有。

    于是大陆上寻宝的热情慢慢的消退没有人再愿意去那里，三万守军也因为所有的补给都需要从外界获得，哪怕是最不值钱的饮水也要从遥远的地方运来成本太高，所以这三万守军也离开了坟场，只留下一座空荡荡的军营，昔日热闹的卡洛斯坟场再次回归宁静。

    但是不知道从什么时候起，一些走私贩和奴隶贩子利用那座废弃的军营进行交易，发现这里地方偏远又没人管之后，一部分走私贩和奴隶贩子就带着他们的商品开始在这里长期居住并进行交易了，大量的人口定居在这里就会产生消费，于是一些不是走私贩和奴隶贩子的普通商人也开始向这里贩卖日用品和生活用水。

    偶然间一个奴隶逃跑并闯进了坟场，捕奴队的护卫在进行抓捕的时候以外的获得了一件不错的魔法武器，这个消息经过秘密传播后大量的冒险者和佣兵涌向这里，还有特殊女性工作者、被通缉无处可逃的杀手、赏金猎人、骗子、小偷等等三教九流的人物汇集于此，另外还有一些魔法师或者拥有斗气的战士带着自己的学徒也来到这里，想利用坟场外围不算强大的亡灵生物来锻炼实战经验，因此汉特镇异常的繁华。

    汉特镇内所有的物品包括水在内都要从很远的地方运来，所以这里的生活用品的价格相当的高，一杯水都要十个铜子，一杯外面卖五个铜子的劣质麦酒，汉特镇的酒馆里卖五十个铜子，比外面贵了十倍，但是居住在里面的大部分人却给的起，为什么？因为不时有冒险者或者佣兵会在坟场外围找到魔法武器和装备，返回后卖出一个好价钱，拥有大量钱财的他们当然给的起，如今进入坟场内寻宝的人只敢进入不太危险的外围，里面他们还是不敢进的，只有对自己或者团队的实力很自信，又或者是过于贪婪的人才敢进入深处，而这些人一旦进去就再也没有人看见过他们了。

    汉特镇的存在是一个不是秘密的秘密，卡德什王国的地图上是没有的，但卡德什王国的大多数贵族们却都知道有这么一个地方，欧阳羽来到卡德什王国的时间不算太长，而且这个汉特镇也不会影响瑞切丝的统治，军情局的人就算知道了也不会主动上报给她，所以她才不知道在坟场的附近有这么一个奇特的镇子。

    老旧的马车在一匹老马的拉动下缓缓的行驶着，太阳快落下去的时候才到达汉特镇。

    “哈哈……我们到了！”邓肯看着远处没有城墙保护的一大片房屋兴奋的大声说道。

    “没有城墙？”欧阳羽问道。

    “有，不过在里面，原来的军营太小了，现在的汉特镇常住的和流动的人口加起来差不多有五六万哪里够用，你现在看到的房屋都是后面才建的。”好心情的邓肯解释道。

    “谢谢你带我来这里，现在你可以上路了。”欧阳羽的话中充满了杀气。

    “上路？什么意思？”感觉有点不妙的邓肯急忙回头看去，只看到欧阳羽轻轻一挣绑在她身上的绳子瞬间被蹦断，然后举起右手，手上黑光闪过，一把黑色的单手剑出现在她的手上。

    “你……你……！”

    “嗖！噗嗤！”

    黑魔剑从邓肯张开的大嘴刺入后脑刺出结束了他的生命。

    欧阳羽把黑魔剑抽出来在邓肯的衣服上擦干净，然后召唤出两只骷髅把他的尸体抬到路边藏好，召唤出诅咒铠甲穿在身上，用伪装大法把自己变成男孩子，披上放在马车里面的鬼王斗篷拉上兜帽，回到马车上向着汉特镇驶去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十三章 混乱的小镇

    欧阳羽驾驶着马车驶入汉特镇不久就找了一个无人的小巷把马车丢弃在那里，一剑削断球球身上的锁链把它送回英雄空间背包，然后拉紧鬼王斗篷和兜帽把自己的身体也容貌隐藏好，才走出小巷漫步在镇子的街道上。

    太阳早已下山但镇子里却灯火通明，随处可见三三两两喝的酩酊大醉的冒险者或佣兵大吼大叫着从身边经过，当街打架的也不少，被打的人浑身是伤的躺在地上也没有人管。

    街道两旁最多的店铺是技院（不是错字）和酒馆，还有一些武器店、防具店和当铺夹杂其中。

    欧阳羽漫无目的的闲逛着，一个浑身酒气的人突然从一旁撞到她的身上，嘴里说着对不起，但他的手却很隐蔽的伸进了欧阳羽的斗篷内。

    “啪！”

    欧阳羽一把抓住想要离开的醉汉的右手并抬了起来，她挂在腰间的钱袋正在醉汉的右手上。

    “痛！痛！痛！”

    欧阳羽虽然不会斗气但是她身体的力量可以媲美二级战士，不大的小手抓着醉汉，不对应该是小偷的右手，手上的力道让小偷吃痛不由的喊了起来。

    她把钱袋从小偷的手中拿了回来刚想教训一下这个小偷，却突然听到身后有硬物破空的声音。

    “有人偷袭？！”

    欧阳羽马上放开小偷侧身向右一躲，一只杯口粗的木棍擦着她的头发击打到地面上，欧阳羽转头一看，四个青年壮汉拿着短棍、匕首等武器正虎视眈眈的盯着她。

    “给我打死他！”刚才的那名小偷捂着右手大喊道，看来这四个壮汉是他的同伙。

    “呀！”一个拿着短棍的壮汉大喊着对准了欧阳羽的头面打来，下手毫不留情看来是真的想打死她。

    欧阳羽绣眉一皱，往前踏一步，右手四两拨千斤把壮汉持棍的手往右拨去，然后右脚膝盖重重的撞到壮汉的右肋上，“喀拉！”壮汉的两根肋骨骨折，整个因为剧痛而缩成虾子状，接着欧阳羽又抬起右手，右手手肘打在壮汉的后劲，把壮汉打晕了过去。

    欧阳羽干脆利落的打晕一人后，顿时吓住了小偷和他的三名同伙，几人互看了一眼，从同伴的眼神他们中明白碰到不好惹的硬茬子，于是很干脆的怪叫一声，连地上晕倒的同伴都不管就跑了。

    欧阳羽无语的看着卖队友果断跑路的小偷消失在人群中，又低头看了看晕倒在地的倒霉蛋，摇了摇头，抓起倒霉蛋的衣领把他放到路边以免被过路的人群踩到或者被马车压到，然后才拍了拍手继续闲逛。

    逛了一会感觉到肚子有点饿了的欧阳羽来到镇子上最好的一家餐馆兼旅店，来到一张无人的桌子坐下，衣着性感带着浓烈香味的女招待走过来递给她一张菜单娇声问道：“请问客人想要点一些什么？”

    欧阳羽打开菜单看了看，上面的菜式很多但价格却高的令人难以接受，一个白面包要十五个铜子，外面才五个，一碗蔬菜汤二十个铜子，外面才七个，这些还不算，难以保存的肉类更贵，一盘烤肉就要一个银币，外面才三十个铜子，小脆骨要两个银币，羊腿要五个银币，这些她喜欢吃的菜比外面都要贵的多，不过欧阳羽缺少的是魔晶石并不缺金币，她伸出一根手指从菜单上面一直划到下面，压着嗓子用男声对女招待说道：“这些全部都要。”

    “啊？您是说这些都要？就您一个人吗？”女招待惊讶的问道，欧阳羽点的菜可都不算便宜，就算是那些冒险者和佣兵这些“高收入人群”除非赚了大钱不然也消费不起。

    “是的都要，就我一个人。”欧阳羽点点头确认。

    “您要喝什么酒？”女招待再次问道。

    欧阳羽摇着头说道：“给我上一杯清水就好了。”

    “我明白了，请您稍等。”女招待收回菜单离开了。

    菜上的很快不到五分钟欧阳羽点的十几道菜和面包就全部摆放到她的面前，欧阳羽拿着刀叉狼吞虎咽的大吃起来。

    不到十分钟整整一桌的饭菜就被欧阳羽一个吃完，看的附近所有人都目瞪口呆，他们是在难以想象这个披着斗篷看不清面容的小个子把这么多的食物都吃到哪里去了。

    欧阳羽满意的隔着轻薄但坚固的诅咒铠甲摸了摸不在空虚的肚子，对刚才的那名女招待大声喊道：“结账！”

    “诚惠一共十七枚银币三十八个铜子。”

    欧阳羽把自己的钱袋拿出来放到桌上，打开，钱袋中银光闪闪还夹着一点金光，她拿出十八枚银币放到女招待的手中说道：“不用找了。”

    “谢谢。”得到小费的女招待感谢的微笑着对欧阳羽鞠了一躬。

    “楼上有房间吗？我要在这里休息。”欧阳羽问道。

    女招待想了想回答道：“都住满了，但是……。”

    “但是什么？”

    女招待有点为难的说道：“有几位客人是长期居住在我们这里的，是几位实力很厉害的冒险者，他们经常去坟场中寻宝，每次都能满载而归，一般出去的时间都是半个月左右，但是这次离他们出发的时间已经过了二十天了，恐怕都已经遇难了，我去问问老板看看他怎么安排。”

    “好吧。”

    过了一会女招待回来对欧阳羽说道：“老板同意先清理一间房间出来让您住进去，请您跟我来。”

    欧阳羽起身跟着女招待向二楼走去，走到一张桌子时四个坐在那里喝酒穿着皮甲看起来像是冒险者的男人相互之间使了一个眼色，然后最靠近欧阳羽的那个男人忽然站起来和她撞到一起，不过这个男人倒是没有企图偷她的钱袋，而是很夸张的大喊一声向后倒去撞翻了他刚才坐的凳子。

    “啪！站住！”另一个人一拍桌子气势汹汹的站了起来指着欧阳羽大声喊道：“撞了人就想走吗？！”

    其实欧阳羽站在原地根本就没有动，冷眼看着这四人想看看他们想搞什么花样。

    “你怎么样？”第三个人走到“被”欧阳羽“撞倒”的那人身边问道。

    “啊……我的脚好痛！可能断了！”被“撞倒”的那个人双手扶着右脚浮夸的大喊大叫着，脸上尽可能的装出一副痛苦的样子，但却怎么都不像。

    拍桌子那个人走到欧阳羽的身前居高临下的俯视着她威胁道：“朋友，我的兄弟被你撞断了一条腿，你怎么也应该赔点医疗费吧？”

    原来是付账时财露白被他们给讹上了，欧阳羽淡淡的说道：“要赔多少？”

    “原来是个软蛋。”和欧阳羽说话那人心里暗喜，张开左手的五根手指头说道：“医疗费五十个银币，营养费三十个银币，养伤期间不能出去寻宝这损失就算一个金币好了，另外我们兄弟还要留一个人照顾他，照顾的人也不能出去寻宝也要赔一个金币，少了两个人我的团队要额外招人，这也要两个金币，加在一起一共是四枚金币八十个银币。”他一边说话张开的手指头还一个一个的倒下去，“如果你敢不给的话，我就打断你的两条腿！让你也尝尝我兄弟的痛苦！”

    他的两名同伴示威性的半抽出腰间的长剑，恶狠狠的看着欧阳羽，似乎如果她不答应就会抽出长剑砍了她。

    “他还真敢要啊。”这是周围看热闹的人的想法，但是没有一个人出来制止，在这个地方弱肉强食，信奉的是拳头，实力弱小的人被敲诈勒索是很正常的事情。

    “哼。”欧阳羽轻蔑的笑了一声，走到还在装模作样那人面前看着他捂着的右脚说道：“伤的没那么重吧？”

    “我的脚真的被你撞断了！”

    “我们兄弟四人在汉特镇是出了名的老实人，绝对不会说谎，不信你可以问问周围的人。”和欧阳羽说话的那人很自信的说道。

    “是啊！他们都是老实人，从来不说假话！”

    “哈哈哈哈……！”xn。

    不知道是谁喊了这么一句，引得店内的看客们哈哈大笑。

    “是吗？既然你说的都是‘真话’，那么我不会让你失望，一定把你刚才的话变成真的！”欧阳羽抬起脚，用最大的力气重重的踩到倒地装伤的男子右腿上。

    “啊……！”

    渗人的惨叫声在店内响起，男子的右脚真的断了，右腿小腿变成了明显的v字型，被欧阳羽踩成了粉碎性骨折。

    欧阳羽狠辣的做法惊呆了所有人，他们想不到刚才还看似软弱的人会做出这样的事情。

    “断了一条腿才不到五枚金币真的很便宜，我给你们十枚金币，你这条腿也断了算了。”说完又一脚踩了下去。

    “啊……！”

    两条腿粉碎性骨折，如果不找先祖神殿的牧师去治疗的话，那么这名男子的这两条腿算是废了。

    “你……！”其他三人被第二声惨叫惊醒过来，半抽出长剑的两人急忙拔出长剑向欧阳羽砍去。

    “呛……！”

    欧阳羽好久不用的青锋剑出鞘，化作两道银光点在两人的手腕上。

    “当啷！当啷！”

    手腕被割破的两人拿剑不住掉在了地上，痛苦的捂着手腕向后退去。

    “呛……！”

    青锋剑归鞘，欧阳羽升到三十级以后速度更快，从出剑到收剑快的让周围的人没一个看清楚，他们只看到两道银光一闪而过然后剑就掉到了地上。

    “呛……！”

    青锋剑第二次出鞘，剑锋稳稳的停留在和欧阳羽谈判的那人的脖子上，微微的刺破了一点皮肤，点点鲜血从伤口中渗出。

    感受着青锋剑的冰凉和锋利那人大气都不敢出一口双腿微微打颤，他的右手正握在自己腰间的剑柄上一动都不敢动，这时酒馆里面的人才看清楚青锋剑的真容。

    “比细剑粗，比阔剑窄，不到一米长，这是什么剑？”周围的看客们纷纷议论起来。

    “你还想要我赔钱吗？”欧阳羽保持着刺击的姿势问道。

    冷汗直冒的那人连忙说道：“不敢了，不敢了。”

    “赔钱。”欧阳羽说道。

    “啊？”

    “赔偿我精神损失费、体力损失费和酒馆的损失费。”欧阳羽继续说道。

    “我们赔！我们赔！请问赔多少？”

    “把你们身上全部的钱都拿出来。”

    “是！是！”

    四个钱袋放在了欧阳羽的面前，她打开一个钱袋从里面拿出一个银币抛给给她带路的那个女招待说道：“这是你们的损失费。”至于剩下的钱她一点都不客气的留下了。

    欧阳羽对企图敲诈她的四人喝道：“你们可以滚了！”

    “是，是。”还能动的三人小心的扶起双脚被踩断的倒霉鬼慌慌张张的离开了酒馆，周围的看客回到自己的座位继续喝酒谈笑，但是全都无一例外地默默的把欧阳羽记在了心里，这是一个不好惹的人。

    “请您跟我来。”

    欧阳羽跟随着女招待上到二楼，来到为她装备的房间住了进去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十四章 斗狂牛

    欧阳羽暂时在汉特镇住了下来，每天白天在镇里闲逛，晚上就坐在一楼听周围的冒险者和佣兵们胡扯，三天下来也打听到不少的事情。

    汉特镇分别由三个势力控制各控制一部分，其中之一就是那个死鬼邓肯所在的势力，由菲利普丝·怀特所领导的猛虎帮，猛虎帮主要贩卖人口和各种娱乐、博彩，总部在镇子的西南角，其本人是一名四级中期的战士。

    另一个势力是鎏金商会，是由大走私商人凯瑞·金创建，主要经营各种走私、违禁和日常用品，总部在镇子的东南角，凯瑞·金不会斗气魔法，但他聘请了一名四级初期和两名三级巅峰的高手坐镇，手下又养着大批的佣兵，实力不可小觑。

    最后一个势力的名字叫复仇玫瑰，首领是一个叫妮娜·肯·利冯兹的女人，据说是南部图拉尼王国大贵族出身，她的家族因为在王位继承人的问题上站错了位，新王登基后受到牵连全族被杀，只有她在忠心的仆人协助下逃了出来，来到这里为了复仇而建立了复仇玫瑰，年纪大约三十来岁，长相非常美艳，身材前凸后翘，她的组织主要经营武器、铠甲、魔法物品的买卖和收购冒险者和佣兵从坟场中找到的上古武器，她的实力最强，火系三级初期魔法师，手下又拥有数名正规骑士，斗气修为也高达三级中、高期，是汉特镇当之无愧的霸主，菲利普丝·怀特和凯瑞·金有时候在对面这个女人时也不得不退步忍让一番。

    三大势力之间利益基本不重叠，矛盾也不多，看起来似乎很和谐，至于真实情况怎么样，欧阳羽没必要也不想去了解。

    除了汉特镇的情报以外，坟场的大概情况从那些冒险者和佣兵的口中知道了一些，卡洛斯坟场外围主要是一些战斗力不高的骷髅兵和丧尸，它们在生前的长官带领下日夜游荡在坟场外围，如果碰上了生者或者兽人、精灵两族的亡灵绝对会不死不休的追杀，直到它们被全部消灭，或者它们的敌人被杀死，兽人、精灵两族的亡灵如果碰到了人类的亡灵或者生者也是一样。

    被消灭的亡灵并不意味着死亡，过一段时间以后就会莫名其妙的重新复活然后继续游荡，知道被再一次消灭、复活、再被消灭、在次复活，这也是让人类、兽人、精灵共同头疼的地方。

    卡洛斯坟场范围极大横跨三族领地，三族也不是没有想过彻底的杀死这些亡灵，但是试过了他们能想出来的所有方法全都毫无效果，被杀死的亡灵过一段时间以后绝对能无缘无故的复活，不过这些亡灵从来都不离开坟场，时间一久三族索性就不再管了。

    进入坟场寻宝的冒险者和佣兵们只敢进入外围寻找落单的亡灵小队，因为亡灵小队的队长身上通常都有不错的魔法武器或装备，虽然比不上神器，但是却是他们能够得到的，在深入一点危险性就会大大增强。

    坟场里面有人看到过黑武士、黑骑士、骷髅法师等高级亡灵而且数量不少，自从某一队被金钱冲昏了头脑的冒险者妄图击杀这些高级亡灵反被杀死后，大部分的人就再也没有打过那些高级亡灵的注意，但每年还是有一些人自认为实力高超可以击杀那些亡灵获取它们的武器装备而深入坟场，结果是那些进去的人再也没有出来过。

    欧阳羽坐在酒馆里面喝着价格高昂的果汁，听着附近的人吹着牛皮，心里计划着进入坟场后的打算。

    “嗞……。”

    四男一女，五个铠甲衣裳破烂还带着血污的人走进了酒馆，顿时整个酒馆安静了下来，所有人都看向刚进来的五人。

    五人毫不在意众人的目光大步向着二楼走去，为首的二十多岁的英俊青年大声对离他最近的女招待喊道：“帮我们准备好洗澡水和药品，再给我们准备好吃的！”

    “是，是！”女招待惊慌的应道，然后急急忙忙跑向了老板的办公室，因为这五个人之中的一个正是欧阳羽所住的房间的前主人，酒馆老板以为他们都已经死在坟场里面了，所以就把他们所住的房间都租了出去，他们留在房间内的东西也卖给了当铺，这是汉特镇的惯例，没有人会说什么，但是没有想到本以为死掉的人却完好的回来了。

    随着五人上到二楼，一楼的酒客们议论开了。

    “想不到蝮蛇和他的人居然都回来了。”

    “是啊，这次有好戏看了。”

    “你们有没有看到蝮蛇他们身后的包袱都是满的。”

    “满的又怎么样？他们可是汉特镇最厉害的冒险者小队，就算是妮娜大人也要对他们客客气气的，你敢去抢劫他们吗？”

    “嘿嘿，我可不敢，我还没活够呢。”

    就在酒馆里面的人议论纷纷的时候，二楼响起了剧烈的争吵声和打斗声，四个人被丢了下来砸坏了两张桌子，这四个人正是那几间房的新租客。

    为首的年轻人也就是外号蝮蛇的那位和他的四位同伴阴沉着脸走下楼梯，酒馆老板马上搓着手笑着走了过来说道：“蝮蛇大人，您不愧是汉特镇最强的冒险者，欢迎您平安归来，这四个人我马上要他们滚蛋，你们的东西我在一个小时以内保证一件不少的给您送来，你看怎么样？”

    长相颇为英俊的蝮蛇强忍着心中的怒气看了老板好一会儿才点了点头，刚想转身离开就又听到老板说道：“大人请稍等。”

    “还有什么事？”蝮蛇没好气的问道。

    “除了那四个人以外，还有一位也住进了狂牛大人的房间，不过那位剑术不错，脾气却很糟糕，我不敢去说，能不能麻烦大人您去帮忙说说。”酒馆老板厚颜无耻的指着欧阳羽说道。

    “好！”蝮蛇心里的火气一个劲的往上冒，这酒馆老板的卑劣无耻他早就听说过，想不到这酒馆老板的品行比听说的还要无耻，要不是这老板后台是凯瑞·金，他早就一拳打过去了。

    “狂牛！”

    “老大！”一个身高一米九的光头大汉走到蝮蛇的身边。

    蝮蛇指向欧阳羽说道：“那个人住了你的房间，你去把他‘请’出去吧！”

    “好的，老大！”光头狂牛大步走到欧阳羽坐的那张桌子前说道：“朋友！你现在住的那将房间原本是我租下来的，酒馆老板以为我们都死在外面回不来了才租给你的，现在我回来了你就另外找地方住吧！”狂牛身材高大壮实，除了左臂上的一套臂铠，腰间的裙甲和双腿上的腿甲以外，其它地方都没有铠甲的保护，显然对自己的实力很有信心不会在战斗中受到太大的伤害。

    欧阳羽放下手中的果汁头也不抬的说道：“对不起，我不同意，那间房是酒馆老板租给我的，你想找地方住就自己去找老板再租一间，反正房间我是不会让给你的。”

    狂牛大怒，他不是什么好脾气的人，九死一生的从坟场里面回来受了一身的伤，却没想到自己住的房间被别人给住了，东西也没了，本来就是一肚子火，现在又听到欧阳羽的拒绝，顿时火冒三丈，“他ma的！好声好气的和你说你还敢不同意，既然这样你就和那四个人作伴去吧！”张开大手向欧阳羽抓来。

    欧阳羽控制着身体连椅子向后倒去，右脚轻轻一点地面，身体腾空轻巧的向后空翻躲开了狂牛抓来的大手。

    看到欧阳羽躲开狂牛的怒气更盛，大吼一声再次向她抓去，欧阳羽向左踏一步，右手抓住狂牛的手腕，左手成剑指点在右手的麻穴上，抬起右脚在他的右脚腕上一勾同时抓着手腕的右手用力一转，狂牛只感觉到右手突然产生一股酥麻感然后就天旋地转“嗵！”的一声仰天倒在了地上。

    “哈哈哈哈……！”周围闲的无聊的酒客们看到狂牛的丑样全都指着他大笑了起来。

    在众人的嘲笑中狂牛涨红了脸站了起来，先用威胁性的眼神让大笑的酒客们闭上了嘴巴，然后恶狠狠的对欧阳羽大声说道：“小子！我要碾碎你全身的每一根骨头！”说完张开双臂再次向欧阳羽扑了过来，想把她抱住然后用自己的蛮力挤压她的身体。

    欧阳羽哪里肯让狂牛抱住，左脚轻点跳了起来，头下脚上，伸出双手在狂牛光光的头上一撑，借着这股力道调整好姿势，之后左脚踢在他的后背上干扰了狂牛的平衡，下落的时候右脚又再次提到狂牛的大屁股上让他彻底的失去了平衡，一下子没站稳吃了个狗啃泥重重的摔倒在地上。

    “哈哈哈哈……！”这次酒客们笑的更大声了，正在一旁观战的狂牛的一名同伴忍不住就想上去帮忙却被蝮蛇阻止，蝮蛇说道：“狂牛的性格你也知道，这样被人戏耍以他的脾气就算你上去帮忙他也不会领情，倒不如等他打倒对手或者被对手打倒的时候再上去。”

    他的同伴惊讶的问道：“以狂牛的实力会被打倒？”

    “嗯。”蝮蛇点了点头说道：“他的对手不但个子小还反应迅速、动作敏捷正好是狂牛的克星，狂牛被打败的可能性很大，想不到我们不在的这二十天里镇里居然会来这样的一个高手。”

    “啊！啊……！”就在蝮蛇几人相互交谈的时候，狂牛再次站起来转身，双眼通红的看着欧阳羽那眼神恨不得生撕了她，他双手放到身后拿出背在身后的两把双刃短斧，深呼了几口气，然后激发出黄色斗气传到两把短斧上，怪叫一声向着欧阳羽劈去。

    狂牛的两把短斧分别对准了欧阳羽的左右双肩，这样无论她是往左或者往右躲避都在他的攻击范围以内，如果向后躲避的话就更好了，这样狂牛就会发动更加犀利的攻势更难躲避。

    欧阳羽动了，但她没有向左向右或者向后，反而是向前扑入狂牛的胸口，双手成刀直接插中了他因为高高举起了暴露出来的腋下。

    “啊……！”狂牛一声惨叫双手肩关节立刻脱臼，双臂无力的垂了下来，手中的两把短斧也自然的掉在了地上，欧阳羽的攻击还没有结束，左手手刀用力的劈到狂牛的咽喉上，感到呼吸困难的狂牛下意识的张大了嘴巴，欧阳羽右手由刀变拳，以标准升龙拳的姿势重重的打在狂牛的下巴上，呼吸困难下巴又遭到重击的狂牛，双眼一翻很干脆的倒在地上晕了过去。

    这次没有人笑，因为酒客们全都惊呆了，狂牛所在的冒险者小队是汉特镇公认的最强小队，狂牛自己也是一名三级巅峰的战士战斗力很强据说还拥有野蛮人血统，战斗的时候犹如一只人性野兽一般，却想不到会被一个刚来的无名小子轻易打倒，这如何不让人惊讶。

    其实说起来还是狂牛轻敌了，如果他用斗气保护住自己的身体增强防御力，也就不会被欧阳羽以二级中阶的力量打晕了，所以狂牛败的活该。

    “毒蜂去看看狂牛怎么样了。”蝮蛇对他小队中唯一的女性说道，而他自己则来到欧阳羽身前上下打量着她。

    “你又想干什么？想为自己的同伴报仇吗？”欧阳羽不满的问道。

    “头，狂牛没事情，只是双臂脱臼和晕了过去，脱臼我已经帮他接好了，晕的也不厉害休息一会就会醒过来。”一旁的毒蜂检查过后对蝮蛇说道。

    蝮蛇点点头说道：“鹰眼，你和野狼把这头笨牛拖下去，毒蜂去准备一些刺激性比较强的草药，等这头笨牛醒了以后就给他敷上，让他好好的反省一下。”

    “好的，老大。”

    “是。”

    “好了，现在轮到你了，你打晕了我的同伴，你说我该拿你怎么办？”蝮蛇对欧阳羽说道，同时他的手慢慢的放到了腰间的剑柄上。

    欧阳羽不甘示弱的说道：“很好办，如果你够本事就把我也打晕了这样你就为你的同伴报仇了，如果你的本事不行的话就和那头笨牛一样也躺倒地上睡觉吧。”

    “好！”话音刚落，蝮蛇就抽出腰间的长剑，闪电般的刺向欧阳羽。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十五章 战蝮蛇、入伙

    “好了，现在轮到你了，你打晕了我的同伴，你说我该拿你怎么办？”蝮蛇对欧阳羽说道，同时他的手慢慢的放到了腰间的剑柄上。

    欧阳羽不甘示弱的说道：“很好办，如果你够本事就把我也打晕了这样你就为你的同伴报仇了，如果你的本事不行的话就和那头笨牛一样也躺倒地上睡觉吧。”

    “好！”话音刚落，蝮蛇就抽出了腰间的长剑，闪电般的刺向欧阳羽。

    “好快！”蝮蛇出剑的速度在欧阳羽所见到的战士中是最快的，简直和她自己的出剑速度都不遑多让。

    “呛……！”

    “叮！”

    同样快若闪电的青锋剑后发先至准确的点中了刺向欧阳羽眉心的长剑。

    蝮蛇震惊的后退了一步他想不到自己的剑居然会被人以同样的方法给打了回来，双眼紧盯着青锋剑脸上浮现出高兴的神色，同时欧阳羽也看清楚了蝮蛇手中的长剑，不是大多数人使用的阔剑或巨剑，而是基本上很少人用的一指宽，一米长的刺剑，使用刺剑的人一般分为两种，一种是没什么武力又喜欢装那啥的贵族子弟，另一种则是真正的高手，这种使用刺剑的高手和其他用剑的高手不同，只专注于刺击这一个动作，战斗风格和欧阳羽十分相似，当初她练习剑术的时候除了中国传统元素以外参照最多的就是这一类的高手。

    使用刺剑的人很少，用的好能称之为高手的人更少，欧阳羽和蝮蛇都很惊讶在这间酒馆里能碰到和自己想同类型的对手。

    蝮蛇盯着欧阳羽手中的剑说道：“你这是什么剑？”

    欧阳羽将青锋剑横举在胸前说道：“中国剑，长二尺四寸，两指宽，重五斤七两八钱，由精钢打造，剑名青锋。”

    “中国剑？青锋剑？寸？斤？两？钱？”欧阳羽很有武侠范的介绍让蝮蛇和周围观战的人根本就听不明白但有一种不明觉厉的感觉。

    高手是寂寞的，使用刺剑的高手更寂寞，能碰到相同类型的剑手相互切磋是所有高手的期望，欧阳羽和蝮蛇也不例外。

    “看来我们的战斗会很有趣。”蝮蛇面带微笑摆出了架势，侧身，右手持剑在前，左手放在身后，双脚成弓步站好。

    “是的，我也很期待我们之间的战斗。”欧阳羽同样用高兴的声音说道，左手拿着剑鞘放在胸前，右手持剑斜斜向上，双脚微弯与肩同宽，“来吧。”

    蝮蛇听到欧阳羽的这句话倒是毫不客气，绿色斗气喷涌而出笼罩住全身手中的刺剑急速刺出。

    “叮！叮！叮！叮……！”

    两人以快打快，刺剑和青锋剑在空中不断的碰撞着，蝮蛇攻，欧阳羽守，精准的刺击每次都能准确的击中蝮蛇的刺剑，两人你来我往十余招之后，欧阳羽大喝一声：“该我了！”手腕一抖青锋剑被刺出，速度之快犹如三把剑同时刺出，从三个方向刺向蝮蛇三处要害，欧阳羽还给这一招起了一个很武侠的名字，叫做一气化三清。

    蝮蛇瞳孔一缩手上却毫不示弱，手中的刺剑同样化成三剑点在青锋剑的剑尖上化解了欧阳羽的攻击。

    “叮！叮！叮！”

    两人同时后退，蝮蛇年轻力壮又有斗气加持，仅仅后退了一步，欧阳羽在力量和身体吃亏很大后退了三步，被先缓过气来的蝮蛇抢先攻击失去了先手。

    蝮蛇这次的攻击速度更快，一剑刺出犹如五剑，分别刺向欧阳羽的眉心、心脏、双肺和肝脏五处要害。

    “哼！五剑？我也行！”欧阳羽的青锋剑银光一闪把蝮蛇的攻击全部拦截。

    “好！好！好！”蝮蛇一脸惊喜的看着欧阳羽对她的表现很满意斗志更加高昂。

    “叮叮叮……！”

    清脆的金属碰撞声在酒馆内连绵不绝，周围的酒客们个个看的目瞪口呆，两人的出剑速度之快只能让他们看到一片残影，不少人在心里想着如果我碰到这种对手怎么办？恐怕除了投降就只能闭目等死了吧。

    “唰唰唰……！”蝮蛇攻出五剑，这次欧阳羽没有硬接而是利用自己灵活的速度移动到一边从蝮蛇的左边发动了反击，蝮蛇反应很快立刻收剑回防，同时也开始移动。

    两人这一动就害苦了周围观战的人，两人斗到哪里，哪里的人就急忙散开以免被卷入等两人离开后再回到原地，可惜不是所有人的动作都那么敏捷，一个倒霉蛋就跑慢了一步被欧阳羽和蝮蛇夹在了中间，这个倒霉蛋冒着冷汗看着两人手中的长剑或擦着衣服，或擦着鼻尖，或擦着小丁丁，你来我往一动都不敢动就连大气也不敢出一口，好不容易等到两人离开才虚脱的一屁股坐到地上，然后，“呲啦！呲啦！”身上的衣服裤子瞬间变成乞丐装，这突然的变化吓了他一跳，旁人检查过后才发现，他的衣服是被两人手中的长剑划开的但身体却没有受到一点伤害，令周围的人感到不可思议同时对两人的剑术称赞不已。

    战斗中的欧阳羽敏锐的感觉到蝮蛇的剑速有越来越快的趋势，似乎就要突破了，她的感觉果然灵验了，不到一分钟后早就几年没有突破的蝮蛇，在和欧阳羽的打斗中终于冲破瓶颈，手中的刺剑化成六剑刺了过来，这已经超过了欧阳羽的速度。

    欧阳羽拼尽全力拦下五剑，面对最后刺向咽喉的一剑只好侧身躲开，细长的刺剑擦着她细嫩的脖子刺中了后面的兜帽并带了下去，欧阳羽的“真容”暴露在众人眼前。

    “噗……！小孩子？！”

    “妖孽啊，这才多大啊？就能和蝮蛇打成平手？那再过几年不是更厉害！”

    “不是平手，你没看到蝮蛇伤到对方了吗？还是蝮蛇更厉害一些。”

    黑发黑眸，稚嫩似乎还带着奶香的面孔再次叫所有人都大吃一惊（伪装大法），看到欧阳羽的“真面孔”后蝮蛇顿时没了战斗的兴致，刚刚醒过来的狂牛也张大了嘴巴一张老脸红的都快出水了，羞得恨不得钻到地下去，被小孩子给打晕了他丢不起这个人。

    蝮蛇将刺剑插回剑鞘满脸好奇的问道：“你怎么不用斗气？”

    “我没有斗气。”

    “没有斗气！难道你就凭着身体的力量刺出这么快的剑？”蝮蛇略微惊讶的问道。

    “是的，我无法修行斗气，只能这样。”

    蝮蛇满脸佩服的看着欧阳羽再次问道：“你叫什么名字？多大了？”

    见蝮蛇不想再斗，欧阳羽也将青锋剑回鞘回答道：“我叫安迪·斯普林斯，再过两个月就满十五岁了。”欧阳羽毫无心理负担的再次把便宜哥哥的名字拿来用。

    “十五岁？”蝮蛇狐疑的打量着欧阳羽满眼的不信，也难怪他很难相信欧阳羽的话，因为欧阳羽这两年就没有变过，始终是一副十二三岁的样子，不管她吃下再多的食物个子一点没长，依旧只有一米四几，倒是身形从幼儿直筒型的向着少女曲线形发展，腰变细了不少，胸脯从小笼包变成了馒头大小，小屁屁也渐渐的丰满了起来变的更有肉了，欧阳羽怀疑是不是吃下去的营养都长到这两个地方去了，再这样下去她就会变成一只合法萝莉，让无数的怪蜀黍看着她流口水了。

    看着蝮蛇依旧怀疑的眼神，欧阳羽不悦的说道：“不管你信不信，反正我就快十五岁了，我们的比斗是我输了，我会让出房间并赔偿你同伴的医药费，你说个数吧。”

    “我……。”蝮蛇刚开口就被毒蜂从后面一把推开，“我什么我？那头笨牛自己技不如人只能怪他自己，而且还是酒馆老板在这位小弟弟不知情的情况下叫他住进去的，他一点责任都没有，是不是小弟弟。”毒蜂像是小女孩发现了喜欢的玩具一般欣喜的看着欧阳羽，那恐怖的眼神让她不由的后退了一步。

    刚刚被推开的蝮蛇面露苦笑，作为小队中唯一的年轻女性，长相漂亮、身材丰满的毒蜂不但医术不错更是用毒的高手，而且还是一名合格的盗贼，性格豪爽又不拘小节，为人善良，乐于助人，经常用自己的医术免费为镇子里的穷苦人和奴隶治疗，碰到钱财不多的冒险者和佣兵也会免去他们的治疗费只收点草药钱，在镇里很受欢迎人气很高，蝮蛇小队包括蝮蛇自己也十分支持她的做法有什么事情都一般都让会着她，毒蜂自己也很懂事，大事上全听蝮蛇的从不乱发表看法，不过她有一个不是缺点的缺点，就是喜欢可爱的东西，经常为了可爱的东西而大手大脚的花钱，她的行李中有八成是各种各样可爱的玩具和毛绒娃娃，（安迪圈钱的商品）剩下的两成才是衣物，为此蝮蛇不知道说过她多少次，但毒蜂却依旧我行我素。

    欧阳羽可爱的“真面目”被她看到后顿时就引起了她的兴趣，立刻就跑过来卖队友帮她说话，搞得蝮蛇等人哭笑不得。

    “咳，好吧，既然毒蜂这样说了那就算了，叫狂牛自己再找一间吧。”蝮蛇尴尬说道。

    “这样就对了，本来就是误会嘛，你看呢小弟弟。”毒蜂一脸热切的看着欧阳羽。

    “好，好。”欧阳羽被盯的受不了赶忙答应下来。

    “耶！太好了，姐姐最喜欢听话的小孩子了。”毒蜂跑过去一把抱住欧阳羽，把她的头塞进丰满的胸口同时抚摸着她的头发，“咦？小弟弟，你身上好香啊，不是香水的味道是体香。”毒蜂好像发现新大陆一般说道。

    “我快不能呼吸了！”毒蜂硕大的胸部差点把欧阳羽憋死，蝮蛇走过来拍拍毒蜂的肩膀说道：“好了，先放开他吧，我有点事情想和他谈谈。”

    “好吧。”毒蜂依依不舍的放开了欧阳羽，欧阳羽立刻贪婪的大口大口的呼吸着来之不易空气。

    “安迪，我可以这么叫你吗？”蝮蛇、鹰眼、野狼和毒蜂还有欧阳羽同坐在一张桌子上，狂牛上二楼找房间去了不知道哪个倒霉鬼被会他找到，毒蜂紧挨着欧阳羽坐着，双手抱着她的左手不肯放。

    “可以。”

    “有兴趣加入我们小队吗？”蝮蛇用期待的语气说道。

    毒蜂在一旁帮腔说道：“小弟弟加入我们吧，我们蝮蛇小队是汉特镇最厉害的冒险者小队，每次都能找到丰富的战利品，就像这次我们就获得了价值两百金币的魔法装备。”

    “是的，而且……。”蝮蛇压低了声音说道：“而且这次我们之所以晚了几天才回来，是因为我们在一具骷髅身上发现了坟场的地图，里面详细的记录了整个坟场的地形和当初我们的祖先和兽人、精灵开战前的布置，为了证实地图的真实性我们按照地图的指示成功的潜入了坟场深处并安全的回来了，我们在里面发现了一个大宝藏，但是宝藏却被一群黑武士守卫着，我计算了一下，如果有一个实力不错的人加入就可以成功的消灭那群黑武士获得宝藏，怎么样？要不要加入我们？”

    “为什么会想到找我？还有你把这样的一个大秘密说给我听，就不怕我传出去吗？”欧阳羽反问道。

    蝮蛇笑了笑用肯定的语气说道：“我的眼光很准你不是这样的人，而且你的实力也相当不错，更重要的是，你刚来汉特镇和谁都不认识背景干净，所以找你最放心。”

    欧阳羽之所以在汉特镇待这么久除了收集情报以外就是希望能找到一个向导，但是大多数的人只熟悉坟场外围，而且一听到她想进入深处全都以看疯子似的眼神不再理睬她，现在送上门的向导求着她入伙她怎么可能不答应。

    “好，我同意了。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十六章 卡洛斯坟场（上）

    灰色的天空看不到一丝温暖的阳光和令人亲切的白云，奇形怪状枯死了不知道多少年的树木的竖立在同样是灰色成沙漠化的大地上，一队十几个骷髅兵穿着生前已经破烂不堪的铠甲拿着武器，在亡灵小队长的带领下以两路纵队的队形从一座缓坡下走过，从它们标准的队形上来看，这对骷髅兵在生前绝对是一支精锐。

    等这对骷髅兵走远以后，小小的缓坡后面冒出六个人头，这几个人正是欧阳羽和她新的同伴蝮蛇等人。

    蝮蛇趴在地上拿出意外得来的地图和指南针（安迪的产品）看来一会收回怀里说道：“方向没有错，前面不远有一条干枯的河床，越过那条河床再走一天就到达目的地了，我们走。”

    六人从地上爬起来，按照蝮蛇所指的方向前进着，为了阻挡风沙和伪装每个人都披着一件灰色的披风，身后背着一个能装很多东西背起来也很舒服的大背包，（还是安迪的产品）里面装满了食物和饮水还有帐篷之类的生活必需品。

    欧阳羽加入蝮蛇小队后，蝮蛇等人经过五天的休息和补给后再次进入了坟场，按照地图上所标明的目标规划出一条前进的道路，为了保存体力以及避免不必要的战斗，一路上尽可能的避开亡灵小心前进，经过六天的赶路包了好大一个圈子终于快接近终点了。

    毒蜂在队伍前面打头阵，欧阳羽和蝮蛇在她身后不远处以便随时支援，狂牛和野狼在后，弓箭手鹰眼负责扫尾，六人就以这样的阵型来到河床边。

    干枯的河床没有桥两边是三米多高的陡坡，欧阳羽他们必须从河床上面经过，毒蜂观察了一下没有发现什么异常便第一个跳了下去，欧阳羽和蝮蛇几人紧跟在后。

    走到一半的时候离队伍不远大约五六米的一片鹅软石突然被掀开，一个灰影从地下钻出了出来，对着毒蜂喷出一张同样是灰色的大网，把毫无防备的毒蜂一网网住就要往回拖。

    “该死的！地穴蜘蛛！”

    地穴蜘蛛是一种神奇的动物专门以低级亡灵为食物，成年后有三米长，加上八只长腿的话可以达到六米长，通常潜伏在地下巢穴中，利用巢穴附近布下的蛛网来感知猎物的存在，虽然地穴蜘蛛专吃亡灵但不代表着它就不吃其它的食物，人类对于它们来说也是美味的大餐。

    “鹰眼，看准时机攻击它的眼睛！狂牛想办法把毒蜂救出来！野狼、花栗鼠和我一起去杀了这头地穴蜘蛛！”（花栗鼠是欧阳羽在蝮蛇小队中的外号，意思是外表可爱却很危险。）

    听到自己的外号欧阳羽无力的翻了一个白眼，这个外号是毒蜂给她起的，全队一致通过，尤其是狂牛更是举双手赞成，让欧阳羽暗自猜测狂牛肯定是对打晕他的事情耿耿于怀从而借机报复。

    野狼是一名盾战士，拥有不逊于狂牛的健壮身体，左手一面带钉刺的塔盾，右手一把重锤，全身重铠，跑起来犹如一个人型坦克，他接到命令后迅速接近地穴蜘蛛，运起黄色斗气灌注到塔盾上重重的拍到地穴蜘蛛的头部。

    “叽……！”地穴蜘蛛遭到袭击愤怒的大叫一声却没有反击，反倒是加快了蛛网的回收速度，企图把被当成猎物的毒蜂拖回巢穴好慢慢享用，它很聪明，知道回到巢穴以后这些人类就会拿它无可奈何。

    狂牛发了疯似的用两把短斧砍着蛛网，可惜的是蛛网不但坚固还韧性十足，狂牛一口气砍了数十下也没有砍断蛛网。

    蝮蛇手中充满了斗气的刺剑虽然可以刺穿地穴蜘蛛坚硬的外壳，但造成的伤口却很小，这种贯穿伤对生命坚韧的地穴蜘蛛来说就好像人类被针扎一样，虽然很痛，但怎么也不会致命。

    鹰眼的射出的长箭就更没用了，斗气等级最低只有二级巅峰的他，射出的长箭只能破开地穴蜘蛛的加壳便再也无法寸进，而地穴蜘蛛又很狡猾的保护着自己的八只小眼睛，让鹰眼多次针对眼睛的攻击落空。

    最没用的就属欧阳羽了，没有斗气无法增加武器攻击力的她连地穴蜘蛛的外壳都没有办法刺穿，青锋剑只能徒劳的在坚硬的外壳上留下一个个白点。

    拖着毒蜂的蛛网离地穴蜘蛛越来越近，蝮蛇等人加快了攻击的频率，欧阳羽也不希望这个对她很好的漂亮大姐姐就这样惨死在畜生的口中并被吃掉，于是收回没用的青锋剑，从空间背包中拿出有破甲属性的人马战斧，对准了地穴蜘蛛的一只长腿砍去。

    “叽……！”

    地穴蜘蛛的一条长腿被连根砍断，绿色的液体四处飞溅，确认有效果后欧阳羽跳上地穴蜘蛛的背上，对着其它的七条长腿挥动着人马战斧，锋利的人马战斧犹如切白纸一般把剩余的七条长腿全部切断，失去支撑的地穴蜘蛛顿时瘫在地上无法行动，趁你病要你命，欧阳羽高高跳起对准了地穴蜘蛛头部和身体的连接处一斧把它的头砍了下来，生命坚韧的地穴蜘蛛挣扎了一会后才彻底死亡。

    “呼……呼……花栗鼠干得好！”斗气消耗过大的蝮蛇对欧阳羽表扬道，除了毒蜂还困在蛛网里，其他三人也对她伸出了大拇指。

    “怎么把毒蜂弄出来？”狂牛指着灰色的蛛网问道。

    “这东西怕火，用火烧断蛛网就可以了，不过蛛网很粘稠而且有毒，会让人产生麻痹感，等会毒蜂要洗一个澡才行，你的装备和衣服也要用滚水煮一煮消毒。”经验老道的蝮蛇说道。

    于是狂牛取出生火用的打火机（依旧是安迪的产品）小心翼翼的把蛛网烧断，把毒蜂拉了起来，蛛网果然很粘，毒蛇的脸上和身上到处都是这些灰色的东西。

    蝮蛇取出计时用的怀表看了看时间（反正都是安迪的产品，上发条的那种。）说道：“今天我们就在附近休息吧。”

    一行人收拾好东西离开河床找了一处较为隐蔽的地方扎营，从背包中一人分出一点饮水倒入架起来的锅中烧开，毒蜂端着开水走进她的帐篷开始清洗身体。

    “花栗鼠，你过来一下！”毒蜂在帐篷中喊道。

    “哦，来了！”欧阳羽不知道毒蜂叫自己干嘛走到她的帐篷外面问道：“毒蜂姐有什么事情吗？”

    “进来帮我擦擦背，我够不到。”在毒蜂心目中欧阳羽只是一个可爱的正太连少年都不是，所以叫她来帮自己擦背。

    “这……不太好吧。”虽然很想进去帮忙，但欧阳羽想到自己现在装扮的是一个男孩子便开口拒绝了。

    “有什么好不好的，给老娘进来！”毒蜂彪悍的伸出一只光滑的手臂一把把欧阳羽拉进了帐篷。

    没有防备被拉进帐篷的欧阳羽差点摔了一跤，弯着腰抬头一看一对饱满的胸脯映入她的眼中，可惜的是毒蜂的右手挡住了最好的风景，就算是这样也看到了百分之八十，坚挺、不下垂，这是欧阳羽心里的第一想法，再往下是成内s型的腰部，毒蜂果然不亏叫毒蜂，平滑的小腰真的犹如蜂腰一般纤细，腰部下面则就是丰满的臀部了，从沾了水有点透明的白色小**中还能隐约看到一些萋萋芳草。

    把欧阳羽拉进帐篷后毒蜂转身蹲下去诱人的臀部变成了桃状，把棕色的长发撩到胸前露出了光洁的背部，从后面都还能看到那对饱满的边缘，毒蜂说道：“别傻站着了，快点帮姐姐擦背。”

    “哦。”欧阳羽蹲下拿起毛巾打湿专心的给毒蜂擦起背来，说是洗澡其实没有那么多的水，坟场内没有任何水源喝都不够又怎么可能用大量的水来洗呢，所以只能用一点水擦一擦身体而已。

    蛛网碰到热水迅速融化脱落，没多久毒蜂后背就被擦干净了，“花栗鼠。”毒蜂指着还剩下一半的水说道：“你也擦一擦身体吧，女孩子的身体可要干干净净的才行哦。”

    “呵呵……毒蜂姐……你在说什么啊？谁是女孩子啊？呵呵……。”欧阳羽企图装傻混过去，谁知道毒蜂直接伸出右手放到她的胸脯上。

    “呀……！”遽然遭到袭击的欧阳羽做出了一个很女性化的动作，那就是一边大叫着一边双手抱胸往后退去，喊出来的声音也是清脆可爱的女声，当女孩子也差不多快两年，在身体和荷尔蒙的影响下欧阳羽在很多方面已经和一般的女孩子没什么两样了。

    看着毒蜂调侃的笑容欧阳羽涨红了脸，毒蜂收回右手放在鼻尖下闻了闻带着怪笑陶醉的说道：“真香啊，手感不错不过就是小了点。”

    “不错你妹！”欧阳羽愤慨的在心里喊道，她穿着坚硬的诅咒铠甲呢，毒蜂要是摸得出手感才怪，“你是怎么发现的？”欧阳羽有点不甘心又有点疑惑的问道。

    毒蜂笑了笑说道：“出发前我去镇上专门卖女人东西的店铺买文胸和卫生（哔）的时候正好看到你从那里出来，我很好奇你一个男孩子去只卖女人东西的地方干嘛，所以就好奇的问了问店员，店员告诉我你也买了不少的卫生（哔），（不用猜还是安迪的产品，恭喜安迪获得成就：妇女之友。）从那天开始我就怀疑了，另外，我们进入坟场后每次你去解决个人卫生问题的时候都是走到我们看不到听不到的地方去解决的，而不是像笨牛他们那些臭男人就近随便找个地方就解决了，最后，我发现了一块带血的卫……。”

    欧阳羽一把堵住了毒蜂的嘴，脸红的都快滴水出来了，想不到这么隐秘的事情都被人发现了，她现在简直无地自容。

    毒蜂把欧阳羽的手从嘴上拿开说道：“放心吧，我没有告诉头和笨牛他们。”

    欧阳羽听到这句话才好过了一点，“对不起，我不是有意隐瞒的。”

    毒蜂摸着欧阳羽的头发说道：“没关系，我能理解，现在你能擦身体了吗？水都快凉了。”

    “哦，好。”说实话欧阳羽也确实想擦一擦身体，几天都没有洗澡令她浑身发痒，左手在胸前一拍诅咒铠甲便化成黑光离开她的身体，自动组成了双子座圣衣未穿戴时的样子，让毒蜂双眼一亮不过她并没有开口询问，诅咒铠甲下面除了**裤之外欧阳羽并没有穿其它的衣物，诅咒铠甲穿上去不但很舒适还可以夏天制冷、冬天加热，简直是居家旅行必备。

    毒蜂从后面一把抱住欧阳羽说道：“呵呵……花栗鼠就让姐姐来回报你，帮你擦身体吧。”

    “别毒蜂姐，我自己来，啊……那里不能碰。”令人脸红心跳的叫声在帐篷中响起。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十七章 卡洛斯坟场（下）

    今天把签约合同寄出去了，求各种票票和收藏。

    毒蜂从后面一把抱住欧阳羽说道：“呵呵……花栗鼠就让姐姐来回报你，帮你擦身体吧。”

    “别毒蜂姐，我自己来，啊……那里不能碰。”令人脸红心跳的叫声在帐篷中响起。

    一番“洗浴”后毒蜂神清气爽的离开了帐篷，跟在她后面的欧阳羽则一副虚弱的样子，脸上还带着点那啥情后的红晕，刚才她可是被占了不少的便宜，毒蜂几乎把她当成真人版的芭比娃娃好好的戏弄了一番，心满意足之后才正儿八经的帮她擦拭了身体，其中某些“重点”部位如果不是她撒泼、耍赖强硬的要求自己来，恐怕全身上下都会被毒蜂摸个遍。

    一夜无事，第二天天刚蒙蒙亮欧阳羽几人便收拾好行装再次上路。

    越往深入坟场亡灵就越多越密集，达到必须消灭掉才能继续前进的地步。

    一片枯死的树林内欧阳羽几人趴在里面看着不远处的一队亡灵，蝮蛇正在分配任务。

    “鹰眼你负责牵制那个骷髅法师吸引它的注意力，野狼你还是第一个上，狂牛你跟在野狼的后面，你们两个消灭普通骷髅，花栗鼠你和我一人一个负责消灭骷髅队长（一般骷髅兵只有一级初阶的实力，骷髅队长有一级巅峰的实力，骷髅法师能发射一级亡灵魔法。），毒蜂你趁着骷髅法师的注意力被鹰眼吸引以后就找机会干掉它，它对我们的威胁是最大的，，一定要速战速决，不然我们面对的亡灵会越来越多的都明白了吗？”

    “明白了。”x5。

    “我们上！”

    欧阳羽一把从地上跳起来跟在野狼的身后，几人以野狼打头，狂牛在后，欧阳羽和蝮蛇又一左一右的跟在狂牛的后面大步向着亡灵小队跑去。

    几人的出现立刻就被那队亡灵发现，这队亡灵的首领，骷髅队长（相当于网游中的精英怪）抬头张嘴发出无声的呐喊，除了骷髅法师以外所有的骷髅全都朝着几人跑来。

    骷髅法师拿着法杖正在准备法术，却被一支长箭从远处射来射中了它胸口的肋骨，骷髅法师的注意力顿时被鹰眼吸引了过去，法术准备完毕，法杖一指，一个拳头大小的碧绿色火球向着鹰眼飞去，但是鹰眼却相当机敏的躲到一颗枯树后面，碧绿色火球只能无奈的撞到树干上，“噗。”的一声消失了，坟场中的枯树早已死去上万年，又受到死气的侵袭，其性质和亡灵相差无几，亡灵法师释放出的灵魂火弹对枯树一点作用也没有成为了鹰眼最好的掩体，鹰眼就借助着枯树不断的向骷髅法师射出一支又一支的长箭，不断的吸引着它的注意力，不让它去攻击其他人。

    “呵！”野狼大喝一声黄色的斗气充斥全身，一盾牌拍散一个骷髅兵举起锤子又砸碎另一个骷髅兵的头骨。

    狂牛犹如他的外号一般，好像一只发狂的公牛在骷髅群中横冲直撞，两把短斧上下纷飞，凭着自己巨大的力量和斗气的加持所过之处无一合之将，被短斧劈中的骷髅兵不是被砍下头骨就是被拦腰斩断。

    欧阳羽和蝮蛇跟在狂牛的后面一路挺进，蝮蛇对欧阳羽喊道：“我对付左边那个，你对付右边那个！”原来在野狼开路，狂牛掩护下他们已经靠近了两个骷髅队长。

    “哈！”蝮蛇高高跳起，要消灭这些亡灵只能打碎它们头骨才行，他头下脚上刺剑带着绿色的斗气直刺骷髅队长的头骨，骷髅队长不愧是精英怪反应迅速，穿着破烂盔甲的身体上冒出淡淡的黑色斗气，双脚微蹲，左手的盾牌高举企图挡住蝮蛇的刺剑，但蝮蛇这只是虚招，刺剑轻点盾牌借着这股力道翻身来到它的身后，带着斗气的左脚一脚踢在它的左肩胛骨上，左肩胛骨立刻粉碎，拿着盾牌的左臂也掉落在了地上，没有了防御的骷髅队长被刺剑刺穿头骨，蝮蛇的四级绿色斗气瞬间把里面的灵魂之火扑灭，这个骷髅队长立刻变成了一堆散架的白骨。

    而欧阳羽那边更简单，人马战斧的破甲属性让她抡起战斧把她要对付的那个骷髅队长连盾牌带骷髅从头顶砍到盆骨，一秒钟不到就收拾了，然后她突发奇想想模仿《真·三国无双3》里面的黄月英的无双技，抓着战斧开始旋转起来，锋利的战斧在骷髅群中刮起了一阵黑色的龙卷风，本就不多的骷髅兵三两下就被战斧砍成好几截。

    失去战斗力的骷髅兵虽然没死但已经构不成威胁了，野狼和狂牛拿着各自的武器像打地鼠一样把那些被砍成两三截还在地上爬的骷髅兵的头骨一个一个的敲碎。

    “花栗鼠，你没事吧？”毒蜂收拾掉骷髅法师后扶着欧阳羽问道。

    “没事，只是有点头晕。”欧阳羽回答道，同时在心里说道：“以前玩游戏的时候总觉得这招很帅，而现在自己用出来却差点被转晕了，分不清游戏和现实，我真是一个笨蛋。”

    几人打扫了一下战场没有发现有价值的物品就迅速离开了，就这样连续消灭了六波亡灵后他们终于在天黑前来到了预定目标地点。

    先找了一个相对隐蔽的地方当做宿营地，然后六个人来到目标附近开始侦查这里的情况。

    “目标是一个石头垒成的仓库，仓库周围是三间破烂的木屋，应该是这些亡灵生前居住的地方，外面有一圈原木搭建的围栏，诅咒巫师1个（骷髅法师进阶版），黑武士2个，僵尸战士21、22、23、24个，由2个黑武士统领，骷髅弓箭手12个，骷髅队长6个，普通骷髅兵60个，不好办啊，头。”视力最好的鹰眼报告着目标内的情况又对蝮蛇问了一句。

    蝮蛇认真的看着羊皮纸上亡灵的数量和种类回答道：“嗯，是不好办，我们先回去再说。”

    六人回到营地的时候夜幕降临，围着篝火蝮蛇拿着记载着目标情况的羊皮纸对欧阳羽几人问道：“你们有什么主意吗？”

    “嘿嘿，头，你说怎么办就好了，我老牛听你的。”狂牛很没出息的说道。

    野狼和鹰眼暗中鄙视性的翻了一个白眼依次说出了自己的想法，但都是一些老办法，无非就是用对付普通亡灵的手段来对付，蝮蛇想了想全都否决了。

    毒蜂抱着欧阳羽的胳膊没说话，蝮蛇也没指望她能说出什么好的建议，这丫头和狂牛一样都是肌肉派，天生不会用脑子想事，于是他看向了欧阳羽。

    “头，把地图给我看看。”

    “给你。”蝮蛇把羊皮地图接过来仔细的看着，看了好一会后才说道：“我有一个想法，你看……。”她指着地图继续说道：“这里离仓库不远，地图上标明了是一处山涧，既然是山涧的话那么地形就应该落差很大甚至还有悬崖，守卫仓库的虽然有诅咒巫师和黑武士等用智慧的亡灵，但是它们的智慧却很简单，很容易受到挑拨，我的想法是把所有的亡灵都引到山涧这里，然后带它们兜圈子引上山涧，然后我们再用事先准备好的绳子从山涧上快速滑下来，那么这些死脑筋的亡灵也一定会跟着下来而且智慧简单的它们肯定会走直线，你们说这些亡灵从山涧下跳下来会不会被摔碎呢？”

    “啪！”狂牛一拍大腿赞赏道：“好想法，我老牛怎么就没有想到这样的战术呢？”

    鹰眼和狂牛对视了一眼都从对方的眼里看到了震惊，这种利用地形的战术闻所未闻，如果操作的好很可能就可以轻易的解决掉那些在他们看来数量众多的亡灵。

    蝮蛇也被欧阳羽所提出的战术惊呆了，一把抢过她手中的地图看了起来，越来越激动，大声说道：“好！就按你说的办！明天天一亮我们就去山涧那里看看能不能实行。”

    “耶！我的娜娜最厉害了！”毒蜂抱着欧阳羽的胳膊欢呼道。

    “娜娜是谁？”听到这种纯粹女性化的名字蝮蛇抬起看地图的头问道。

    自觉失言的毒蜂立刻拿出属于女人才有的特权，耍赖，“你听错了吧，不是娜娜，是迪迪，你肯定是听错了。”

    蝮蛇苦笑着摇了摇头继续看他的地图。

    翌日

    欧阳羽六人吃过干粮后就向着山涧出发，来到山涧一看对地形很满意，山涧的两旁是两座七八十米的小山，两座小山的中间是一个干枯的瀑布，瀑布有近三十米高，五米宽，如果有亡灵从上面掉下来就算是黑武士也会摔的粉身碎骨，更妙的是这两座小山靠着瀑布的这一面十分陡峭，只有向外的地方才利于攀爬，这意味着把亡灵们引到瀑布这里之后，如果它们想下来就只有包一个大圈从原路返回才行，这样就算不能消灭这些亡灵也可以让欧阳羽六人获得充足的时间，去无人把守的仓库把所有的东西全都搬走并还有时间可以挑挑拣拣。

    欧阳羽六人开始勘察路线设置逃跑的绳索，绳索用的是活结，他们下去后就会解开以免被亡灵利用，怕摔不死那些亡灵，欧阳羽等人还在瀑布下面挖了一个五米深，五米宽的大坑，大坑上面放置了一些枯枝以方便自己等人撤退，从瀑布上面下来后这些枯枝就会抽掉，勘察、放绳索等工作一干就是一个白天，干完后六人草草吃了一些东西就睡了。

    翌翌日

    “开始吧。”

    蝮蛇下令后鹰眼拉弓搭箭，向着仓库方向射出了一支火箭，火箭射中了一栋木屋，干燥的木屋很快就燃起大火，这也惊动了仓库内防守的亡灵们。

    两名黑武士打头，二十多个僵尸战士保护着重要的诅咒巫师，六十个骷髅兵在骷髅队长的带领下向着欧阳羽等人杀来。

    “亡灵上当了，我们走！”

    六人从藏身的地方走出来对着奔来的亡灵们大声嘲笑一番，然后向着山涧方向跑去。

    如果是黑骑士和尸巫那种有着正常人智慧的高级亡灵的话，欧阳羽的战术是不会成功的，但是智慧相当有限的黑武士和诅咒巫师却轻易上当，跟在欧阳羽他们的后面紧追不舍。

    亡灵们的速度不算很快，欧阳羽他们不紧不慢地的引诱着亡灵们从容易攀爬的一侧上山，几个小时后最终来到了瀑布前。

    看到可恶的生者不再逃跑领头的黑武士开始整队，在黑武士的控制下骷髅兵们排着不是队形的队形慢慢的向他们走去，诅咒巫师开始准备诅咒法术。

    “哈哈哈……我们下面再见吧！”

    早就拿着绳索的欧阳羽他们迅速向下划去，十几秒以后到达地面走出大坑抽调枯树，然后走到不远处得意洋洋的看着在上面急得团团转的亡灵们。

    黑武士和诅咒巫师在瀑布边上不停的来回走动，希望能找到一条能到下面的路，可惜转来转去就是找不到，于是智慧有限的它们就决定干脆就不找了直接跳下去。

    还是两名黑武士带头，僵尸战士和诅咒巫师在中间，骷髅兵们最后，近百个亡灵陆续从瀑布上跳了下来。

    “咔嚓……嗑嗞……哗啦……！”各种骨折和金属撞击声从大坑中传来，等最后一个亡灵跳下来之后欧阳羽六人等了一会才来到大坑边上一看，所有的亡灵全部都摔成了一堆细小的碎骨头，真正的粉身碎骨了死的不能再死，不过可惜的是黑武士和诅咒巫师身上的武器和装备也被摔的粉碎白白浪费掉了。

    不过没关系它们守卫的仓库里面肯定有大量的武器在那里，于是六人顾不得消息向着仓库快速敢去。

    “坑爹呢这是！”蝮蛇把一包盐重重的摔到地上，他的周围几个腐朽的木箱被拆开里面全都是一包包的食盐。

    “难道在上古时期，这些食盐就是重要物品吗？”毒蜂问道。

    欧阳羽捂着脑门无力的说道：“是的，具文献记载上古时期食盐因为产量很少和黄金一样都属于贵重物品，这间仓库里面的食盐在当时应该是非常重要的军需品。”

    同样很沮丧的鹰眼问道：“头，我们现在怎么办？就这样回去吗？”

    “回去被镇子里面的人耻笑吗？”蝮蛇拿出地图指着某处说道：“我们去这里。”他手指着的地方上面用古代文字写着：军械库一号

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十八章 军械库一号

    “回去被镇子里面的人耻笑吗？”蝮蛇拿出地图指着某处说道：“我们去这里。”他手指着的地方上面用古代文字写着：军械库一号

    野狼看着地图上军械库的位置有点犹豫的说道：“可是头，那里也太靠近坟场的中心了，会不会太过于危险了？”鹰眼、毒蜂和狂牛也有这个意思，欧阳羽则无所谓越靠近中心越好。

    看到同伴们不太情愿的眼神，蝮蛇虽然是队长但也不能搞一言堂，他想了想说道：“这样，我们先去看看，如果我们有把握就动手，要是没有的话就回去，你们看怎么样？”

    几人相互看了看觉得可以便都同意了，然后离开仓库回到营地收拾好，趁着天色还早便向着军械库进发。

    军械库离欧阳羽他们现在所在的地方有四天的路程，路上巡逻的亡灵也越来越高级，普通的骷髅已经看不见了，取而代之的是由黑武士所带领的僵尸战士，甚至他们还发现了一支由高级亡灵黑骑士所带领的数量高达上千僵尸战士的亡灵大军，吓得蝮蛇等人躲在一旁大气都不敢出一口。

    经过数次有惊无险的赶路，在第五天欧阳羽一行人奇迹般的躲过了所有的亡灵来到了军械库一号，这样的奇迹只不过是蝮蛇等人的想法，其实欧阳羽在队伍行进路上的周围暗中展开了她的亡灵大军，一路护送拦下了数支亡灵大军，不然蝮蛇等人是绝对到达不了这里的。

    军械库一号坐落在一处山坳之中易守难攻，周围群山怀抱枯树密集属于丘陵地形，军械库里面几十座石屋、木屋错落有致的屹立在里面，围墙是高达三米的石墙，上面有数量不少的僵尸战士犹如一根木桩一般站立在上面。

    经过侦查，军械库内亡灵众多，黑武士和诅咒巫师就不下十个，僵尸战士的数量也有五百多个，更让人头疼的是这些亡灵的统领是一个黑骑士，蝮蛇等人想复制欧阳羽之前的战术不但几率大降，而且也找不到合适的地形不由让他们大为失望心里打起了退堂鼓。

    一片枯树林内不甘心就这样放弃的蝮蛇抱着最后的希望向欧阳羽问道：“花栗鼠，你还有什么好办法吗？”

    欧阳羽没有回答而是一直看着地图，过了好久她才抬起头来指着地图的一处说道：“我们去这里看看。”其他人一起伸头过来看着她指着的地方，那里是一片丘陵。

    不多时欧阳羽一行人来到了她所指的地方，欧阳羽走到一处山脚下挖开灰色的泥土看了看摇了摇头，然后又走向另一处山脚，蝮蛇、毒蜂几人不明所以想问又不敢问只好跟在后面。

    欧阳羽一连走了几个山脚挖开泥土看了看下面泥土都不满意，直到来到第七座山脚处才满意的点了点头笑了出来。

    和她关系最好的毒蜂疑惑的问道：“花栗鼠，你到底在找什么？”

    欧阳羽拍了拍手上的泥土站起来说道：“头，大家都过来我说一说我的想法。”

    几人立刻围过去，欧阳羽说道：“我的想法是这样，军械库易守难攻，而且就我们几个人也无法正面对抗那么多的亡灵，更别说还有一个相当于五级战士的黑骑士，所以我打算在这座小山的山脚挖一个洞穴出来两边挖通，我们从一边进入把亡灵都引到洞穴里面，然后我们再从另一边出去弄塌山洞把所有的亡灵全都埋在里面，我刚才察看了一下这座小山，它的主体是由石灰岩构成，这种岩石很脆也不算坚固很容易造成塌陷，计划的成功性应该很高，你们怎么看？”

    蝮蛇他们几个全都目瞪口呆的张大了嘴看着欧阳羽不知道该说什么才好，半响之后蝮蛇才说道：“花栗鼠，先不说我们怎么弄塌山洞，就凭我们六个人又没有工具，挖一个打通整座山的山洞出来要多久？一年？还是两年？而且就算我们把山洞挖出来了又怎么去弄塌呢？如果使用魔晶石炸弹的话，买魔晶石的钱恐怕比我们赚的更多，你这个计划不行。”

    欧阳羽微微一笑：“挖个山洞不用多久，几个小时就好，至于说弄塌就更简单了，你们看。”右手一翻一个蓝色的电球跃然出现在她的手上。

    “你……你是魔法师？！”鹰眼失声叫道。

    “大家对不起，我不是有意隐瞒你们的。”欧阳羽带着歉意说道：“是的，我是一名魔法师，而且……。”

    “而且她还是一个可爱漂亮的女孩子呢！”毒蜂从后面一把拉下欧阳羽身上的披风，紧身、华丽的诅咒铠甲把她的玲珑曲线暴露无遗，不大但圆润的胸部，内s型的苗条纤腰和异于男性丰满的臀胯部，全部都展现在蝮蛇几人的眼前。

    “噗通！”狂牛以标准前屈失意体的姿势跪倒在地上，嘴里嘟嚷着：“我居然被一个是魔法师的小女孩在近身格斗中打败了，我居然被一个是魔法……。”

    “一个漂亮的女孩子独自一人在外面闯荡伪装自己是很正常的你不用自责，如今你主动说了出来这表明你是真正的把我们当成了伙伴，我只会感到高兴，谢谢你的信任，花栗鼠。”蝮蛇说出了欧阳羽在小队中的外号而不是名字，这让她有点感动。

    蝮蛇摸着下巴看着欧阳羽说道：“不过你的真实年龄到底多大了？十二三岁的小女孩是不可能成为魔法师的，大陆有史以来却年轻的魔法师是二十五岁，而且我还听说有些魔法师会一些可以让自己不会变老的魔法，你该不会有几十岁了吧？”

    “女人的年龄是秘密，你们难道不知道这半年多来外面发生的事情吗？比如卡德什王国的一些事情？”欧阳羽反问道。

    蝮蛇摇摇头说道：“我是图拉尼王国人，毒蜂也是，野狼是瓦尔哈拉帝国人，鹰眼是玛纳西公国人，狂牛是艾达尔公国人，谁会关心卡德什王国的事情。”

    “原来是这样啊。”

    “怎么了？最近卡德什王国发生了什么事情吗？”

    “不知道就算了，回去后你们自己打听去吧，现在我要开始挖洞了，你们先到一边去。”欧阳羽引开话题。

    等几人走到远处，欧阳羽抬起右手对准了要挖掘的地方，“驱除障碍。”水系二级魔法驱除障碍在游戏中基本没人用但并不代表着没用，一个直径十米的蓝色漩涡出现在欧阳羽的手中缓缓的旋转着。

    欧阳羽飘浮起来慢慢向山体前进，凡是被蓝色漩涡碰到的泥土和石头全都被绞碎并吸入漩涡中心消失不见，就这样欧阳羽以每分钟十米的速度不断的把洞越挖越深，进入山体后她把精神力散发出去并释放出了一些幽灵不断的寻找着结构脆弱的地方，以免挖到造成洞穴垮塌，她可不想把自己给活埋了，所以她挖出来的山洞不是笔直的而是成扭曲的蛇形。

    三个多小时以后山洞终于挖通，她又折返重新进入山洞，一边走一边用双手对着洞壁指指点点。

    “埋设地雷，埋设地雷，埋设地雷……。”数公里的山洞中数不清的地雷被埋在里面，上下左右都有，看着自己的杰作欧阳羽阴险的笑道：“哈哈哈……就算压不死你们，也炸死你们！”尤其是两个洞口地雷的密集度简直令人发指。

    “花栗鼠，怎么样了？”见到欧阳羽回来了蝮蛇赶紧问道。

    欧阳羽做出一个v字手势说道：“全都准备完成了，就等把亡灵引进来了。”

    “好！抓紧时间吃东西休息一下，然后按照计划行动！”

    “是！”x5。

    稍事休息过后正好刚过中午，欧阳羽六人大摇大摆的出现在军械库的不远处，这当然被围墙上的亡灵发现，通过亡灵们特有的通讯手段，亡灵首领黑骑士很快就出现在围墙上。

    它看着不远处的几个生者发现自己后狼狈逃跑的背影心里不屑的鄙视了一下，它是一个有着正常人智慧的亡灵，成天待在军械库里自然会感觉到无聊，这几个好像迷路闯进它地盘内的生者正是它解闷的好玩具。

    “吼……！”只有亡灵才能听到的灵魂呐喊从黑骑士的嘴里发出，听到这句呐喊的亡灵们迅速集结，然后在黑骑士的带领下朝着逃跑的生者追去，处于生前的习惯，一个黑武士和五十个僵尸战士被留了下来，其它的亡灵则被它全部带了出去。

    怀着猫抓老鼠的心情，黑骑士带着它手下的亡灵们忽远忽近得追击着逃跑的生者们，看到生者们发现自己逼近时候连滚带爬的丑样它感到无比的愉悦，再看到自己远离他们时生者们脸上露出的侥幸神色的时，它又恶作剧般的让自己的手下追近一点，那种让人从天堂跌落地狱的感觉令人十分高兴。

    就这样一追一逃，欧阳羽他们按计划来到了作为陷阱的山洞。

    “你们先进去，我随后就来。”欧阳羽站在山洞洞口返身对有点疑惑的黑骑士释放了一个魔法神箭。

    黑骑士追到山脚下的时候就有点感到不对，这几个生者似乎正有意的引诱它和它的手下们向着某个地方前进，当看到山洞后这股感觉就更强烈了，无聊的时候它也会在军械库周围瞎转，自从拥有了智慧以后这一片地方它不知道来过多少次了哪有有枯树，枯树上的枝条是什么样的它全都知道，这座小山肯定没有一个山洞，随即它下令停止追击。

    正在它犹豫的时候欧阳羽的魔法神箭射了过来，运起黑暗斗气一剑把射向它的魔法劈灭。

    “咦不上当？”欧阳羽再次放出一个魔法神箭，黑骑士也再次把魔法劈灭。

    “再来！霹雳闪电！”

    以为还是魔法神箭的黑骑士随意的挥剑一劈，结果中招跳了一阵霹雳舞，闪电效果过去后还很搞笑的吐出了一口黑烟。

    黑骑士顿时火冒三丈，万年来还没找到过如此羞辱，被怒火冲昏了头脑的黑骑士双脚一夹身下的骨马就冲了出去，它的手下自然跟在后面。

    看到黑骑士和它的手下追来，欧阳羽微微一笑转身向着黑漆漆的山洞跑去，当黑骑士冲到洞口的时候它又停了下来，小心谨慎的它让自己的手下先进去，一个倒霉的黑武士被选中，心不甘情不愿的带着一队僵尸战士进入了山洞。

    没过多久黑武士就传来消息，里面没有埋伏，生者们都快跑掉了，接到消息的黑骑士彻底了打消了顾虑带着剩余的手下全都冲进了山洞。

    通过安插的幽灵的报告亡灵们全都进入了山洞，欧阳羽回头看了一眼身后，心情愉快的以更快的速度追上了蝮蛇他们。

    “你们躲远一点！”欧阳羽站在另一个出口不远处对着蝮蛇他们喊道。

    等蝮蛇他们走远以后山洞内也隐约传来了喀拉喀拉的骨头相撞的声音，亡灵们来了。

    “哒。”欧阳羽抬起左手大拇指和中指捏在一起打了一个指响，随即剧烈的爆炸在山洞中接连不断的产生，她埋下的无数地雷瞬间被引爆。

    “轰轰轰……！”

    山洞内的亡灵们被炸的人仰马翻，碎骨四处乱飞，黑骑士身下的骨马被第一时间炸碎，连续不断爆炸所产生的冲击波将它像狂风中的一片树叶一样身不由己，伴随着爆炸大量的土石从洞顶落下，很快整个山洞被填满不复存在。

    山洞内的亡灵十不存一，那些没死的亡灵如果死了到也算了过一段时还能复活，包括黑骑士在内侥幸没死的被成吨的土石给压的动弹不得，以后就只能憋屈的永远被埋在垮塌的山洞中了，永无出头之日。

    “耶！”欧阳羽欢呼一声，接着就被毒蜂从后面抱起叉着她的双腋转了几圈，蝮蛇、鹰眼等人也满脸喜色的跑了过来相互庆祝。

    “现在去收获我们胜利的果实吧！”意气风发的蝮蛇指着军械库的方向喊道。

    “噢……！”x5。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七十九章 不速之客

    “现在去收获我们胜利的果实吧！”意气风发的蝮蛇指着军械库的方向喊道。

    “噢……！”x5。

    六人怀着喜悦的心情一边讨论着军械库里面会有什么宝贝一边快步走着，快走到军械库的时候一阵兵器碰撞的声音和喊杀声以及几声爆炸从军械库的方向传来。

    “不好！快过去看看！”

    欧阳羽等人怎么也不会想到在这危险的坟场深处居然会有人来，更巧的是这群人也来到了军械库，辛苦大半天消灭了绝大部分的亡灵之后如果被人捡了桃子那就太冤枉了，一路狂奔终于跑到军械库大门附近，虽然还有些距离但已经可以看清楚情况了。

    十几个人正在那里和留守的亡灵战斗，这些人中有九人是战士，八男一女，四个斗气等级较高男战士的正在牵制围着留守的那名黑武士，另外五个堵在门口让那五十个僵尸战士无法发挥出数量优势，只能在三人宽的大门处排着队一个一个的去送死，不远处的三名，两男一女的魔法师趁着黑武士被围住释放出一个个魔法对它狂轰滥炸，在法师的身后居然还有两名先祖神殿的见习牧师妹纸，这两名见习牧师妹纸时不时的手一抬，一个治疗术就丢到了受伤的同伴身上。

    等欧阳羽六人跑到大门处的时候战斗正好结束，这群人显然也没有想到会有其他人会出现在这里，而且出现的时机太巧，巧到他们刚结束战斗就正好出现，不是想捡便宜就是想图谋不轨，所以这群人看到欧阳羽几人接近后顾不得休息和打扫战场，训练有素的迅速站好各自的位置严阵以待。

    一名年纪较大看起来像是领头的青年人向前走一步高声喊道：“你们是什么人？为什么会出现在这里？”

    欧阳羽几人在离他们十米处停了下来，蝮蛇回答道：“我们是蝮蛇冒险者小队，我是队长蝮蛇，你们是什么人？”

    听到欧阳羽他们是冒险者，对面领头的年轻人高傲的说道：“我们是南翔职业学院的学生，我们刚刚消灭了这里的亡灵正准备清扫战利品，为了引起不必要的误会我劝你们最好马上离开！”这句话说的无比强硬。

    “南翔职业学院？”对蝮蛇他们来说这是一个陌生的名字，欧阳羽却很熟悉，一听这个名字就翻了一个白眼在心里说道：“我的便宜哥哥，你能敢无聊一点吗？为什么不把技工这两个字也加上去。”

    对面十四个人身上的铠甲、长袍式样、颜色全都一样，在领口的左侧有大陆通用数字写着一二三等字样，应该是斗气或者魔法等级，右侧则是一条金色有四只爪子的蛇状怪兽，可能是学院的标志，有一些人的左胸位置上还带着贵族纹章，数量还不少十四个人里面有一半人是贵族子弟。

    蝮蛇刚想开口反驳却被性格火爆的狂牛抢先大声骂道：“我呸！你们算什么东西？要我们马上离开？你们消灭了这里的亡灵？天大的笑话！你们知道这里有多少的亡灵吗？我告诉你们！不下五百，光黑武士和诅咒巫师就有十个，首领是一个黑骑士，是我们六个人辛辛苦苦的把绝大部分的亡灵引到西边，然后利用陷阱消灭了他们，不然就凭你们这些菜鸟还想打下军械库？做梦！”

    其实这群人也对军械库只有这么一点亡灵而感到奇怪，不过到手的东西谁又会吐出来，仗着自己人多背景深厚，刚才说话的领头年轻人双手放在身后依旧以高昂的语气说道：“我们做梦？我看是你们在做梦吧？就凭你们六个人别说五百个亡灵，就算是一个黑骑士你们也对付不了碰上了只有逃命的份，下次说谎之前先想想如何才能把谎言说的真实一些，想捡便宜就直说，不过这便宜可不是那么好捡的，在捡之前先问问我手上的剑答不答应！”说完抽出长剑对准了欧阳羽几人，他身后的同伴也拿出了各自的武器，魔法师开始念魔法咒文。

    “我们有证据证明我们没有在说谎！”性格冷静的鹰眼及时拉住了想冲上去的狂牛大声喊道。

    “有证据？那么证据在哪里？”年轻人嗤笑一声问道。

    鹰眼指着附近的地面说道：“这就是证据！”所有人随着他的手指一起看去，他继续说道：“你们看这些脚印，亡灵的身体比正常人要轻，所以它们的脚印比我们人类的脚印要浅一些，很容易就能看出来的，如此数量众多的脚印全都是从军械库里出来的，这证明了我们刚才所说的亡灵数量。”

    这无可反驳的证据让对面的一些人点了点头。

    “你们再看这些脚印的旁边，这是黑骑士的坐骑骨马的蹄印，这又证明了黑骑士存在的事实，然后这些脚印全部都向着西面而去，这证明了这些亡灵从军械库出来以后的去向，在那边……。”鹰眼指着不远处，“那边是我们六人引诱亡灵的地方，你们可以派人去查看，那里有我们六人的脚印，也是向着西面行走的，这又证明了亡灵是被我们引走的事实，最后，距离这里两公里的地方有一个垮塌的山洞，那里就是我们设计消灭亡灵的地方，你们也可以派人去查看，种种事实证明我们没有说谎，说的都是真话！”

    鹰眼刚说完蝮蛇也适时的说道：“我们这个冒险小队只有六个人，也拿不了多少的东西，你们也只有十四个人同样也拿不了多少，我看不如我们划个界限出来把军械库一分为二谁都不能捞过界，谁能找到好东西全凭运气怎么样？”

    “头！为什么……。”狂牛的话还没说完就被蝮蛇止住，蝮蛇微笑的看着对面的那个年轻人问道：“你们同意吗？”

    “这……。”领头的年轻人一时拿不定主意转头看向他的同伴，其实话说到这里这群人也明白了，是他们在捡便宜而不是对方，有些人同意蝮蛇的分配，有些人觉得应该让欧阳羽他们先挑选战利品，不过不多，但有些人却不一样了。

    一个二十多岁的美艳女魔法师走到那名年轻人的身旁看着蝮蛇说道：“呵，你说这些脚印是亡灵留下了的就真的是亡灵留下来的吗？我看是你们明知道打不下来，又知道我们在后面也是朝着这里走来，而故弄玄虚事先准备好的吧？这里面的亡灵是我们打倒的这是不争的事实，就凭你们几句话就像分东西？那是不可能的！我告诉你们，你们给我马上离开这里，不然的话我们不介意教训你们一顿！贱民！”

    “劳拉大姐说的没错，同是平民的我劝你们一句，和贵族作对是不会有好下场的，你们快点离开吧，不然劳拉大姐发起火来你们可承受不了。”一个明显是狗腿子的男战士大声喊道，同时也有几个人也大声附和着要给欧阳羽他们一个教训。

    “劳拉，这样不好吧。”领头的年轻人悄悄的在劳拉的耳边说道，他虽然刚才说话的时候表现的很高傲，但是却不是不讲理的人，在鹰眼指出证据以后就已经收起了高傲的表情。

    劳拉鄙视的看了他一眼说道：“罗博，对这些像老鼠一样的贱民冒险者有什么好客气的，就算事情真如他们所说的那又怎么样？我们都是贵族，也是高贵的魔法师和英勇的战士，我父亲告诉我如果有贱民敢反对就打断他们的双腿让他们领教一下贵族的权威是神圣而不可侵犯的，我认为我父亲说的这句话很对，如果他们识相我倒是不介意等我们离开了以后给他们一点汤喝，再警告他们一次，如果他们还是不走的话就打断他们的双腿让他们在坟场内自生自灭好了。”

    劳拉这样一说其他的学院学生中那些同意蝮蛇分配的人很快就转变了立场，大声的要求欧阳羽他们立刻离开，不过平民学生只是象征性的喊了两声，叫的最大声的是那些贵族学生，有两个还对着欧阳羽和毒蜂吹起了下流的口哨。

    领头的年轻人也就是罗博脸上阴晴不定，显然在心里为了道理和利益而挣扎，最终还是利益占了上风，他寒着脸开口说道：“最后一次警告，你们马上离开这里，如果你们再不离开，就别怪我们不客气了！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十章 虐小号

    “最后一次警告，你们马上离开这里，如果你们再不离开，就别怪我们不客气了！”

    “卑鄙！无耻！”毒蜂气的粉脸发白，一双小拳头因为气愤而握的紧紧的。

    蝮蛇转头对她说道：“不要生气了，贵族们的嘴脸我们不是看得多了嘛，可不要气坏了身子。”他把头转过来对罗博问道：“真的没得商量了吗？”

    罗博身边的劳拉抢先说道：“什么都没得商量！吉斯、弗拉格，马上赶他们走，如果敢反抗全部打断腿！”

    “是，劳拉小姐。”

    两名男学员出列应道抽出腰间的长剑向着欧阳羽他们走来，等他们走近时蝮蛇转身以遗憾的语气说道：“走吧，走吧，贵族我们惹不起。”嘴里虽然这样说，但却对着欧阳羽五人眨了眨右眼。

    看到蝮蛇动手的眼神欧阳羽嘴角微微一笑微不可查的点了点头，在左边的吉斯走到蝮蛇的身后伸出右手就想推他一把，当他的手快碰到蝮蛇的时候，蝮蛇猛的转身抓住他的右手往后一拧，吉斯很自然的顺着这股力道半跪了下去，蝮蛇的右膝盖一抬撞到他的鼻子上，吉斯的鲜血和眼泪同时流了出来，人也倒在地上晕了过去。

    突然的变化让弗拉格有点反应不过来，右手搭在剑柄上呆呆的看着晕过去的吉斯，蝮蛇可不管你呆不呆，一个箭步冲到他的右边，右脚跨到弗拉格的右脚后面，右手张开盖在他的脸上往后用力往后推，因为弗拉格的右脚被蝮蛇的右脚绊住，失去平衡的他后脑勺重重的撞到地上，虽然有头盔保护不至于头破血流但依旧感到一阵强烈的眩晕感和恶心感，蝮蛇又在他的太阳穴打了一拳让他也晕了过去。

    就在蝮蛇动手的同时，除了鹰眼后退拉开距离向着对方魔法师射箭牵制以外，欧阳羽四人拿出武器大步上前和各自的对手战在一起，蝮蛇收拾掉那两人后也抽出自己的刺剑冲了上去。

    罗博看到蝮蛇动手反应很快，立刻拉着劳拉回到自己的同学之中然后分配任务，“乔治你去对付那个大块头，斯科特你对付拿盾的那个，布尔玛你去对付那个拿枪斧的小女孩，山姆去对付那个女人，瑞恩你和我一起去对付他们的队长！巴尔拿好你的盾牌一定要保护好魔法师和牧师，别让她们被箭射中，劳拉你和你的同学们负责支援我们，莉莉、茜西给我们加持神恩术和守护之盾，治疗术别用的太快注意保持法力，我们上！”

    罗博飞快的分配好任务，使得他的同学们有了明确的目标，然后和一名用阔剑的同学冲向了蝮蛇，他早就注意到蝮蛇腰间的刺剑了，能使用这种剑的人出剑速度特别快，移动速度也快，只有自己这个守护骑士才能防御住他的攻击，而那个叫瑞恩的同学则是他们之中攻击速度最快的人，他希望他和瑞恩的组合能打败蝮蛇。

    “气盾！”一层薄薄的筝盾型由斗气组成的气盾贴在罗博左臂的筝盾上，这是守护骑士的基本技能之一，这层气盾比筝盾要大上两圈可以有效的增强盾牌的防御力和面积。

    “居然是守护骑士，这下麻烦了。”蝮蛇十分不愿意和罗博战斗。

    守护骑士是一种放弃了攻击专注防御的骑士职业，和神殿骑士一起被称为最难对付的骑士，不光蝮蛇也是大部分都最不愿意碰到的对手，和可以不停给自己释放治疗术恢复伤势的神殿骑士不同，两者虽然都是身穿重甲，一剑一盾，但专注防守的守护骑士防御力高的吓人，他们可以将自身的斗气灌注到盾牌或者铠甲上，从而形成一道虽然薄但异常坚固的防御层，让刀剑难以伤害到他们还能有效的防御魔法的攻击，除非斗气耗尽或者敌人的攻击太高超过守护骑士的防御上限，不然他们的对手就别想伤到守护骑士，蝮蛇现在面对的就是这样的窘境。

    罗博把蝮蛇的所有攻击全都防的死死的，他身后的瑞恩则趁机攻击，蝮蛇想甩开他们去支援其他人的时候，瑞恩就跳出来牵制他，然后罗博趁机挡住他的前进路线不让他有机会去支援其他人，瑞恩又马上躲到罗博身后，罗博的计划是挡住实力最强的蝮蛇为自己的同学击败欧阳羽他们争取时间，然后再对付他，所以三人的战斗从一开始就陷入了僵局。

    狂牛怒喊着运起斗气抄着两把短斧和一个拿着巨剑重甲，个子比他还高还壮的乔治斗在一起，乔治的身高超过两米比狂牛还高半个头，肌肉发达，手里的一米宽的巨剑舞的是虎虎生威，狂牛也不甘示弱利用自己丰富的战斗经验每次都能找出对方的破绽压着乔治打，可惜的是劳拉和她的两名同学在乔治危险的时候就用魔法救场，让狂牛眼看着就能击败对手的时候无功而返，只能照成一些不大不小的伤口，还差点被劳拉释放出的魔法偷袭成功，而乔治身上的伤口也被牧师妹纸释放的治疗术治的七七八八，狂牛很难在短时间内战胜他的对手，野狼和毒蜂的情况也差不多。

    鹰眼则不断的朝着劳拉和另外两名魔法师和那两名牧师妹纸射着箭，但是这些射出去的箭全都被巴尔用盾牌挡了下来，有心想帮助蝮蛇他们但战斗中的他们不断的移动着有很大的可能被误伤，只能按捺住焦急的心情不时地向着劳拉她们射上一箭，虽然鹰眼毫无建树但也成功的牵制住了巴尔，让他不敢去帮助自己的同学，只能举盾护卫着劳拉等人。

    被保护的劳拉则很清楚自己同学弱点，一直在学院里学习的他们无论是战斗经验还是斗气等级都不是每天都处于生死线上的冒险者们的对手，所以她和她的那两名同学准备好魔法后并没有急于释放，而是看到哪位同学有危险了就出手帮助哪位同学，因为这次来到坟场深处并不是只有她们十四个人，还有三位带队的老师一同前来，那三位老师听到西面的爆炸声都前去查看了，算算时间也差不多快回来了，等他们回来后劳拉不认为眼前的这些冒险者会是对手，肯定三下五除二就会被打趴下，到时候她一定会好好的羞辱一番这些敢冒犯自己的贱民。

    至于欧阳羽因为毒蜂、蝮蛇他们没有危险，所以她正在**着她的对手，布尔玛是战士中唯一的女性二十来岁，长相还不错属于那种很有英气的女孩子，个子一米六几皮肤是健康的小麦色，因为是女性肌肉看上去不算发达但也有着明显的曲线，武器是一把标准的双手长剑，穿着防御不高的半身甲和胫甲、裙甲还有护臂，左臂上挂着一个小圆盾，小腹、手臂和大腿都没有保护，可能因为经常锻炼的缘故胸前那一对异常雄伟，每次跳跃或者移动的时候都会引起一阵波涛胸涌，看的欧阳羽眼花缭乱。

    欧阳羽的人马战斧从布尔玛的大腿根部擦过带走了一片布料，收回来的时候又用战斧上的倒钩再带走一片布料，现在布尔玛半身甲里面穿的衣服到处都是欧阳羽造成的裂口，大片大片的肌肤暴漏在空气中，这让布尔玛又气又急又羞，她想不明白眼前这个看起来不大的小女孩应该是最容易对付的，但为什么比其他人的对手更厉害，而且手中的黑色战斧快如闪电每次都能击中她却又不伤害她，只是割开她的衣物而已，最让她感到奇怪的是，这个小女孩一直盯着她的胸部在看，却又不是其他女孩子那种羡慕嫉妒恨的眼光，而是那种只有男性才有的色眯眯的眼神，这让她百思而不得其解。

    “哈。”欧阳羽轻呼一声，手一抖人马战斧化成三道黑色的闪电以倒品字形分别刺向布尔玛的左右双肩和腹部，布尔玛弯腰左手的小圆盾挡在左肩位置，长剑向下防御同时向左移动希望能避开欧阳羽的攻击。

    但欧阳羽的攻击哪里是那么好躲的，人马战斧立刻变化轨迹，点中小圆盾和长剑，挑开，趁着布尔玛空门大开的时候锋利的斧刃从她的左右双肩肋下划过，固定半身甲的皮革被划破，半身甲一前一后从布尔玛的身上掉落在地，一对宏伟的大胸跃然而出。

    欧阳羽又再接再厉，唰唰唰几下把布尔玛里面的衣服划的稀巴烂丢落下来，“呀！”**大泄的布尔玛下意识的丢掉长剑双手护胸蹲了下去，听到她惨叫的劳拉以为她出了什么意外，她和另外两个同学手中的魔法下意识的向着欧阳羽丢了过来，同时两道治疗术的白光也从布尔玛的身上亮起。

    三个魔法欧阳羽根本就没看在眼里只是随意的踏了几步就躲开了，感到自己失态的布尔玛又羞又恼，红着脸左手依旧护在胸前右手捡起被丢掉的长剑，不顾一切的向着欧阳羽砍来。

    欧阳羽坏坏的一笑用人马战斧卡主布尔玛的长剑，一转，她的长剑脱手而出飞到一边，然后又唰唰唰几下，布尔玛的裙甲也掉落到了地上，同时她的长裤也化成了碎片露出了里面的小裤裤。

    “嘘……。”欧阳羽流里流气的吹了一声口哨说道：“想不到居然是豪放的丁字裤啊。”

    布尔玛失去了战斗的可能为了重点部位不被人看到不得不再次蹲了下来，大失脸面的她恨不得找个地缝钻进去以免再次被欧阳羽羞辱。

    欧阳羽很满意笑了笑，“咦？”她的脸上突然一变，远处警戒的幽灵告诉她有三个实力强大的人类正在向这里快速靠近。

    “看来不能再玩了。”她扫视了一下全场然后立刻发动瞬间移动消失出现在毒蜂的对手后面。

    “霹雳闪电！”

    零距离的霹雳闪电把毒蜂的对手直接电倒，然后她又用瞬间移动离开出现在野狼的对手后面，也是用霹雳闪电把野狼的对手电晕，就这样不到三秒的时间内除了蹲着的布尔玛和那个巴尔以外所有的战士学员全都被电倒在地。

    “这……这怎么可能？”劳拉吃惊的看着倒了一地的同学，她怎么都想不到战斗会在瞬间结束，而赢的那一方却不是她们。

    “别动哦，不然你的头会和脖子分家的。”欧阳羽的声音从她的身后传来，劳拉害怕的颤抖着转头看去，巴尔不知道什么时候也四肢抽搐着倒在了地上，她的两名魔法师男同学和两名牧师妹纸已经举手投降了，欧阳羽的人马战斧架在她的脖子上，锋利、寒冷的斧刃让她第一次感觉到死亡是这么的近。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十一章 行踪暴露

    本书已a签不会tj的，求各种票票和收藏。

    “别动哦，不然你的头会和脖子分家的。”欧阳羽的声音从她的身后传来，劳拉害怕的颤抖着转头看去，巴尔不知道什么时候也四肢抽搐着倒在了地上，她的两名魔法师男同学和两名牧师妹纸已经举手投降了，欧阳羽的人马战斧架在她的脖子上，锋利、寒冷的斧刃让她第一次感觉到死亡是这么的近。

    “住手！”一声大喊从远处传来的同时，一道闪电也从大喊传来的方向向着欧阳羽射来。

    “大力神盾！”

    闪电被白色的能量盾挡住化为四散的电花消失在空中，欧阳羽转头看去，一上两下三个人影正在快速靠近，闪电正是天上飞行的魔法师所放。

    某些人脑残总是看不清形势，以为地球是围着自己在转，劳拉看到自己的老师来了立刻又不知好歹的嚣张了起来，对欧阳羽威胁道：“哈哈，我们的老师们来了，你知道他们是谁吗？噢，对了，你们一介平民哪里会知道这几位大师的风采，让我来告诉你们吧，天上的那位是魔法大师，三级巅峰电系法师，奥马尔·s·格林，地上左边那位短发重甲的是五级中阶战士，有着移动城墙之称的大卫·西蒙·马奇诺，最后那位白袍的是先祖神殿的地区主教，理查德·杰克逊，是有望成为十二大主教的有力人选。

    另外我的父亲是帝国泰坦的布鲁诺大公爵，我也是有着公主称号的高贵之人，识相的马上放了我们，再赔礼道歉赔偿损失，不然那三位大师绝对不会放过你们的，我的父亲也会行文要求卡德什王国抓捕你们，强大的帝国泰坦的要求就算是卡德什王国的那个什么影子女王，凯瑟琳·月·维克托也不敢拒绝，到时候看你们怎么办？放了我！听到没有！”

    欧阳羽以看白痴一样的眼光看了劳拉一眼，“我会自己通缉自己吗？”手中的人马战斧不轻不重的拍在她的脸上拍出一个红印，算是对她说这么多废话的惩罚，然后对蝮蛇他们说道：“感谢布鲁诺公主殿下的介绍，让我们了解了新来敌人的底细，你们先到我的后面去，我的防御魔法照顾不到太大的范围。”

    蝮蛇、毒蜂五人依言挟持着两个魔法师学院和见习牧师妹纸走到她的身后。

    光挨打不还手不是欧阳羽的风格，她左手成剑指对准了天上的那名魔法师，“霹雳闪电！”白色的电光疾驰而去。

    飞行中的魔法师奥马尔感到一阵心悸，看到欧阳羽对他伸出了左手便下意识的进行躲避幸运的堪堪躲开了霹雳闪电，感到后怕的他立刻落到地面，他的同伴大卫的后面，大卫也举起盾牌，青色的气盾展开把奥马尔和主教理查德护在身后。

    这次攻击后欧阳羽便不再攻击，站在原地看着奥马尔三人缓缓走来。

    过了一会后奥马尔三人来到欧阳羽身前五米左右的地方停了下来，发现欧阳羽他们虽然挟持着自己的学生但没有敌意后，奥马尔开口问道：“你们是什么人？为什么要攻击我们的学生？”

    欧阳羽回答道：“我们是一支冒险小队，至于为什么要攻击你们的学生，那是因为这是他们自找的。”她把事情的前因后果详细的说了一遍，“……在大量的证据面前你们的学生依然要抢夺我们的战果，并威胁到了我们的人身安全，迫于无奈我们进行了反击，三位你们说这是不是他们自找的，就算杀了他们都不算过分，现在只不过教训了他们一顿打晕了过去，已经是手下留情了。”

    听完欧阳羽的话后奥马尔点了点头问道：“西面那个山洞的爆炸是你弄的？”他们三个就是因为听到了爆炸声后才赶过去查看的，自然知道欧阳羽说的都是实情。

    “是的。”

    “不是这样的，是我们先发现的这个地方，消灭了盘踞在这里的亡灵，是他们想强抢！”劳拉到现在还依旧在狡辩死不认错。

    “够了！劳拉，我们三个都不是老糊涂，是非黑白现在已经很清楚了，这位小小姐说的都是实话，那个山洞我们都看到了里面确实是有黑骑士等级的亡灵，是你们利欲熏心企图强占别人的果实，学院里面的思想品德课难道你们都白学了吗？公平、公正、谦虚、礼让的校训也忘记了吗？你们所有人全都记一个大过，回到学院后每人写一份检查给我！”

    “是。”劳拉莫名的嚣张气焰终于没有了，低着头含着眼泪应道。

    奥马尔右手抚胸弯腰对欧阳羽他们说道：“我们没有教好学生给你们添麻烦了，在这里我向你们真诚的道歉，希望你们能原谅我学生们的过失，对不起。”

    “对不起。”大卫和理查德也一起弯腰道歉。

    奥马尔又是道歉又是当着欧阳羽几人的面训斥劳拉其实都是为了能消除他们心里的怒气，希望欧阳羽他们气消了以后就不要再伤害劳拉他们了，为了这些学生可谓用心良苦。

    三人的这番道歉确实让蝮蛇、毒蜂等人心里的怒气大减也对三人的好感大增，蝮蛇拍了拍欧阳羽的肩膀说道：“花栗鼠，既然误会解释清楚了就放了他们吧。”

    “听你的头。”欧阳羽很听话的收回了劳拉脖子上的人马战斧，毒蜂等人也放开了自己挟持的学生。

    劳拉几人获得自由后立刻跑到大卫、奥马尔三人的身后，理查德上前一一查看倒在地上的学生，回来后对大卫、奥马尔说道：“确实如他们所说，学生们只是被电晕了而已没有受到其它的伤害，过一会就会醒来然后休息一下就好了。”理查德右手一指接着说道：“你们谁有多余的衣服。”众人随着他的手指看去，那个被欧阳羽弄的**大泄的布尔玛还双手抱胸蹲在地上呢。

    “毒蜂姐帮我把这个给她披上吧。”欧阳羽把自己身上的披风脱下来递给了毒蜂，毒蜂接过披风走到布尔玛身边，把披风盖在她的身上。

    “谢谢，对不起。”布尔玛小声说道，毒蜂没有说话只是对她微微一笑算是接受了她的道歉。

    布尔玛的事情解决了，但欧阳羽的披风一脱就立刻变成了众人的焦点。

    “咦？这套铠甲不是……？”理查德吃惊的看着欧阳羽的铠甲，大卫、劳拉也盯着漆黑的诅咒铠甲在看，大卫作为一名战士对铠甲是异常的喜爱，平时也有收藏铠甲的爱好，骤然见到华丽的诅咒铠甲自然是欣喜的很。

    劳拉则不同，战士用的铠甲分为实战型铠甲和装饰型铠甲，实战型铠甲厚重防御高但一点也不美观，装饰型的正好相反华丽异常防御却是零，即华丽又能实战的铠甲也有，但是因为制作非常困难每一件这样的铠甲都价值连城，根本就不是平民冒险者和小贵族所能拥有的，只有权势滔天的大贵族才能有那么一两件，平时都舍不得穿只有出席重要的典礼的时候才穿上，像欧阳羽这样随时穿在身上战斗的，在劳拉的印象中根本就没有见过，而且在她的意识中欧阳羽他们只不过是低贱的平民而已，怎么可能会有这样一件天价的铠甲，除非她也是大贵族出身。

    奥马尔是魔法师对铠甲不太了解，所以诅咒铠甲倒是没有引起他的注意，他礼貌的对蝮蛇问道：“几位如何称呼？”

    现在双方和解不再敌对，蝮蛇礼貌的说道：“尊敬的大师，我的名字叫里昂·斯科特·肯尼迪，图拉尼王国肯尼迪男爵家的长子。”说完还掏出家族纹章挂在胸前，他又指着毒蜂说道：“这是我的表妹，阿什莉·格雷厄姆·斯科特，图拉尼王国斯科特子爵家次女。”

    “见过大师，见过宗师，（五级以上战士的尊称）见过主教大人。”毒蜂也把自己家族的纹章拿了出来，对他们行了一个女式贵族礼。

    “他叫狄克·威廉姆斯（野狼），瓦尔哈拉帝国人。”

    “他叫巴布·罗宾逊（鹰眼），是玛纳西公国人。”

    “他叫小威廉·琼斯（狂牛），是艾达尔公国人。”

    最后蝮蛇指着欧阳羽说道：“她叫……。”

    理查德打断了他的话问道：“请问这位大人是不是叫凯瑟琳·月·维克托？”

    “啊？”

    “不是吧？”

    “居然是她？”

    学生们惊呼道，大卫和奥马尔也震惊的看着欧阳羽，毒蜂从后面抱住她的腰，头放到欧阳羽的右肩上对理查德问道：“娜娜很有名吗？让你们这么吃惊？”

    布尔玛跳起来喊道：“你们不知道吗？她可是卡德什王国的实际统治者，卡洛斯公国的主人，和亡灵法圣弗朗西斯打成平手，大陆有史以来最年轻的魔法师和法圣，凯瑟琳·月·维克托啊！这半年来大陆上到处都流传着她的事迹，你们居然不知道？”

    “不对！不对！凯瑟琳大人和圣子安迪大人是兄妹，都继承了维克托家族凤凰的血脉，头发和眼睛应该都是红色的才对，她黑发黑眼根本不是凯瑟琳大人！”劳拉又跳出来大声反对道。

    既然已经被认出来了欧阳羽也就不打算在伪装了头发和双瞳变回红色。

    “见过凯瑟琳殿下。”xn，奥马尔、大卫等人包括劳拉在内都郑重的对欧阳羽行礼。

    这段时间内晕倒的学生们也在理查德的治疗下陆续清醒了过来，治疗完最后一名学生后理查德对欧阳羽说道：“殿下，既然事情已经解开我们就不再打扰殿下了，告辞。”说完走到大卫和马奥尔身旁轻声说道：“快走。”

    虽然不知道为什么理查德要这么说，但两人还是决定听从他的话，组织好学生，对欧阳羽行了礼之后干净利索的离开了。

    走了好大一段距离以后奥马尔才对理查德问道：“为什么催我们马上离开？有什么急事吗？”

    理查德从怀里取出一张羊皮纸递给他，理查德疑惑的接过来打开一看，上面写道：“凯瑟琳·月·维克托，女，外表年龄十二三岁，红发赤眸，经常穿着一套黑色的铠甲，（下面有铠甲的式样图），此人疑似亡灵法圣，此前活跃于大陆各处杀人无数，罪大恶极，现今行踪不明，请神殿驻各地人员密切注意此人的行踪，如有发现立刻报告，此人极度危险发现后不可与之交战。签发人：教皇卡尔·古斯塔夫三世，圣子安迪·月·维克托。”这张羊皮纸居然是先祖神殿的通缉令。

    “嗖……！”一道白光从理查德的手中飞出，这是一种紧急传讯手段，可以把要说话的录进用魔晶石制作的录音石之中，再激活同样是用魔晶石制作的飞讯石把消息带到事先指定的地点，高效快捷安全性也不错，被先祖神殿和各大国经常用来传递重要消息。

    飞讯石的速度很快，不到四个小时圣城内的教皇就得到了理查德送来的消息。

    “把这个消息立刻发给圣子。”教皇又把理查德的录音石交给了身旁的一名亲信护卫。

    这枚录音石又经过了四个小时的飞行成功的落到了安迪的手中，骑着马的安迪把录音石放在耳边听完笑了笑对两旁的两位大人物说道：“斯派克主教大人、斯普林斯主教大人，找到我那个妹妹了。”

    先祖神殿第一主教冯恩·圣·斯派克问道：“她现在在哪里？”

    “不出我的所料，她现在正在卡洛斯坟场里面。”

    “那么圣子大人，我们就抓紧时间向着坟场进发吧。”

    “好的，维德！”安迪大声喊道。

    “维德在，请问圣子大人有何吩咐？”欧阳羽的“老朋友”曾经的神殿骑士团团长听到呼喊后立刻骑马赶来问道。

    “传令，向着汉特镇前进！”

    “是！圣子大人！”

    “向汉特镇前进！向汉特镇前进！”此起彼伏的传令声响起。

    “嗒嗒嗒……！”一支近三万人，所有士兵胸口全都有先祖神殿标志，装备整齐、训练有素的大军从安迪的身旁源源不断的走过。

    安迪坐在马上看着身旁的大军自言自语的说道：“我‘亲爱’的妹妹，我马上就要找到你了，这一次你我的恩怨将来个彻底的了断，我会亲自送你下地狱的。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十二章 愤怒的教皇

    这一章和下一章虽然都是过渡章节但是很重要，一些剧情需要交代不然看官们会有少看一季的感觉。

    五个月以前，先祖神殿巴科拉圣城

    圣城巴科拉传说是当年先祖的降临之地，位于大陆中央，先祖帮助人类打败邪恶的兽人和精灵获得自由以后便离开大陆继续巡游星海去了，但留下了他的仆人初代神官和牧师们继续教导刚刚获得新生的人类，人们为了纪念先祖和让圣仆有一个较好的居住条件便修建了巴科拉城，并且把先祖降临的那天，二月四号，作为节日年年庆祝。

    随着上万年的时间过去，巴科拉城已经成为了大陆的宗教中心，每年都有大批的信徒前来圣城朝圣，而且先祖神殿也得到了极大的发展，以巴科拉城为中心，方圆七十一万平方公里的庞大土地都属于神殿所有，虽然没有名义上的独立建国，但大陆各国官方和先祖神殿自己在公文上都以称之为教皇国，这片属于神殿的土地上有着自己的法律和行政机构以及军事力量，十万人的护教军团和两万人的神殿骑士团是一股令人胆寒的力量，先祖神殿的总部中枢就坐落于此。

    第八十六任教皇，卡尔·古斯塔夫三世正在教皇宫内处理公务，已经一百九十七岁的他丝毫看不出一点老态，下笔如飞，一大堆的文件在他的手上迅速减少。

    “陛下。”十二大主教之一的第一主教冯恩·圣·斯派克和第二主教马丁·圣·斯普林斯走进办公室说道：“陛下，第三护教军团两万五千人和第二、第五骑士团四千人已经集结完毕，我和马丁是来向您辞行的。”

    “嗯，你们到达卡德什王国和桃丽丝汇合后务必要找到黑暗议会暗中组建的那支军队并全歼它，不能放走一人！”教皇从文件堆中抬起头来杀气腾腾的说道。

    “是。”x2。

    一个星期前桃丽丝用录音石传来消息，黑暗议会秘密组建了一支军队参与了卡德什王国的内战，这个消息震惊了所有的神殿高层，以前黑暗议会的行动和地球上的恐怖分子很相似，今天这里搞搞破坏，明天那里搞搞暗杀，虽然令人头疼但在神殿高层看来只不过是小打小闹不成气候动摇不了神殿的根基，而现在黑暗议会居然训练出了一支军队，这意义可就大不一样了，有了军队就等于有了正面对抗神殿的资格，先祖神殿为什么这么强大？除了在大陆各国不停的传教以外靠的正是那十二万训练有素战斗力强大的护教军团，只要哪个国家敢不让神殿的神父在该国传教，神殿二话不说立刻宣布该国国王是异端，发动该国国内的信徒造反的同时派出大军就去征讨，一直打到你允许传教为止，当年一统大陆的泰坦帝国皇帝都不敢禁止先祖神殿传教，可见神殿的厉害。

    所以收到黑暗议会组建军队的消息后整个神殿高层以前所未有的速度集结军队，选派得力人马准备去支援桃丽丝，一定要消灭那支军队，把危险扼杀在萌芽状态，同时下发扫黑令，这个扫黑令不是扫除黑社会而是加强对黑暗议会潜伏在各国的人员的侦缉和捕杀，大力削弱黑暗议会的实力。

    冯恩和马丁向教皇告别之后正准备离开，教皇宫侍卫长约瑟夫·圣·杰特匆匆忙忙的走进办公室急切的说道：“陛下，桃丽丝主教的护卫队长维德回来了，说有重要的事情向您汇报，另外……他的胸前还佩戴着一朵白菊花。”

    “白菊花？难道是……立刻叫他进来！”教皇的心里已经有了一个不好的预感。

    维德满脸风尘的走进办公室，教皇和冯恩、马丁将自己的视线投向了他的左胸口，那里果然有一朵白菊花。

    “噗通！”维德双膝跪了下去而不是平时的单膝跪地，在先祖神殿的教义中双膝跪地的只有一种人，那就是罪人，现在维德正是以罪人自居。

    “维德骑士，你怎么回来了？桃丽丝主教呢？”教皇从椅子上站起来问道。

    维德满脸悲切的说道：“陛下，桃丽丝主教被亡灵法圣弗朗西斯偷袭，击碎心脏不幸身亡。”

    “什么？！怎么会这样？”教皇以及冯恩、马丁全都露出了震惊的神色，“到底发生了什么事情？你马上详细的说一遍！”

    “是。”维德开始叙说，从考尔献祭二十万人变成亡灵剑圣被击败，再到弗朗西斯的偷袭和欧阳羽发威和他打成了一个平手，全都仔仔细细的说了一遍。

    “啪！”性子嫉恶如仇的第一主教冯恩一掌拍断了椅子扶手大声说道：“好一个考尔，为了保住自己的王位二十万人他都敢献祭，如果被我碰到了绝对饶不了他！”

    性格较为稳重的马丁对维德问道：“你是说维格尔帝国维克托家族的长女凯瑟琳和已经成名百年的弗朗西斯打成了平手，更是一举消灭了二十万的丧尸？”

    “是的，除了我以外卡德什王国讨伐军近六万人上上下下全都看到了，而且卡德什王国的王都更是在两人的禁咒中变成了废墟。”

    马丁正是艾薇儿的爷爷，艾薇儿在写给他的信中频频提到欧阳羽，从信里面马丁了解到自己的孙女和欧阳羽是一对很亲密的朋友，今年才十四岁而已，居然就能和弗朗西斯这个老家伙打成平手？这让他很难接受。

    “桃丽丝的遗体呢？”教皇问道。

    “主教大人的遗体……主教大人的遗体在她身亡的当夜不翼而飞。”维德又说出了一个重磅炸弹。

    “维……德……！”听到桃丽丝的遗体被盗走教皇大吼一声，属于顶尖强者那令人窒息的威压从他的身体中爆发出来充斥整个房间，让维德感觉到呼吸困难汗水不断涌出很快就打湿了他的身体。

    先祖神殿的十二主教之一被人偷袭而死这不算什么，神殿的历史上战死的主教多了去了，桃丽丝的死亡最多让他惋惜一下，但是遗体被盗走问题就很大了，教皇的第一反应是黑暗议会下的手，黑暗议会的那群**什么事情都做得出来，比如盗走遗体之后把衣服脱光了在大庭广众之下进行猥亵，又或者用亡灵魔法制成巫妖然后大开杀戒，这样的话先祖神殿的威信将会受到重大打击。

    “陛下！请息怒！”马丁及时开口劝道：“现在我们很多事情还需要询问维德骑士，请先饶过他。”

    马丁的劝阻很有效果，教皇慢慢的收起了威压冷静了下来，他用严厉的眼神盯着维德说道：“桃丽丝的遗体你们去找了没有？”

    “找了，不但属下的骑士团就连讨伐军也被发动起来四处寻找，但都没有找到任何有效的线索，被盗前主教大人的遗体存放在骑士团的军营中并且有重重保护，却依然被人在没有惊动任何人的情况下盗走，此人一定是一名魔法师而且精通空间法术，因此属下怀疑盗走桃丽丝主教大人遗体的有可能是凯瑟琳·月·维克托。”

    “咦？为什么你会这么想？”马丁疑惑的问道。

    “因为她非常精通空间魔法，经常利用空间魔法来躲避弗朗西斯的魔法，当时在附近的魔法师只有她是最具备作案条件的，另外开战前弗朗西斯曾经说过她和她的哥哥安迪·月·维克托都是亡灵法师！”

    “那个大陆的新星，正义的使者，接连破坏黑暗议会阴谋，在希格拉联合王国参与讨伐弗朗西斯的安迪·月·维克托也是亡灵法师？！”又一个重磅炸弹炸的教皇三人目瞪口呆。

    “虽然这个消息是从弗朗西斯的口中说出来的，但属下却觉得有几分可信。”

    “说说看。”教皇问道。

    “是。”维德说道：“当时讨伐军在无险可守的平原被二十万丧尸包围，安迪就召唤出了大量由人类白骨所构成的骨墙帮助讨伐军稳定了战线，后来凯瑟琳和弗朗西斯禁咒对战余波波及到讨伐军，安迪又召唤除了更多的骨墙保护了不少的讨伐军士兵，他的很多魔法都是与白骨、毒素以及尸体有关，所以属下才认为他很有可能真的是一名亡灵法师，同理，他的妹妹凯瑟琳也可能是亡灵法师。”

    教皇三人面面相觑，不断在四处惩恶扬善的正义使者是一名会亡灵法师？说出去谁会相信？这就好比某一天他看到亡灵法圣弗朗西斯拿着扫把在街上义务扫地外加扶老奶奶过马路一样令人难以置信。

    教皇摸着长长的白胡子忽然想到了两年前的那个神谕，红玉之瞳，月光之下，英雄无敌，亡灵救世，维格尔帝国红叶郡，难道神域中的救世主就是他们兄妹之间的某一个吗？他激动的对冯恩问道：“你那里应该有安迪和凯瑟琳的详细资料吧？快拿给我！”

    “是。”冯恩·圣·斯派克不但是第一主教还是掌管宗教裁判所的所长，宗教裁判所除了讨伐异端还负责收集大陆各国的信息，一些国家重要人物的资料都会记录下来以供高层参考，欧阳羽和安迪作为维格尔帝国元帅的子女和自己的崛起，他们的资料自然也会被记录下来。

    两人的资料很快被送来，欧阳羽的资料首先被教皇拿起来观看，越看教皇的眉头就越紧脸上的怒色也越重。

    “啪！”欧阳羽的资料被重重的丢到桌子上，“好个一个心狠手辣的女人！小小年纪就已经有了这样歹毒的心肠，祸害了这么多的少女，现在她得到了强大的力量后岂不是比以前还要厉害？其罪可诛！”教皇在资料上所看到的自然大部分都是前任凯瑟琳的事迹，任何一个有良知的人看到后都会怒发冲冠，更何况是自诩为世界正义代表的先祖神殿的教皇呢。

    教皇又拿起安迪的资料看了起来，慢慢的愤怒的神色没有了取而代之的是欣赏的笑容还不时的点点头，看完后他放下资料赞赏道：“不错，不错，这五六年以来一直在大陆各处惩恶扬善，还用心经营着自己的商会推出了不少受欢迎的商品，获得领地后更是大力关心领地内民众的生活，尤其是赡养孤寡老人的南山敬老院和收养孤儿的北海幼儿园更是一大善举，称他为正义使者倒是名符其实，都是一个家族的亲兄妹，一个四处为害，一个嫉恶如仇，为什么会相差这么多呢？维德他现在人在哪里？”

    “他就在宫外等候您的召见。”

    “哦？！就在宫外？”教皇大喜，“快！召安迪·月·维克托觐见！”

    很快，安迪精神抖擞的走进房间，面对教皇单膝跪下大声说道：“安迪·月·维克托见过先祖在世间的代表，正义的化身，伟大的古斯塔夫三世陛下，祝陛下身体安康！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十三章 影帝安迪

    安迪精神抖擞的走进房间，面对教皇单膝跪下大声说道：“安迪·月·维克托见过先祖在世间的代表，正义的化身，伟大的古斯塔夫三世陛下，祝陛下身体安康！”

    教皇上下打量着半跪在地上的安迪，星目剑眉，高挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，这些五官组成了他英俊的面容，修长匀称又不失健壮的身体，再加上一套合体威武的铠甲和干脆利落的作风让教皇一看到他就好感大增。

    “你起来吧。”

    “谢陛下。”安迪起身和教皇对视片刻便微微低头以示尊敬。

    “安迪·月·维克托。”

    “在，陛下。”

    教皇拿起他的资料说道：“我了解了一下你这几年所做的事情，很不错，堪称所有贵族的典范啊。”

    “谢谢陛下的夸奖。”

    “但是维德骑士却告诉我你却是一名亡灵法师？而且宗教裁判所所收集到的资料里面也多次提到你使用的亡灵魔法，你能解释一下吗？！”老辣的教皇没有过多的客套话直接开门见山的问道，而且话里面半真半假似乎已经肯定了安迪就是亡灵法师一样，尤其说道最后一句的时候庞大的气势喷涌而出向着安迪扑去。

    在强大的压力下安迪的额头很快冒出密密麻麻的汗水，但他却抬起头来直视教皇的眼睛咬着牙坚持着。

    时间一分一秒的过去，在庞大的压力下安迪感觉度日如年，就快坚持不住的时候教皇终于收回了他的气势，赞许的点了点头教皇再次说道：“我在等待你的解释。”

    安迪深深的吸了几口气说道：“陛下，我不是亡灵法师，但又是亡灵法师。”

    “哦……？怎么说？”教皇疑惑的问道。

    “我的确不是亡灵法师，而是和亡灵法师有着相类似力量的死灵法师。”

    “死灵法师？”教皇、冯恩和马丁相互看了看都感到不解，他们从来就没有听过这个词。

    “能解释一下死灵法师吗？”马丁问道，他对自己孙女的这个“男朋友”还是很有好感的。

    “是主教大人。”安迪解释道：“死灵法师的力量不是我们这个大陆的力量，而是另外一个世界的力量，我能获得死灵法师的承传还得从我十二岁那年说起。”

    “我刚出生的时候就被检测出有学习魔法的资质，于是我的父亲在我六岁的时候为我请来了魔法大师扬科夫斯基作为我的魔法老师教导我魔法知识，到我十岁的时候我成功的释放了出零级魔法，后来我的老师被马坎大帝招入宫廷，老师他要我十六岁时去帝都继续跟随他学习魔法。”

    “在我十二岁的那一年，在我冥想的时候我体内的魔力突然不受控制逆流大脑，造成了严重的伤害差点死去，（其实真正的安迪已经死了，就是这个时候来自地球的某个灵魂进入了安迪的身体，和欧阳羽不同的是安迪刚刚死去，那个灵魂继承了身体的全部记忆，而欧阳羽附身的凯瑟琳却已经死了一段时间记忆全无。）昏迷了大半个月还失去了全身的魔力成为废人，我康复以后性格大变又无意中得知那次魔力逆流根本就不是意外，而是年仅八岁的凯瑟琳在她母亲的教唆下悄悄的在我喝的饮水中投放了魔力紊乱药剂，至于她们这么做的因为很简单，就是在我死亡以后能够获得我父亲的爵位和所有财产的继承权。”

    “你那个妹妹在她八岁的时候居然就会做出这种事情？真是不敢想象。”冯恩问道，这种秘闻就算是先祖神殿的情报网也很难获得。

    “是的，我也不敢相信一个八岁的小孩子会做出如此毒手，所以平时一点都没有防备她。”安迪继续说道：“幸好我命不该绝，昏迷期间我听到了一位伟大意志的召唤灵魂来到了另一个世界。”

    “伟大意志？难道是先祖？”教皇差点就想开口询问安迪，但又忍住继续听安迪叙述。

    “另一个世界是一个多灾多难的世界，那个世界的人类正在受到地狱三魔神和他们爪牙的入侵，那三个魔王分别是破坏魔神迪亚波罗，憎恨魔神墨菲托斯，毁灭魔王巴尔，大多数的人类死于恶魔之手，但是天无绝人之路，就在人类快要绝望之时，一位伟大的意志降临这个世界，赐予人类七大职业的承传，通过考验获得承传的人类变成了强大的战士与恶魔战斗，这七个职业分别是暗夜中的杀手刺客，大自然的宠儿德鲁伊、力量巨大的野蛮人、丛林中的女战士亚马逊、魔法的掌控者女巫、公平正义的圣骑士和召唤死亡力量的死灵法师，这七大职业相辅相成，恶魔们在职业者面前节节溃败收复了大片的土地。”

    “在那个世界我的灵魂在那位伟大意志的见证下通过重重考验获得了死灵法师的承传，之后便被送回我们的世界，昏迷中我隐约间听到那位伟大的意志对我说，异世界的魔鬼将会降临到这个世界，他希望我能为即将到来的灾难做出应有的贡献。”

    听到这里教皇以及知道神谕的冯恩、马丁三人激动了起来，眼前这人很有可能就是神谕中的救世主了。

    安迪清了清喉咙继续说道：“我醒来后期初以为只是做的梦，但是当我召唤出我的第一个骷髅以后我才明白过来，不是梦而是真的，我当时很害怕被人误会成亡灵法师，但是又不敢忘记那位伟大意志对我的期望，所以我悄悄的艰苦锻炼，我十六岁那年有所建树以后才外出游历，后面的事情我想各位大人都知道我就不说了，我在这里以先祖的和家族的名义发誓，我绝对没有用我的力量伤害过任何一个无辜的人，如有说谎，在我死后将会坠入地狱永不转世！”说道最后安迪还半跪下来举起右手像模像样的起了一个毒誓。

    他的这番话真真假假，把《暗黑破坏神ii》里面的游戏剧情改成了伟大意志降临赐下七大职业救世的故事，伟大的意志就是暗指先祖，不但把自己的死灵法师这个职业彻底洗白还解释了性格改变的原因，故事本身也很符合眼前这些宗教人士的胃口，至于说异世界魔鬼什么的全是胡扯而已，但是他不知情的胡扯却碰巧对上了之前的神谕。

    教皇走到安迪身前把他扶起然后说道：“安迪，我可以这样叫你吗？”

    “这是我的荣幸，陛下。”

    “嗯，安迪，你可以为我展示一下你所承传的力量吗？”

    “愿意为您效劳。”

    “很好，去演武大厅！”

    几人来到不远处的演武大厅，把无关人员清理出去后教皇示意安迪可以开始了。

    安迪走到大厅中间手一挥，两具兽人的尸体就出现在他的身旁，左手一指，一个穿着骨甲拿着弯刀、盾牌的骷髅兵和双手闪耀着火系魔法光辉的骷髅法师就从两具尸体上站了起来。

    冯恩看着从尸体上出现的骷髅兵有些厌恶的说道：“你的亡灵都是这样出现的？”

    “是的，主教大人，尸体是必不可少的媒介，但是我并不会用我们人类的尸体来召唤我的骷髅兵，这两具兽人的尸体是兽人攻打卡灵顿城的时候收集的。”

    听到安迪的解释让冯恩好过了不少，但依旧对这种召唤方式感到不满意，他又问道：“你的骷髅兵和骷髅法师的战斗力不低啊，骷髅兵有差不多四级初阶的实力，骷髅法师我能感觉到都有了三级中阶法师的实力，你的召唤有限制吗？”

    “有的大人，骷髅兵和法师都只能召唤出二十二个，再多就不行了。”

    教皇倒是不在乎这些，他津津有味的看着超乎想象的骷髅兵和法师说道：“不错，不错，维德，你去和那个骷髅兵战斗一番。”

    “是。”维德从一旁的武器架上拿起一把练习用的长剑冲向了骷髅兵，教皇和冯恩、马丁三人本以为维德会轻松获胜，毕竟亡灵是出了名的没脑子就算实力不错也应该很容易战胜，却没想到安迪的骷髅兵居然进退有据除了不会斗气以外和一个真人差不多，维德很艰难的花了很久的时间才战胜了那个骷髅兵。

    看着消耗了大量体力和斗气的维德教皇挥了挥手让他到一边去休息，满脸笑容的问道：“听说你还能召唤出石巨人和骨墙？”

    “是的陛下，您请看。”安迪蹲下右手触摸到地面，五米高的粘土石魔拔地而起同时一道骨墙也出现在大厅中。

    教皇先是看了看粘土石魔，随着安迪的实力增长，粘土石魔的战斗力也从五级低阶增长到了五级高阶，然后又走到骨墙那里摸了摸，回过头来说道：“呵呵，原来这不是用人骨头建造的而是由魔法能量所组成的骨墙啊。”

    “是的陛下，毕竟我这是死灵法师的承传而不是亡灵魔法。”安迪恭敬的回答道。

    “陛下。”冯恩踏前一步说道：“安迪的魔法或许如他说的那样不是亡灵魔法，但我觉得也不是什么好东西，从他召唤骷髅的方式就可以知道和亡灵魔法一样都是邪恶的力量。”

    “冯恩主教大人！”安迪高声说道：“我认为你对力量的见解有些偏颇！”

    “哦……？那你说说你的看法。”教皇摸着长胡子说道。

    “是。”安迪说道：“我认为力量本身是不存在邪恶和正义的，就好比这把长剑。”安迪从武器架拿起一把长剑，“我用这把剑杀死了一个人，难道这把剑就是邪恶的吗？不是，因为剑是杀不了人的，杀人的是用剑的人，力量就是这把剑，在好人手里它就是正义的力量，在坏人手里它就是邪恶的力量，据我所知亡灵魔法最早只是用于医学上的一种辅助魔法，根据文献记载两千多年前一位醉心于医学的魔法师为了解开人体的奥秘才开发出了亡灵魔法，并利用亡灵魔法控制自愿者的尸体攻克了很多的疑难重症，现在医学领域内的外科手术和很多种外科治疗手段都受益于当时的发现，请问这是邪恶吗？”

    “这……这……。”冯恩当然知道亡灵魔法是起源，但是这么多年过去了亡灵法师已经变成了大陆上的害虫人人喊打，谁又还会想起这种魔法的初衷只是为了研究医学呢。

    安迪趁他无话可说的时候又说道：“亡灵魔法只不过是被一些别有用心的人学去才变成了现在的这个样子，可亡灵魔法的初衷却是好的，另外圣光就不会杀人吗？”

    “呜……。”冯恩涨红了脸，教皇和马丁的脸色也不太好看，两百年前先祖神殿除了一位天才神官，一身神术无人可敌，但这位天才从来就没有受到过挫折极度自信，某一天却被一个不会斗气和魔法的农夫用计谋放倒，一身神术毫无作用，被同行的神殿骑士解救以后，就是因为嘲笑了他一句就让这位天才从此有了心里阴影并迅速堕落，杀了那个嘲笑他的神殿骑士反出先祖神殿加入黑暗议会，加入黑暗议会后用神术大肆杀戮，对先祖神殿造成了巨大负面的影响，于是当时的第八十五任教皇派出大量高手全力围剿，现任教皇也参加了围剿的战斗并大放光彩。

    这件事情是先祖神殿的黑历史，现在却被安迪提起多少有点打脸的意思。

    “所以我认为力量不分好坏，只是区分使用力量的人，我用我们人类的敌人兽人的尸体召唤出的骷髅为我们人类而战难道就是邪恶吗？”安迪最后说道。

    “这……这……”冯恩被问得哑口无言。

    “好了，关于对力量和正义、邪恶的争论就先到这里吧。”教皇出来打圆场，但从他笑眯眯的眼神中就可以知道他对安迪的说法感到很满意，“约瑟夫，去把圣灵球拿来。”

    “是。”

    不一会儿侍卫长端着一个托盘走了进来，托盘上面放着用天鹅绒垫着的一颗婴儿头颅大小泛着白光的水晶球。

    教皇指着水晶球说道：“安迪，这个圣灵球是我们神殿代代相传的一件宝物，据说是先祖留下来的，每当有重大事情发生的时候这个圣灵球都会发挥不可思议的作用。”

    “什么重大的事情？”安迪问道。

    “呵呵……这个就要等你摸过圣灵球，而圣灵球又有反应以后才能对你说了。”

    “要我摸上去？”

    “对。”

    安迪走到一直端着托盘的约瑟夫身旁，盯着圣灵球看了一会然后伸出右手放到了上面。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十四章 转职圣灵法师

    安迪走到一直端着托盘的约瑟夫身旁，盯着圣灵球看了一会然后伸出右手放到了上面。

    一秒钟，两秒钟，一分钟，两分钟，时间一点点的过去圣灵球一点动静都没有，教皇的双眼不由的露出了失望的神色，这个所谓的圣灵球其实是他用来祈祷和听取神谕的工具，如果安迪真的是神谕所说的救世主的话，圣灵球应该有反应才对，可惜过了五分钟一点反应都没有，他本人是很喜欢安迪的。

    就在教皇准备让安迪收回右手的时候异变突生，一直没有动静的圣灵球忽然白光大作，无数细小的白色光粒从圣灵球中喷涌而出，飞出的光粒围绕着安迪不断旋转的同时还争先恐后的没入他的身体。

    所有人都被这突然发生的事情惊呆了，而安迪则闭着眼睛心中狂喜，在他的眼中除了他之外谁也看不到的面板上，代表经验值的那一栏不断上涨。

    经验+10000

    经验+10000

    经验+10000

    经验+10000

    经验+10000

    ……

    他的人物等级从三十级不断飙升至六十七级才停下来，看着属性面板安迪笑得合不拢嘴，还没等他来得及大笑两声，一闪一闪的技能树吸引了他的注意力，他打开一看，更大的惊喜接踵而来。

    他的召唤法术、毒素和白骨法术、诅咒三大技能全部变异。

    召唤法术：

    召唤圣灵（骷髅复生），从天堂中召唤一名能征善战的圣灵武士为你战斗，数量二十二。

    圣灵增强（支配骷髅），让你召唤出来的圣灵更加强大。

    圣光巨人（土）（粘土石魔），召唤出一名实力强大的元素巨人，该巨人拥有大地的力量，土系魔法免疫，物理、魔法伤害减少百分之三十。

    巨人增强（支配石魔），增加巨人的攻击、防御和速度。

    召唤圣灵法师（召唤骷髅法师），天堂里除了战士还有强大的法师，他们愿意为你而战，数量二十二。

    圣光巨人（雷）（鲜血石魔），召唤出一名实力强大的元素巨人，该巨人拥有泰坦的力量，电系魔法免疫，可以召唤雷电进行攻击。

    元素外衣（召唤反抗），增强你所有召唤物的元素抵抗能力。

    圣光巨人（冰）（钢铁石魔），召唤出一名实力强大的元素巨人，该巨人拥有寒冰的力量，冰系魔法免疫，受到的物理伤害增加百分之五十，可以对敌人冰冻或减速。

    圣光巨人（火）（火焰石魔），召唤出一名实力强大的元素巨人，该巨人拥有火焰的力量，火系魔法免疫，不会受到物理攻击的伤害，冰系魔法伤害加倍。

    复活（重生），把被你或者召唤生物杀死的敌人转化为拥有圣光力量的英灵为你而战，英灵存活时间为你的等级x精力（秒）。

    除了上面的以外召唤法术还增加了四种新的法术。

    元素合体：将四名巨人合成圣光巨人（真），圣光巨人不但拥有四名巨人的全部优点还拥有强大的圣光力量，每秒恢复自己和半径五百米内所有队友百分之十的血量和魔法值，还可以化作一颗巨大的圣光弹与敌人同归于尽。

    召唤衣卒尔：召唤天堂第一战将天使衣卒尔来到世间消灭你的敌人。

    召唤哈德尔：召唤天堂银色天使哈德尔，哈德尔拥有绝对防御技能，三十秒内他是无敌的。

    召唤泰瑞尔：召唤天堂大天使泰瑞尔，传说中的战士泰瑞尔拥有睿智的智慧，高超的战斗技巧，所有的敌人在他面前全都不堪一击，战斗时敌人攻击、防御和速度全都下降百分之三十。（敌人等级越接近泰瑞受到的影响越低）

    毒素和白骨法术：

    光牙（牙），带有光属性的牙状魔法弹，刺穿伤害，对拥有黑暗力量和亡灵力量的敌人增加百分之三十的伤害。

    圣光装甲（白骨装甲），为你的铠甲披上一层由圣光组成的护盾，增加物理和魔法防御。

    武器加持（淬毒匕首），圣光的力量会加持到你的武器上让你所向霹雳。

    圣光爆炸（尸体爆炸），向你的敌人射出一个会爆炸的圣光弹。

    守护之墙（骨墙），由圣光组成的城墙十分坚硬，可以挡住敌人的攻击和阻拦你的敌人。

    圣光迷雾（毒爆），在你制定的地方召唤出一团直径五米的迷雾，迷雾中的敌人不但会被遮蔽视线还会受到圣光的持续伤害。

    光矛（骨矛），圣光组成的长矛锋利无比，可以手持也可以发射，刺穿攻击，对拥有黑暗力量和亡灵力量的敌人增加百分之五十的伤害。

    神圣守护（骨牢），创造一个有圣光所组成的庇护所让你免于受到伤害。

    圣光之环（剧毒新星），以自身为中心释放一道圆环型的圣光，半径十米，可以推开正在围攻你的敌人。

    英灵之魂（白骨之魂），召唤出一位英灵的分身对敌人发动攻击不死不休，英灵分身被击杀后会剧烈的爆炸。

    诅咒法术：

    异端惩罚（伤害加深），半径一百米以内的所有敌人会受到更加严重的伤害。

    圣光闪耀（微暗灵视），在制定的地方产生强烈的圣光让敌人的双眼暂时失明。

    异端审判（削弱），半径一百米以内的所有敌人攻击下降百分之十。

    神圣荆棘（攻击反噬），半径一百米以内的敌人会受到自己近战攻击的百分之三十的伤害，技能等级越高，伤害反弹越高。

    神之威压（恐惧），半径一百米以内的所有敌人都会感受到神灵的威严，提不起战斗的意志，士气降低逃跑。

    迷途知返（迷乱），感化一名敌人为正义而战加入己方的阵营，有效时间等级x精力（秒），敌人精神力越高感化几率越低。

    异端刑罚（偷取生命），半径一百米以内的所有敌人攻击我方时所造成的伤害会变成圣光的力量为我方治疗。

    神圣标靶（吸引），制定一个敌方目标成为标靶，引导我方远程攻击优先攻击此目标，无论如何也不会脱靶必中。

    神之诅咒（衰老），直径三十米内的敌人防御、速度下降百分之十。

    元素诅咒（降低抵抗），直径三十米内的敌人大幅下降魔法抵抗力，受到魔法攻击时伤害增加。

    安迪看完技能树的变化后欣喜异常，激动的心情难以言表，这意味着他的实力将大大增加，同时很多见不人的魔法也可以光明正大的使用出来了，另外一些高等级的暗金装备他也可以使用了实力又将大幅增加，他现在只想大吼两声来发泄他激动的心情，安迪强忍着心中的喜悦右手从已经没有了动静的圣灵球上拿开转头看向教皇感激的说道：“感谢陛下，通过圣灵球的帮助不但让我增强了实力还让我得到了真正的承传！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十五章 安迪成圣子

    “真正的承传？”教皇疑惑的问道。

    “是的。”安迪兴奋的说道：“我现在已经从死灵法师转职成为了圣灵法师，您请看。”他对着身边的空地随手一指，大量的白色光点凭空出现，这些光点不断旋转并聚合在一起迅速的形成一个人形，当最后一个没入光点进入发光的人形后，人形白光闪过，一个穿着银白色全身重甲，手持双手大剑的圣灵武士以半跪的姿势出现在地上。

    圣灵武士身上的重甲有着艺术品般的花纹，不但华丽还有着非常好的实用性，铠甲外表还能看到不时有一道白色的圣光流转，圣灵武士站了起来很高越有一米九左右，头盔下是一片黑色的阴影看不清他的面容，不知是巧合还是怎么样，圣灵武士左臂上的鸢盾上刚好画有一个金色的十字架，虽然和先祖神殿的标识双翼十字架有所差别，但却让人可以一眼看出两者应该出自同一个宗教。

    教皇指着被安迪召唤出来的圣灵武士问道：“这是……？”

    “回陛下，这正是我转职后所召唤出来的圣灵武士，还有请您再看。”

    两团光粒子再次凭空出现，一个变出来同样被阴影笼罩看不清面容，全身白袍拿着法杖的圣灵法师和高达九米有血有肉的巨人。

    圣灵法师身高比圣灵武士矮一点，手上法杖顶端的宝石中同样有白色的圣光流转，洁白的法袍的胸口中间绣着一个较大的金色十字架。

    九米高的巨人几乎顶破了屋顶，土黄色的头盔下是一张很平凡的脸，一件同样是土黄色的全身甲穿在巨大的身躯上，双手和双脚上各有一个护臂和护腿但没有穿鞋。

    教皇抬着头看看巨人又看看圣灵法师和武士，内心比安迪更高兴，因为神谕中的救世主就站在他的面前，圣灵球和这前所未有的召唤法术就是有力的证明，这两年为了能够尽快找到神谕中的救世主和神谕中提到的灾难他是寝食难安，现在好了，救世主找到了，两件事情算是解决了一半，而剩下的一半交给救世主就好了，教皇笑呵呵的走到他的身边拍了拍他的肩膀说道：“嗯，我的眼光果然没有看错，你正是神谕中所提到的那个人。”他又对约瑟夫吩咐道：“敲响大钟，召集所有在圣城的大主教和高层到教皇厅集合。”

    “是。”

    “噹……噹……噹……！”响彻全场的钟声响起，听到钟声后先祖神殿在圣城内的大主教和高层迅速前往教皇厅。

    等人来齐后教皇带着安迪从侧厅出现走上教皇大厅中间高高在上的宝座，教皇落座示意安迪站到他的右侧，大厅下面除了早已知道是怎么回事的冯恩和马丁之外，所有的人全都很好奇能站在教皇身旁的年轻人是谁？他为什么有资格站在教皇的宝座旁边？

    教皇面带笑容的看了看下面神殿高层，开口说道：“各位，今天召集大家过来是想和大家说两件事情，第一件事情是桃丽丝主教奉命去大陆西方追剿受伤逃亡的亡灵法圣弗朗西斯，但卡德什前国王考尔被弗朗西斯蛊惑献祭二十万子民将自己转化为亡灵剑圣同时还治好了弗朗西斯的重伤，桃丽丝主教力战考尔将其击败但自己却被弗朗西斯偷袭，击碎心脏而亡。”教皇以沉痛的语气说出了桃丽丝死亡的消息。

    “哗！”下面人一下子就炸开了锅，桃丽丝年轻漂亮是很多年轻神官和牧师暗恋的对象，而且性格也不错人缘很好，年纪较大的也把她当成自己的后背看待，现在突然听到她的死讯这让很多人受不了。

    “陛下，这个消息属实吗？”问话的是第六主教康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基，五十来岁老好人一个，和桃丽丝的关系非常不错。

    “消息是她的守护骑士维德带来的，同时维德还带来了更糟糕的消息。”

    还有什么能比桃丽丝阵亡的消息更糟呢？下面的众人没有说话等待着教皇开口。

    “维德说，桃丽丝的遗体在她阵亡的当天夜里就被人盗走，下落不明。”又一个重磅炸弹从教皇的嘴里说了出来。

    “无耻！”

    “到底是谁干的？”

    “她的守护骑士是干什么吃的？！”

    “陛下请下令，必须尽快把桃丽丝主教的遗体找到！”

    下面的众人在听到桃丽丝阵亡的时候还只是觉得遗憾和惋惜，当听到遗体当天晚上就被人盗走后，全都义愤填胸请求教皇要尽快找到偷遗体的人和桃丽丝的遗体。

    教皇伸出双手往下压了压大厅中的众人顿时闭嘴，“冯恩，这件事你看交给谁合适？”

    冯恩弯腰应道：“陛下，我认为拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚是最合适去办这件事情的人选。”

    “贝利亚吗？”教皇闭上了眼睛靠在高高的椅子后背上想了想，“好吧，就交给他。”

    “是，等会我就去传达您的命令。”

    拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚，宗教裁判所的副所长，宗教裁判所实际负责人，四十来岁，为人冷静，善于动脑，擅长侦破、抓捕和刑讯，被他抓住的黑暗议会的潜伏人员数不胜数，被人称之为凶狠的狡狐。

    “第二件事情。”教皇继续说道：“两年前先祖降下神谕，神谕中说道：来至异世界的邪恶即将降临大陆，大陆即将烽烟四起，信徒们颠沛流离，人类和各族征战不休，黑暗的影子在杀戮中成长，希望之子将出现在东南方，他将拯救我们的世界，现在希望之子终于找到了。”教皇指着安迪说道：“这位年轻人你们没有见过，但他的名字你们应该都听过，他就是维格尔帝国维克托元帅的长子，大陆的新星，正义的代表，安迪·月·维克托，他正是神谕中所说到的救世主！”

    教皇站起来大声说道：“我和冯恩、马丁已经用圣灵球证实了安迪的身份，确凿无疑！现在我宣布，封安迪为我先祖神殿的圣子，和冯恩主教、马丁主教一起带领护教军团去征讨黑暗议会！”

    教皇的决议没有人反对，对于安迪是救世主这件事情上教皇已经说了，他和第一、第二主教已经确认也没有人敢反对，就这样在众人的恭贺声中安迪成为了先祖神殿的圣子。

    几天后穿上了渴望已久的全套暗金装备的安迪骑在马上和冯恩、马丁一起，带领着浩浩荡荡的大军一路向西。

    安迪的这支大军并没有直接前往卡德什王国，而是根据宗教裁判所的秘密人员提供的情报前往有可能是黑暗议会秘密练兵的地点。

    四个月内接连扫荡了不少的地方后却连一个黑暗议会的士兵都没有发现，但是通过对扫荡地点的检查，安迪他们推断被扫荡的地方确实曾经有军队驻扎在此，应该是事先受到消息早就已经撤退了，既然如此安迪他们决定不再浪费时间，直接去最早发现黑暗议会的卡德什王国。

    从圣城出发的第五个月，安迪终于带领着大军进入了卡德什王国，同时也接到了教皇发给他关于欧阳羽所在位置的消息。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十六章 五城降临（上）

    “嗙！哗啦……。”一扇腐朽的木门被狂牛一脚踢碎。

    还没等烟尘散去急不可待的狂牛便冲了进去却又很快就跑了出来。

    “咳！咳！咳咳咳……！”狂牛扶着存放武器的仓库外墙大声的咳着，仓库里面上万年都没有被打开过的浑浊的空气让他十分难受。

    野狼幸灾乐祸的在一边说道：“叫你笨牛还真的没叫错，一万年以前的空气怎么样？好闻吗？哈哈哈……！”

    “咳咳……你……咳咳……你也……咳……不提醒一下……咳咳……。”

    野狼白眼一翻没好气的对狂牛说道：“我没提醒你？！我在你的身后大声连喊了两遍让你先别进去，你有理我吗？”

    “咳！是吗？”已经好过了点的狂牛摸着头想了想好像是有这么一回事，于是讪讪一笑一巴掌拍到野狼的肩膀上“哈哈哈……当时太激动了，没听到，咳！”

    野狼差点被狂牛一巴掌被拍到地上，连忙躲他远一点，欧阳羽和毒蜂、蝮蛇还有鹰眼也走了过来，几人等了一会等里面的浑浊空气散去后才走进仓库。

    仓库里面一排排的架子上放着大量的制式兵器，剑、盾、弓、甲应有尽有，不过嘛……。

    狂牛走过一个架子旁边的时候手无意中轻轻碰到了架子上的一把长剑，“嘭，唦唦唦……。”长剑立刻变成了铁粉，存放武器的架子也变成了一颗颗的木屑，上万年的时间让这些武器全都已经风化了，只不过没有人动它们暂时保持着原样而已。

    这种情况早就在几人的意料之中，因为蝮蛇他们碰到过太多的类似事情了，他们要找的也不是这种普通的武器，而是精品以上的武器，通常情况下精品以上的武器都有魔法阵保护防止生锈和被腐蚀，虽然时间过了这么久大多数的魔法阵早已失去作用，那些武器也和普通武器一样变成了铁粉，但运气好的话还是有那么一两个保存武器的魔法阵还在起作用，他们找的也正是这一种。

    “小心点笨牛，我可不想和你一起吃灰。”毒蜂嗔怪道。

    狂牛对毒蜂不好意思的笑了笑，开始缩手缩脚的走路一副搞怪的样子，又引得毒蜂笑了出来。

    几人仔细查看了这件仓库，里面的武器全部都已经风化，不过军械库里面存放武器的仓库有好几十间，经过一番搜索他们还是找到了八件武器装备，其中长剑两把，弓一把，盾牌两张，铠甲三套，都是做工精良有魔法属性的武器，其中三套铠甲中的一套最值钱，最值钱的那套铠甲外表有着精灵风格的花纹，虽然重量很轻也很薄但防御性能却远超同类铠甲达到了重甲的水平，如果这套铠甲拿出去拍卖的话起码能卖出五千枚金币以上的天价，其它的七件武器装备虽然没有那套铠甲值钱，但也能卖出三四千的金币，如此丰厚的战果让蝮蛇他们都喜出望外。

    等把所有的仓库都搜索完后天已经黑了下来，劳累了一天的众人决定就在军械库休息一晚然后就返回汉特镇，这里的亡灵全部都被消灭了，要两三天后才能复活，所以军械库相对于外面还是还安全的，几人草草吃过东西便在一间整理出来的士兵宿舍内休息了。

    半夜一点的时候，躺在地上的欧阳羽睁开了眼睛，轻轻的拿开抱在自己腰上的毒蜂的双手然后悄悄的起身，用镜像大法复制出一个分身重新躺回去，然后瞬间移动到仓库外面，怀着急切的心情冲天而起，高速向着早已确定好安放墓园城的地点飞去。

    飞行了大约大半个小时，欧阳羽来到了一片枯萎的森林上空，这座森林的中间有一座陡峭难以攀爬的小山，小山的主体是坚硬的花岗岩外面覆盖着一层厚厚的灰色土壤，有一条弯弯曲曲的小路直达山顶，小山的山顶很平整，一些残垣断壁表明在一万年以前这里曾该有过一座宏伟的城堡。

    欧阳羽漂浮在小山山顶的不远处，她的眼中出现一条提示：已找到合适安置墓园城的地点是否安置？

    “是。”欧阳羽怀着激动的心情在心中默念道。

    心中刚念完一道灰色的光柱从天而降落到山顶，然后迅速变大把整座小山全部笼罩进去，强烈的灰色光芒照亮了周围的一切，山顶的地面犹如被投进一颗石子的水面一般开始出现阵阵波纹，接着一个塔尖从地面出现，然后塔尖越升越高下面的部分也慢慢的出现在欧阳羽的视线中。

    半个小时以后一座以灰色为主调的城堡屹立在山顶之上。

    与此同时，在人类巴科拉圣城附近，精灵族无尽森林中的王城咏歌城，西北科尔辛大草原兽人蛮狮城和南方热带的幽暗沼泽这四处地方也出现了直达天际的白、绿、黄、棕黄四种颜色的光柱。

    巴科拉圣城附近的白色光柱之中透露出一股神圣的气息，通体白色的城堡从天而降，教皇卡尔·古斯塔夫三世漂浮在空中神色凝重的看着这座莫名出现的城堡，他的身后还飘浮着九名大主教，下面是严阵以待的大军。

    “嘎嘎嘎……！”城堡大门被打开，一队手持长枪身穿板甲实力全是一级中阶的士兵从城堡中列队走出然后分列大门两旁，接着一男一女骑着白马从门中走出。

    男的看起来大约四十来岁，一头棕色浓密的头发，嘴上和嘴下长着较长的胡子看起来成熟稳重，右边的女性三十来岁的样子，红色的卷发直达腰际，长相颇为美丽，身材前凸后翘，尤其胸前的一对山峰，需要特制的铠甲才能容得下。

    教皇看着这对男女漂浮在空中居高临下的问道：“神秘人说出你们的身份！”

    骑在马上的男性对教皇微微鞠躬大声说道：“我是埃拉西亚王国的统治者，这座城堡的主人，罗兰德，同时也是一位英勇无畏的骑士，她是我的王后凯瑟琳，也是一位为正义而战的骑士，我们受到伟大意志的召唤，为了帮助人类能平安度过即将来临的劫难而降临于此！”

    “什么？”罗兰德的话让教皇大为震惊，这座城堡的出现神谕中根本就没有提到，而且是什么样的灾难需要同时降临圣子和这座城堡来帮助人类？教皇的心中顿时思绪万分。

    “这位大人请问您是……？”罗兰德对天上的教皇问道。

    “我是先祖神殿第八十六任教皇卡尔·古斯塔夫三世。”

    “原来是教皇陛下。”罗兰德下马做出一个请的姿势说道：“陛下请入内，详细的情况我会想您进行一一说明。”

    “陛下，不能进去，小心有诈。”旁边有人劝道。

    “无妨，我能感觉的到这座城堡内没有能威胁到我的高手，主教一级的都随我进去。”说完教皇就向下飞去。

    “请。”罗兰德、凯瑟琳把教皇等人迎进了城堡。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十七章 五城降临（下）

    就在罗兰德在城堡内向教皇介绍城堡的种种功能的时候，咏歌城附近精灵女王面前的男性精灵正在自我介绍。

    “伟大的女王陛下，我是这座翡翠城的城主格鲁，遵从自然女神的召唤而降临这个世界，听从您的命令。”说完优雅的行了一个正宗的精灵礼节。

    从格鲁和他身后的绿色城堡中精灵女王能感受到一股浓郁的自然气息，她微笑着说道：“欢迎你大自然的宠儿，愿自然女神保佑你。”

    “谢谢您的欢迎陛下。”

    “能和我说说你和你的城堡吗？”精灵女王问道。

    “这是我的荣幸，陛下您请。”格鲁领着精灵女王和八大长老等人一同走进翡翠城。

    科尔辛草原上，狮人兽王肯洛·哈格手拿弯刀正在和另一名兽人战斗，两人你来我往打的犹如野兽一般野蛮。

    “噹！”

    两人弯刀对撞后分开，肯洛·哈格收刀回鞘满脸高兴的说道：“哈哈哈……确实是我兽人的勇士，你叫什么名字？”

    对面的右眼有一道刀疤的兽人咧嘴一笑回答道：“老子的名字叫科尔格。”

    “哈哈哈……科尔格，我喜欢你，走去我的宫殿喝酒去！”

    “走就走，老子一定喝趴你！”

    “哈哈哈……看谁先趴下！”

    南方幽暗沼泽泰塔利亚城，南方兽人是兽人的分支，当初上古大战人类胜利后，大量来不及逃往草原的兽人被迫进入了大陆南方的幽暗沼泽，沼泽中毒虫密布瘴气丛生更有很多危险的魔兽，超过一半的兽人很快死于各种传染病和被魔兽吃掉，但也有很多幸存下来的兽人慢慢的适应了新的生存环境顽强的活了下来，经过上万年的时间也发展出了自己特有的沼泽文化。

    和北方缺衣少食的草原兽人相比，大陆南方的沼泽地带虽然气候炎热生存环境也不是很好，但物产丰富，既不需要御寒的衣服也不会饿肚子，独特的地理环境让也北方的人类很难进入沼泽找他们麻烦，所以南方的沼泽兽人相对较为温和一些，一般不会主动攻击人类，一些部落还会和人类商人交易沼泽中的特产换取自己生活所需要的物品。

    南方兽人首领泰塔利亚王国国王塔洛斯带领着大批军队包围了泰塔利亚城附近从光柱中突然出现的城堡。

    “把城门给我撞开！”城堡的城墙上一个人影都没有城门也紧紧的关闭着，塔洛斯便命令手下准备强行撞开城门，一队士兵抱着一根削尖的原木在弓箭手的掩护下冲向城门。

    “嗞……！”就在那队士兵快撞到城门的时候城门从里面被打开，但打开的城门依旧没有人从里面出来。

    “装神弄鬼，都跟我进去看看！”塔洛斯带领着军队走进城堡。

    走过城门后塔洛斯发现偌大的一个城堡里面居然空空荡荡的，只有两三座建筑物散落在城堡中，城堡中间一栋不算高的房屋前还有三四名兽人半跪在那里。

    等塔洛斯走近后跪在最前面的女性兽人恭敬的说道：“欢迎您莅临我的城堡，我尊敬的父亲。”

    塔洛斯看着面前的这名兽人少女，长相身材都属一流（兽人的审美观），但他从来都没有见过却自称是自己的女儿，他问道：“你是谁？”

    兽人少女回答道：“父亲我是您的第十一位女儿埃德妮，听从伟大兽神震撼·犇的召唤而降临此世，帮助您为我兽人恢复万年前的荣光。”

    埃德妮的话让塔洛斯双眼一亮，野心很大的他早已不满沼泽艰难的生存环境，如今这莫名出现的城堡和眼前自称为自己女儿的兽人少女，让他感到也许自己真的有机会实现心中的想法。

    他扶起埃德妮大声笑道：“哈哈哈……那么我期待你的表现！哈哈哈……！”

    卡洛斯坟场

    欧阳羽等墓园城全部从地下升起光柱消失后便迫不及待地飞向城堡，在城堡大门落下，城门便自动为她开启。

    走进城堡后她双眼一看顿时感到很失望，原来城堡内什么建筑都没有，就连召唤骷髅兵的邪庙都没有，只有一座议事堂孤孤单单的坐落在城堡中央。

    一般来说城里应该会有召唤骷髅的邪庙和召唤丧尸的墓地？为什么这座城什么都没有？欧阳羽被这一状况气的连叫几声华夏神兽和饲料的名字。

    发泄了一通感觉好点的她才向着议事堂走去，议事堂不大只有一层，刚进去就能看到摆放着一张长桌和几张椅子的会议室，会议室的左右各有三间房间看起来应该是用来住人的，会议室的后面还有一个大房间，房间里面有一个一人高的灰色菱形水晶树立在房间中间。

    欧阳羽来到水晶前面看了看伸出右手放到上面，一幅全息投影便出现在她的眼前，投影上居然出现了一行简体中文字，上面写到：恭喜你成功的安置的你的城堡，现在请你为你的城堡命名并激活总控水晶。

    欧阳羽想了想直接给自己的这座墓园城起了在游戏中最经常出现的名字——阴风堡，然后伸手在激活的全息按钮点了一下。

    刚刚按下全息按钮后投影开始变幻，熟悉的建筑列表和图案出现在投影中，还没等欧阳羽看清楚，异变陡然发生。

    她的英雄空间背包内所有未解封的宝物全都离开了背包漂浮在她的周围，紧接着化为一个个流星四散而去，欧阳羽就看到天使联盟一分为六，飞向六个不同的方向，龙王神力更是分解成九个部件向着东方飞去。

    “我艹！这是什么情况？”欧阳羽惊呼一声急忙查看空间背包未解封的宝物全都不见了，只剩下已经解封能使用的宝物还留在背包内，“这到底是怎么回事？为什么会这样？我的天使联盟龙王神力都飞走了啊……！”欧阳羽看着空荡荡的背包哭丧着脸，双腿成m型跌坐到地上。

    过了好一会儿欧阳羽才打起精神来，拍了拍自己的脸颊给自己打气道：“虽然不知道发生了什么事情，以后再把那些宝物找回来就是，反正除了自己其他人也永不了。”可怜的欧阳羽还不知道因为她的敌人已经降临这个世界了。

    她抬头看向全息投影，投影中一片红色，所有的建筑物全都不能建设，“喔艹！又怎么啦？”她仔细一看，原本只需要用金币就可以修建的一些建筑也不能建造，比如原本只要两千五金币就可以建造的内政厅，现在需要金币两万五千枚，木材和矿石二十个单位，黑暗天幕需要一万金币，原本只要一千金币和木材、矿石五单位的邪庙现在居然要一万金币和木材、矿石各五十个单位，翻了十倍。

    欧阳羽拿起一包盐狠狠的摔倒地上骂道：“我艹！这又是什么情况？价格全部上涨了十倍！坑爹呢这是！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十八章 死要钱和返回

    欧阳羽表情狰狞的看着眼前的建造列表恨不得上去咬一口，盯了好一会儿后耷拉下来无力的想道：“唉……早就应该猜到的，游戏里面那么便宜的价格是不可能出现在现实中的，我还以为背包里面的几万金币早期够用了，现在却连造议政厅的钱都不够用，唉……咦？还有下拉菜单？”

    再次唉了一口气欧阳羽把列表拉上去，下面的可建造建筑列表出现在她的眼中。

    锯木厂建造宝石？这是什么？欧阳羽点开一看有详细的介绍，上面写道：锯木厂建造宝石，可以在合适的地点建造锯木厂，锯木厂所砍伐的木材会自动进入城堡存放，需要五千金币购买，菜单中水银、矿石、宝石等资源点的宝石全都有，锯木厂和矿坑的宝石只要五千，水银、水晶、硫磺和宝石的建造宝石则需要一万枚金币一个。

    “原来是这样，这个世界没有伐木场、采矿场等资源点我还以为要怎么样才能获取资源呢，如果光靠买的话木材和矿石还好办，烂大街的东西，一个银币就可以买很多，但是硫磺、宝石等资源那就贵了，而且最无语的是一个单位居然是一个立方米，买一个立方米的宝石起码要近五万的金币，而一个立方米的木材却只要一个银币多一点，还好有这玩意不然也太坑爹了，以后倒是可以多买点木材去市场换宝石和水银这些贵重资源，也不知道行不行？”自言自语的欧阳羽继续往下拉菜单，结果看到了一个不可能出现在墓园城建筑列表中的建筑。

    “宝物商店？墓园城怎么能建造这个？不是塔楼、地下城和元素城才能建造吗？还有难民营？”欧阳羽蛋痛，不对，她已经没有蛋蛋了，是咪咪痛的看着无节操的建筑列表，居然连中立建筑都有，欧阳羽满怀期望的再往下看去。

    高山堡垒、马厩、智慧树、竞技场、星轴、真理之园、智慧石、幸运雕像等等中立建筑全都在列表里面，欧阳羽点开雇佣兵营帐一开。

    雇佣兵营帐，建造费用五万金币，木材三十，矿石三十，功能介绍：你来到雇佣兵营帐，他们正在进行战术训练，他们邀请你和你的军队一起训练，攻击+1，初次训练费用一万金币，以后每次递增百分之十。

    “每次？也就是说只要有钱就可以一直训练下去？但是这价格也太贵了，第一次一万，第二次一万一，那么第十次就要第一训练费用的三倍价格，就算我再有钱也玩不起，我想其它能增加属性的建筑应该也差不多。”

    接着她又点开了魔法学校，魔法学校建造费用八万金币，木材六十，矿石四十，水晶二十，水银二十，硫磺二十，宝石二十，功能介绍：魔法学校充满神秘的色彩，一个助手对你说：每次只要交四万金币就可以报名学习，提高你的力量或者智慧。

    “四万！还每次！”欧阳羽被这高昂的学费惊呆了，“你妹哦！真是死要钱，烦死了不看了！越看越生气！”她立马关闭了投影。

    大部分宝物的莫名飞走和无底洞似的的建造费犹如一块沉甸甸的石头压在欧阳羽的心头，用把获得城堡的喜悦冲的一干二净，她漫步走出议事堂，看着坟场天空中永远不变的灰云心里响起一位伟人的名言：“革命尚未成功，同志任需努力。”她以后还任重而道远啊。

    心情低落的欧阳羽忽然有点想念艾薇儿温暖的怀抱了，每次睡觉的时候艾薇儿总是喜欢把她抱在胸前，然后轻轻的抚摸着她的头发，在耳边唱着哄小孩睡觉的安眠曲，那时欧阳羽的心中充满了安全而又幸福的感觉，“算了，回去吧。”甩了甩头一跺脚飞上天空向着宿营地飞去。

    回到宿营地的时候都快天亮了，野狼和鹰眼换了班正在警戒，欧阳羽小心翼翼的不惊动他瞬移进入仓库，解除分身慢慢躺下一夜没睡打算抓紧时间睡一会，虽然闭着眼睛但心里总是盘算着如何才能得到大量的金币和资源。

    想着想着忽然感到腰部一紧，后脑便碰到两团软绵绵还带着热量的东西，睡觉喜欢抱着东西的毒蜂再次七手八脚的把她抱在怀里，欧阳羽正是她睡觉时最喜欢的抱枕，数次反对无效的她只能乖乖的当毒蜂的抱枕，闻着毒蜂身上好闻的体香心里乱糟糟的欧阳羽终于还是慢慢睡着了。

    刚觉得没睡多久的欧阳羽便被毒蜂叫醒，睡眼稀松的她迷迷糊糊的坐起来就听到毒蜂说道：“娜娜，天亮了该起来了，快点去洗漱一下，吃点东西就准备上路了。”

    “哦。”睡眠不足的欧阳羽摇摇晃晃的站起来，草草的洗漱了一下才感觉精神了一点，几人随便吃了点面包和肉干后便收拾好东西离开了军械库，经过七天的时间六人终于风尘仆仆的回到了汉特镇。

    “哟，蝮蛇！看来这次你们也是满载而归啊。”

    “哈哈，又找到什么好东西了吗？”

    走进镇里不少的冒险者和佣兵向刚刚回来的蝮蛇打着招呼，毕竟是号称汉特镇最强的冒险小队，认识蝮蛇等人的冒险者和佣兵很多，蝮蛇也不摆谱一一回应，但是得到了什么东西却守口如瓶。

    几人回到那件长期租住的旅馆，痛痛快快的洗了一个澡然后又大吃了一顿便早早休息了。

    第二天一早，镇子里的三大势力就派人来到旅馆等待着蝮蛇他们起床，每次蝮蛇小队回来三大势力都要争夺蝮蛇小队得到的武器。

    经过一番激烈的争吵和讨价还价，凯瑞·金的鎏金商会和妮娜·肯·利冯兹复仇玫瑰获得了一剑一盾，什么都没有得到的猛虎帮的代表气呼呼的放下狠话离开了旅店。

    这卖出去的一剑一盾是八件武器中品质最差的两件，也是欧阳羽和蝮蛇早就商量好的，镇里的人都知道蝮蛇小队每次进入坟场都会有所收获，如果这次什么都没有反而会引起别人的怀疑，所以欧阳羽和蝮蛇几人商定像往常一样拿出两件最差的出来卖掉，这样其他人就会以为东西都卖掉了而不会怀疑他们还藏着更好的东西，而且那六件装备都放在欧阳羽的背包里面谁也偷不了。

    虽然卖出去了最差的两件武器，但也只是相对其它六件而言，依旧卖出了一千八百枚金币的高价，这还只是在汉特镇，如果放在帝国泰坦或者维格尔帝国拍卖价格还会更高翻一倍都有可能，所以蝮蛇决定暂时离开汉特镇前往帝国泰坦去拍卖那六件武器。

    休息了两天后欧阳羽六人收拾好东西退掉了房间离开汉特镇，坐着买来的马车一路向着东方前进。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十九章 截杀与反杀（上）

    “哒啦……哒啦……哒啦……。”一匹老马拉着一辆马车缓缓的行走在荒无人烟的土路上。

    车上欧阳羽依旧被毒蜂抱在怀里，坐在她一双丰满的大腿上说着悄悄话，狂牛、鹰眼和野狼三人打着纸牌正在斗地主（依旧是安迪的圈钱产品），输的最多的狂牛满脸贴满了纸条，蝮蛇则心不在焉的驾驶着马车并不时的回头看着正在打牌的三人，显然他也想加入进去，这里不是危机四伏的卡洛斯坟场，蝮蛇他们显得很放松。

    靠在毒蜂肩膀上听着她滔滔不绝的说着属于女性之间才能听的私密话，插不上嘴的欧阳羽昏昏欲睡，她没想到毒蜂除了疯狂的喜好毛绒玩具以外还是个话唠，放松下来后，从出发到现在已经三天了她不停的在欧阳羽的耳边说着女孩子的私密话，居然还不带重复的，这让欧阳羽佩服不已。

    正迷迷糊糊的欧阳羽突然一个激灵清醒过来转头看向土路左边的一个小山坡，“娜娜，怎么了？”毒蜂问道。

    欧阳羽没有回答她而是对蝮蛇说道：“队长，马上停车！”

    蝮蛇虽然不明白什么事情，但处于对欧阳羽的信任马上控制拉车的老马停了下来，他转头问道：“你发现了什么吗？”

    “是的，那座小山坡后面正有一群人埋伏在那里。”欧阳羽指着小山坡说道。

    蝮蛇立刻跳下马车抽出自己的刺剑又问道：“知道对方有多少人？是什么人吗？”听到有人埋伏狂牛、毒蜂四人也马上下车拿出各自的武器戒备着。

    “不多，才三十多个，是一群坐井观天自己找死的笨蛋而已，另外那里和那里还有两拨人也躲在山后面。”欧阳羽又指着马车右前方和右后方说道。

    蝮蛇眉头一皱心里顿时想到了这三伙人的身份，看来自己等人急急忙忙的离开汉特镇还是被人怀疑了，不然也就没有人会埋伏在这里了。

    “鹰眼，向山坡射一箭逼他们出来。”蝮蛇指着左边也是最近的那座小山说道。

    “好，看我的。”鹰眼抽出一支长箭略微瞄准了一下便射了出去。

    “噗。”长箭插进山顶的地里，躲在后面的人哪里还不知道自己被发现了，这伙人索性不再躲藏拿着武器从山坡后面跑了下来。

    “我还以为只是一群小毛贼躲在山后面，原来是猛虎帮的怀特老大你带着手下躲在那里啊，怀特老大特意躲在后面恐怕不是为了送我们吧。”蝮蛇对走进的菲利普丝·怀特说道。

    菲利普丝·怀特四十多岁，面目狰狞，左眼有着一道到嘴角的伤疤，让他的长相更添几分凶恶，他先是贪婪的看了一眼毒蜂高耸的胸脯，那眼神让毒蜂恨不得把他的双眼挖出来，才说道：“哼！蝮蛇老子带着兄弟们确实不是来送你们，你们小队每次从坟场得到的东西不是卖给了凯瑞·金那个死胖子就是卖给妮娜那个死骚//货，没有一次卖给老子，搞得老子我很上火啊，这次更是弄到了两件好东西也是全都卖给了他们两个，看来蝮蛇你是没有把我这个猛虎帮的老大放在眼里啊。”

    蝮蛇嗤笑了一声说道：“怀特老大每次三家竞争都是你出的钱最少，居然还怪我不卖东西给你，这个道理好像说不通吧？”

    “屁话！老子不需要和你讲道理！在汉特镇老子也是独霸一方的大人物，谁不敢给老子面子，只有你蝮蛇三番几次不给老子面子，现在老子就和你讲讲拳理！蝮蛇你给老子听着，如果你不把这次卖了武器得到的一千八百金币交出来，老子就送你去冥界，你身后那一大一小两个女的老子也抢回去轮了，玩腻了当做奴隶卖给凯瑞·金那个死胖子！”菲利普丝·怀特刚说完他的一名手下马上就来到他的耳边说了些什么，于是他有说道：“还有这次你们急急忙忙的离开汉特镇肯定还有比卖出去更好的东西，全都拿出来！不然老子说的到就做得到，一定砍死你这个王八蛋！”

    蝮蛇被气笑了：“哈哈哈……！”笑容一收以看白痴一样的眼神看着菲利普丝·怀特说道：“你的胃口也太大了吧？居然想全都要？就怕你没那么好的牙！有本事就自己来拿吧！”

    “啊……气死老子了！小的们，给老子上！”菲利普丝·怀特一挥手他和他的手下就准备冲向欧阳羽和蝮蛇他们，就在这时……。

    “住手！”

    一声大喊从远处传来，所有人向着声音传来的方向看去，鎏金商会的老板凯瑞·金带着四十多名佣兵从远处走来。

    “死胖子！你来干什么？”菲利普丝·怀特立刻让手下人停了下来，对来人没好气的问道。

    “呵呵呵……。”凯瑞·金人长得非常胖，笑起来像弥勒佛一样无害，但知道他作风的人都会在背后骂一句，吃人不吐骨头的混蛋。

    “怀特老大，我来这里好像不需要像你报告吧？”先是对菲利普丝·怀特调侃了一句，然后笑眯眯的对蝮蛇说道：“蝮蛇队长，很高兴我们又见面了。”

    “凯瑞会长，但我却高兴在这里见到你，有什么事情你就直说了吧。”蝮蛇硬邦邦的说道。

    笑呵呵的凯瑞·金也不生气，他说道：“好，我谈生意就喜欢直爽的人，只要你们交出在坟场里获得的所有武器和装备，我保证你和你的人能安全的离开，怎么样很不错的交易吧？”

    还没等蝮蛇说话，菲利普丝·怀特倒是先嚷起来了：“呸！死胖子你倒是打的好算盘，别以为我不知道你想干什么？先把人从老子这里带走，然后趁机再杀人夺宝，这是你常用的伎俩，这一大一小两个女的也肯定会被你卖给那些恶心的贵族当玩物！今天老子在这里你就别想得逞！”

    “怀特老大，这个死胖子你也不是第一天认识了，他的为人你还不清楚吗？”又一个女声从远处传来。

    狂牛看着来人不由的嘀咕了一句：“这朵带刺的玫瑰怎么也来了？”

    来人正是复仇玫瑰的首领妮娜·肯·利冯兹和她的手下，六名全副武装的骑士簇拥着她走到马车附近，他们的身后是队形整齐的五十名士兵，原地站定以后这些士兵一动也不动显然训练有素，看的欧阳羽双眼一亮，看来这朵玫瑰花或者她的手下有会练兵的人啊，这也是欧阳羽现在正缺的人才。

    妮娜走进后对蝮蛇开门见山的说道：“蝮蛇队长，现在的情况我想你也知道，而我的信誉你也知道，我的条件和他们差不多，交出你们在坟场里得到的所有武器，我以家族的名义起誓不但会安全的护送你们去想去的地方，还会给你们一笔钱作为补偿，你看怎么样？”

    妮娜的条件看似最好，但和怀特、凯瑞·金一样都是想强夺蝮蛇他们剩下的那六件武器的主意，而所谓的补偿金和那些武器的价值比起来又能有多少。

    怀特和凯瑞·金紧张的看着蝮蛇就怕他为了保命而答应妮娜的条件，却没有想到蝮蛇依旧拒绝了，他说道：“妮娜小姐的信誉我自然知道，但是……。”

    这个但是让怀特和凯瑞·金心里一喜，让妮娜眉头一皱。

    “……但是别说我们没有，就算有也不会给你们！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十章 截杀与反杀（下）

    从十八号开始是奇幻精品推荐，各位看官们求收藏和各种票票。

    “……但是别说我们没有，就算有也不会给你们！”蝮蛇很干脆的拒绝了妮娜·肯·利冯兹的提议。

    随着蝮蛇的拒绝现场的气愤一时陷入僵持，怀特的猛虎帮人数最少但自身实力强大，凯瑞·金自己是个战渣五手下的佣兵实力却不错，妮娜·肯·利冯兹不但自己是三级魔法师而且手下也是按正规军来训练的实力最强，但她心里却很清楚如果自己敢妄动的话，怀特和凯瑞·金肯定会联合起来对付她，因此在三方角力之下现场竟然变成了一个既脆弱又诡异的平衡，谁也不敢先动，至于蝮蛇等人他们早以视为砧板上的鱼肉没有任何反抗之力。

    蝮蛇对欧阳羽和毒蜂他们使了一个眼色，不要说话和乱动，静观其变，最好让这三伙强盗自相残杀死绝了最好，这样还省了他们动手。

    僵持了一会后凯瑞·金胖胖的脸上一对小眼珠子转了转，然后笑着说道：“妮娜小姐，怀特老大，我们再这样下去太阳都要落山了，我倒是有一个不错的提议，不知道两位想不想听一下？”

    “说。”

    “有话就说。”

    妮娜和怀特一起说道，三伙人这样不断僵持着确实不是个事，他们也想听听凯瑞·金这个狡诈的商人有什么好办法。

    “既然我就说了，两位，我们今天聚到一起不就是为了求财吗？现在的情况是我们谁都无法单独吃下去，那么就我们三家平分了吧？这样既不会伤了我们之间的友谊，也不会让蝮蛇他们捡了便宜，两位觉得如何？”

    “鬼才和你有友谊。”怀特心里暗骂一句说道：“可以倒是可以，但是如果他们手中的武器不是三的倍数我们该怎么分？而且武器有好有坏，好的谁都想要，这又该怎么分？”

    妮娜也是这样想法，她点了点头看着凯瑞·金等待着他的回答。

    凯瑞·金一挺胸脯拍着大肚腩说道：“这个好办，如果东西不是三的倍数或者不满三件，那么由分到的人按照东西的收购价格补偿给没有分到的人，至于东西的好坏也一样，拿到好东西的按照差价补偿给其他人不就可以了。”

    怀特想了想这确实是比较公平的办法，于是他点头同意了。

    妮娜考虑了一下没有马上回答凯瑞·金，而是对蝮蛇说道：“蝮蛇，我再问你一次，只要你交出从坟场里得到的东西，我一定保证你和你的人能够安全的离开这里，不然的话三家围攻你们就全死在这里吧。”她自持实力最强依旧抱着独吞的想法。

    “臭玫瑰！你……！”怀特大怒，如果不是被身后的手下拉着，搞不好他已经和妮娜打起来了。

    凯瑞·金一直笑眯眯的小眼睛之中也是闪过一丝怒色，但城府深沉的他脸上却一直是不变的笑脸，真真的笑面虎一个。

    蝮蛇自信的一笑说道：“妮娜小姐，我的回答依旧是拒绝，有本事就过来拿吧。”

    毒蜂对妮娜做了一个鬼脸鄙视道：“不管你是用家族的名义起誓还是怎么样？你和没脑子的怀特、笑面杀人鬼的凯瑞·金一样，都只不过是一个趁火打劫的坏蛋而已。”

    妮娜听到两人的话后脸色一寒骂了一句：“不知死活。”然后她转头对凯瑞·金说道：“我同意了。”

    “呵呵……好，那么我们就按照刚才说的动手吧。”说完他对他身边的佣兵队长点了点头，佣兵队长立刻指挥手下拿起武器向着欧阳羽和蝮蛇等人逼近，怀特和妮娜的人从其它两个方向一步一步的靠近，三方面成不规则的圆形把欧阳羽他们完全的包围了起来。

    欧阳羽拍了拍狂牛的手臂说道：“你刚才不是说想狠狠的教训他们一顿吗？现在有你准备好了吗？”

    狂牛一脸兴奋的样子说道：“早就准备好了，这群兔崽子居然敢打我们蝮蛇小队的主意，简直活得不耐烦了！”

    “没错，他们就是在找死。”欧阳羽因为宝物飞走和无底洞一般的建设资金这几天很是郁闷也想好好的发泄一下，现在有人主动送上门来让她出气，这种好机会她可不想错过，所以才一直没有动作，不然早就一个连珠火球把这些自认为吃定他们的笨蛋给大跑了。

    欧阳羽对蝮蛇说道：“我们也开始吧。”

    “好！鹰眼找机会狙击他们的头目，野狼在前，我和狂牛在后，毒蜂注意保护好花栗鼠，别让她被箭射中！”蝮蛇开始安排任务。

    “我不需要保护，毒蜂姐照顾好自己就行，开始了！”

    迟缓大法、悲痛欲绝、恶咒附身、大难临头、虚弱无力，五道各种颜色的魔法波纹以欧阳羽为中心顿时穿越了整个战场，怀特、妮娜、凯瑞·金以及他们所有的手下马上感到自己身体虚弱，动作变慢，心里提不起战斗的欲//望，实力下降一大截。

    “不好！那个小女孩的身上很可能有魔法物品，弓箭手快杀了她！”妮娜不认为欧阳羽以这么小的年龄会是魔法师，既然不是魔法师那么身上肯定就有魔法物品还有可能是从坟场中找到的，身为魔法师很清楚魔法对战斗的影响，所以第一时间就下达了杀掉欧阳羽的命令，至于欧阳羽身上的魔法物品杀了她以后自然就不会再起作用了。

    一队十人的弓箭小队听到命令后举弓对准了欧阳羽。

    欧阳羽满不在乎的挥了挥手，一道蓝色的魔法波动瞬间笼罩了这队弓箭手，以为自己会死的这队弓箭手们吓的心惊肉跳，结果魔法波动消失以后却没有看到有任何的伤亡，虽然不知道怎么回事但在长官的呵斥下冷静下来的弓箭手们拉弓搭箭，瞄准了欧阳羽放开了弓弦。

    “嗖嗖嗖……！”被射出去的十支箭在空中犹如喝醉了酒一般，歪歪斜斜的到处乱飞，结果全都落到了自己人的头上。

    “你们怎么搞的？看看你们射出去的箭，都落到什么地方去了！”弓箭小队长恨不得一把掐死这群丢人现眼的手下，不由的破口大骂道。

    弓箭手们你看看我，我看看你，都觉得很委屈，他们可是对准了才射的，也没有想到会变成这样。

    远处的欧阳羽看到飞过来的醉箭笑地合不拢嘴，水系三级魔法，失忆大法，使所有的敌军无法进行远程攻击。

    一轮诅咒魔法放完了还有增益魔法呢，攻击加速、幸运之神、护体神盾、护体石肤、嗜血奇术、欢欣鼓舞，这六个魔法让蝮蛇等人实力大增。

    狂牛感受到从身体中迸发出来的力量大吼一声：“啊……我感觉我就要爆炸了！小崽子们，爷爷来了！”高高跳起跃入敌群两把短斧不断飞舞，残肢断臂和惨叫声接连不断。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十一章 打劫不成反被敲

    欧阳羽释放完两轮魔法后学着狂牛的样子，也跳起来跃入鎏金商会的佣兵群中，手中的人马战斧大开大合，所过之处那些佣兵们运气好的只是武器被拥有破甲属性的人马战斧削断，运气不好的连人带武器一起被砍成两截，所过之处无一合之将，就连有三级巅峰实力的佣兵副队长大意之下也被欧阳羽斩于马下，哦，错了，是从头部砍到胯部被砍成了两半，仅仅几分钟四十多人的佣兵们就死伤近半。

    如果是竖着被砍成两截的还好很快就断气了，那些被腰斩的佣兵就可怜了，肠子、内脏流了一地一时间又死不了，或躺在地上不断惨叫，或爬到自己的战友身旁抓着他的腿救给一个痛快的，那场面真是有多惨就多惨，看的人心里直发寒。

    本就被大难临头弄的士气不高的佣兵们面对这样的人间惨剧立刻士气全无，纷纷丢下武器或大声求饶或转身就跑。

    对于失去斗志跪地求饶或者逃跑的佣兵们，欧阳羽不想也不屑去对他们进行攻击任由这些佣兵逃跑，她双手持斧两脚一前一后摆开架势，眼睛紧盯着自己面前的佣兵队长。

    四级初阶的佣兵队长把自己的绿色斗气激发到最大，大吼一声连续对欧阳羽释放了三道斗气斩，然后自己趁着欧阳羽躲避的时候从她的视线死角发起了攻击。

    “哈！”佣兵队长的巨剑从侧后对准了欧阳羽细白的脖子砍去，听到破空声的欧阳羽弯腰低头转身躲过巨剑，倒持人马战斧看准时机把战斧的长柄插入佣兵队长的腿弯，双脚被绊的佣兵队长一下子失去平衡仰天倒在地上。

    欧阳羽趁机向后小跳，蹲下左手触地，流沙陷阱。

    被摔得七荤八素的佣兵队长完全不知道自己的身下的土地已经变成了流沙，等他发现的时候却已经晚了，巨剑重甲个子又大又重的佣兵队长很快就被流沙吞噬，八个流沙陷阱足够让他陷入地下数十米，欧阳羽从地上站起来收回魔法，刚才吞噬了佣兵队长的地面又立刻变回了坚实的土地，可怜的佣兵队长就这样被活埋了。

    “咔咔咔咔……。”手下的遭遇让凯瑞·金牙齿打颤，原本抬着他的四名手下早就已经抛下他逃跑了，平时养尊处优身体肥胖又缺乏锻炼的他想跑也跑不了，看到欧阳羽转头看他，也不知道从哪里来的勇气，一把从地上爬起来就想逃跑。

    双目失明。

    凯瑞·金双眼一黑什么都看不到了，处于极度恐惧中的他也不管看不看得到，犹如一只无头苍蝇一般到处乱跑，因为看不到连摔了好几个跟头。

    “哼哼，你跑啊，你倒是给我跑啊。”看不见的凯瑞·金居然向着欧阳羽跑去被她一脚踹倒在地，受到攻击而恢复了视力的凯瑞·金不顾形象跪在地上不断的磕头说道：“小小姐，我愿意献出我所有的财产，您就饶了我的一条狗命吧！”

    凯瑞·金的话让想杀了他的欧阳羽心里顿时产生了一个想法，大陆上像凯瑞·金这样的人不在少数，这些奸商的手里有着大量的金币和资源，如果能得到这些人的财产也许可以获得足够的建造资金。

    想到这里欧阳羽放下了举起的战斧说道：“可以，只要你交出你所有的财产我就饶了你。”她又转头看向被蝮蛇压制多处受伤就快要败落的怀特，和正指挥着伤亡惨重的手下准备撤退的妮娜想道：“像怀特这种恶霸和妮娜这样的贵族似乎也是不错的下手对象呢。”

    “头！别杀了怀特！”欧阳羽跑到蝮蛇的身边说道。

    一剑刺中怀特手腕再一脚把他踢倒用剑加在他脖子上后，蝮蛇怕怀特反抗头也不回的问道：“为什么不杀了他？”

    欧阳羽踮起脚尖蝮蛇很配合的弯下腰，欧阳羽在他的耳边轻声说道：“这些年他也赚了不少钱，你缺钱，我也缺钱，不如学学那个死胖子，拿他的钱来济我们的贫，先骗他把钱全部都拿出来之后再杀了他，你看怎么样？”

    蝮蛇满是笑意的看了一眼欧阳羽说道：“不错，好主意。”

    被蝮蛇的剑架在脖子上躺在地上的怀特不敢乱动，心里想着这次肯定要死了，却没有想到蝮蛇对他说道：“怀特老大，现在给你两个选择，第一，我在这里杀了你，第二，和凯瑞·金一样交出所有的财产我们就饶你一命，你自己选吧？”

    “我选二！我选二！”只是一个帮派老大而不是视面子如生命的死脑筋骑士的怀特，听到不会死毫不犹豫的选择了交钱保命。

    欧阳羽和蝮蛇相视一笑，欧阳羽说道：“你先看着他，我去那边。”

    “好。”

    如何对付猛虎帮、鎏金商会和复仇玫瑰这三伙人，欧阳羽和蝮蛇他们在暗中就已经商量好了的，蝮蛇、野狼、狂牛和鹰眼四人先攻击最弱的猛虎帮，欧阳羽和毒蜂牵制鎏金商会，至于实力最强的妮娜的手下放在最后在对付，这三伙人都心怀鬼胎又相互提防，不会随便轻易去支援其他两家。

    而且别看妮娜的人训练有素，其实他们反而最好对付，以正规军的要求而训练出来的妮娜的手下，也和正规军一样攻击的时候讲究队形不能乱，这样一来机动力就大大的下降，就算怀特和凯瑞·金败象已露妮娜想要支援也来不及，之后欧阳羽只要一个魔法就可以让他们失去整齐的队形，然后他们六人冲进大乱的队伍中，不擅长混战、乱战的妮娜的士兵们不会比那两家多支撑多久。

    事实也是如此，妮娜看到猛虎帮和鎏金商会的人败的太快就要坚持不住的时候便命令手下前去增援，但是要保持队形的士兵们是快不起来的，等他们快赶到的时候猛虎帮和鎏金商会的人已经死的死逃的逃连自己的老大和首领也不管了，然后欧阳羽利用地动山摇这个魔法人为的制造出一片复杂的地形，有效的分割了妮娜的手下，毒蜂、狂牛、野狼和鹰眼则趁机大杀特杀造成了大量的伤亡。

    妮娜马上指挥他的手下后退重新集结，但能后退集结重新组成队形的人只有三分之二，一下子就损失了十几人，差点让妮娜气的吐血，又看到凯瑞·金和怀特被俘便打算撤退了。

    欧阳羽走过来大声说道：“妮娜小姐，你们已经输了，如果你愿意投降并且和他们两个一样交出你所有的财产，我可以保证你和你手下人的安全，不然的话你们就全死在这里吧！”

    风水轮流转，之前妮娜说过的威胁话语被欧阳羽反送了回来，这让妮娜很难接受，她嘴硬的说道：“我现在可还没有输，我和我的手下还能战斗，想要我们的命你们也会有人给我们陪葬的！”

    欧阳羽笑了笑，举起左手，从左手上的狼人王盾中飞出五团银色的光团，然后在妮娜震惊的眼神中变成五名手持双刀的狼人，她能清楚的感觉到这些狼人十分的危险，本以为这五名狼人就是欧阳羽最大的底牌了，但她马上就感到自己错了。

    四十四个高四米的土元素从魔法阵中出现在她的眼中和狼人一起把自己和手下人包围了起来。

    “妮娜小姐，你现在愿意投降了吗？”欧阳羽坏笑着说道。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十二章 身份曝光

    妮娜·肯·利冯兹在欧阳羽强大的实力下为了保住她的手下终于还是选择了投降并答应交出所有的财产。

    欧阳羽从狂牛手里接过在凯瑞·金找来的封魔石手镯封住了妮娜的一身魔力，同时蝮蛇也给怀特带上了一副，至于凯瑞·金那个死胖子什么都不会也不担心他会反抗。

    怀特和凯瑞·金被捆的像个粽子一样被丢进了欧阳羽他们乘坐的马车上，由狂牛和野狼负责看管，而妮娜则坐上了凯瑞·金的豪华马车，欧阳羽、毒蜂和蝮蛇也在同一辆马车上，他们三人投降的手下也被集合起来，武器、铠甲什么的也没有收缴，反正他们的主子被控制了起来，这些小喽喽不敢也不会反抗。

    三天后欧阳羽他们重新回到汉特镇，一路上所有的俘虏们包括怀特、凯瑞·金和妮娜全都老老实实的没有做出半点反抗的迹象。

    快进入镇子的时候坐在马车里的欧阳羽忽然听到外面的俘虏们似乎看到了什么而骚动了起来，她不由的探出头去一看，一支两万多人的军队从镇子里冲出来并快速的向着自己等人的两侧跑去，好像想要包围他们。

    “先祖神殿的护教军团？他们来这里还包围我们干什么？”毒蜂也探出头来说道，正在展开的军队所有的士兵胸前全都有一个较大的双翼十字架标志，而这种标志只有先祖神殿一家使用，所以这支军队的身份很好认。

    “哒啦……哒啦……哒啦……！”军队的后面又出现一支三千人左右的骑兵，这些骑兵一分为二迅速移动到步兵的两侧，最后三千骑兵和两万五千人的步兵以新月状从三面把欧阳羽一行人半包围了起来，只在东方留出了一个缺口。

    这支军队的敌对行为吓坏了所有人，包括一向冷静的蝮蛇在内都感到心惶不安，一名俘虏看到东边没有被包围便撒开脚丫子离开队伍向东跑去。

    “蠢货，自己找死。”蝮蛇看了一眼逃跑的那名俘虏便转头不再关注，果然，那名俘虏刚离开队伍没多久就被十几支箭射成了刺猬死的不能再死。

    当面的大军从中间分开一条道路，三个骑着白马的人从军队后面走出来到前面，位于中间的一人把自己的声音灌注魔力大声说道：“我亲爱的凯瑟琳妹妹，好久没见了。”

    “是你！你来这里干什么？”欧阳羽冷着脸没好气的说道。

    说话的人正是她最讨厌的人也是最不想见到的人，她的便宜哥哥，先祖神殿新鲜出炉的圣子安迪。

    安迪呵呵一笑没有回答欧阳羽，而是指着他左边的人说道：“给你介绍一下，这位是我先祖神殿的第一主教，冯恩·圣·斯派克大人，这位是第二主教，马丁·圣·斯普林斯大人也是艾薇儿的爷爷。”

    欧阳羽弯向前走两步解开披风，身上红光一闪，绣着金色凤尾花纹饰的红色华丽长裙就已经穿在身上，她双手拉开裙摆微微弯腰对马丁行了一个贵族淑女礼问候道：“冯恩主教您好，马丁爷爷，您好，艾薇儿姐姐经常对我说起您，祝您二位安康。”然后自起身体黑光闪过，诅咒铠甲再次穿上，反正有一键换装方便的很。

    冯恩扳着一张脸摸着自己下巴的白胡子既没有回礼也没有说话，好像没有听到欧阳羽的问候一样，马丁倒是轻轻的点了点头算是回礼，而且他的心里感觉很复杂，在看到欧阳羽本人之前他对欧阳羽的第一印象很不好，宗教裁判所提供的关于“她”的资料上全是善妒、残忍、嗜杀，但看到她本人之后却感觉到眼前的这个小女孩，稳重、有礼貌，眼神也很清澈，和资料上写的对比一下完全就像是两个人。

    他转头对冯恩说道：“是不是我们搞错了，这个小女孩我看不像是亡灵法师，她的身上一点死气都没有，而且给人的感觉也不是那种会做出那些惨绝人寰坏事的人。”

    脾气火爆性格固执的冯恩不满的瞪了马丁一眼不悦的说道：“坏人的脸上又没有写着我是坏人这几个字，不然我还那么辛苦干嘛，早就全都抓起来了，资料上写的很清楚也有很多的人证物证，事实清楚，还注明了此女很狡猾，如果她不装的善良一点又怎么能骗到艾薇儿把她当做朋友呢，艾薇儿很快就会成为圣女和圣子成婚，神圣的神职人员和一个恶毒的女人是朋友是她的一大污点，虽然艾薇儿是受骗才把她当朋友的，但广大的信徒们不知道，不管是关起来还是杀了，总之这个凯瑟琳是必须要被抹除的，现在你却和我说她不像坏人，我们是不是搞错了？我看你是老糊涂了！”

    了解冯恩性格的马丁倒也不生气，只是苦笑了一下不再说话。

    骂完了马丁，冯恩对着欧阳羽大声说道：“凯瑟琳·月·维克托，身为维克托公爵之女，在封地内不好好对待治下领民，反而残害大量年轻女性罪大恶极证据确凿！而且有证据表明还修炼了邪恶的亡灵魔法并且杀人无数，教皇陛下命令我们三人率领大军前来抓捕你，我劝你马上投降，不然一定让你粉身碎骨！”

    “没道理啊，先祖神殿的人怎么会知道我会亡灵魔法的？”欧阳羽怎么也不会想到是安迪从中作梗诬陷她的，但这种诬陷却恰好击中了欧阳羽的软肋，以为自己会亡灵魔法的事情真的被先祖神殿知道了。

    欧阳羽看了看身后的蝮蛇和毒蜂等人，虽然接触的时间不长，但她已经把他们当做了朋友，为了他们不被连累欧阳羽大声说道：“我愿意投降，但我身后的人并不知道我真正的身份，能不能放他们离开？”

    “哼！和你在一起的人肯定都是一丘之貉，士兵们请我命令！举弓，准备射箭！凯瑟琳！给你三十秒钟的时间考虑，马上和你的同伙投降！不然叫你死无葬身之地！”

    “混蛋！”欧阳羽轻声对蝮蛇说道：“头，等会我来吸引他们的注意力，你们趁机突围。”

    “不行！”毒蜂马上反对道：“我们是一个小队的同伴，怎么能丢下你不管呢？要生一起生，要死一起死！先祖神殿算个球！”

    “花栗鼠，毒蜂说得对，要生一起生，要死一起死！”狂牛附和道，野狼、和鹰眼也点头支持毒蜂的决定。

    这一刻欧阳羽真的被感动了，她抓着毒蜂的手含着眼泪说道：“谢谢你们，但是我真的不能让你们去为了我而去白白送死，你们也知道我很厉害，就算打不过他们也可以逃跑，所以你们快跑吧。”

    “不要啊，娜娜！”毒蜂都已经哭了出来。

    “走！你们留在这里只会让我分心的！快走！”欧阳羽一把甩开毒蜂的手大声喊道。。

    “毒蜂。”冷静的蝮蛇拉住毒蜂的手劝道：“我们马上走！花栗鼠说的很对，我们留下来只能是累赘，只有走的远远的才是真的在帮她！你们也是马上走！”

    毒蜂他们无奈只能点头同意逃走，蝮蛇搭着欧阳羽的肩膀说道：“花栗鼠，一定要活下来，来帝国泰坦我们说好的地方来找我们。”

    “嗯！”欧阳羽重重的点头应道，然后转身向着安迪、冯恩和马丁走去。

    走了几步她停下来哈哈大笑说道：“安迪！告诉你们，我不是什么亡灵法师，我其实是亡灵巫师……！”欧阳羽在说话的同时身体冒出一股黑烟把自己笼罩了起来，声音也由清脆的萝莉音变成了电影中大反派的那种男女混合的声音，黑烟散去类似巫妖王阿尔萨斯的造型出现在众人的目光之下。

    欧阳羽拔出黑魔剑插入地下大声喊道：“出来吧，我的战士们！”

    “哗啦……哗啦……哗啦……！”四万多的骷髅兵和一万二的幽灵还有九千多的尸巫，共计七万四千多的亡灵大军从地下爬出来，把两万多人的护教军团从内外两个方向反包围起来。

    欧阳羽剑指安迪大喊一声：“杀！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十三章 神秘装备

    “杀……！”

    七万多的亡灵大军随着欧阳羽的一声令下一起发出无声的怒吼向着近三万的护教军团冲去。

    最先开始攻击的是骷髅弓箭手和尸巫，一万多支骨箭和九千多团的死亡之云向着护教军团的士兵们飞去。

    “马丁！”率先从欧阳羽萝莉变成魔王的震惊中反应过来的冯恩大喊一声把自己的老友叫醒。

    清醒过来的马丁立刻施展神术，“神恩术！”“守护之盾！”两道白光及时的降临到所有护教军团的士兵们的身上，为他们挡住了致命的骨箭和死亡之云。

    由五级牧师释放出来的守护之盾完全的挡住了第一波攻击，护教军团的士兵没有一个死亡，这让欧阳羽很恼火，她举起黑魔剑一道接着一道的魔法光环从剑尖被释放出去。

    首先释放了一个驱魔大法把马丁的两个神术从护教军团士兵的身上驱散掉，然后迟缓大法、悲痛欲绝、恶咒附身、大难临头、虚弱无力连续五个诅咒魔法，再接着就是攻击加速、幸运之神、护体神盾、护体石肤、嗜血奇术、欢欣鼓舞六个增益魔法加持到自己的亡灵大军和蝮蛇等人的身上。

    欧阳羽释放完十几个魔法后一转头发现蝮蛇等人居然还一直站在原地呆呆的看着她，不由的对他们喊道：“你们还不快跑？！”

    “哦，哦，走，走！我们走！”被欧阳羽叫醒的蝮蛇他们跳上马车向着欧阳羽特意留出来的东面狂奔而去，俘虏们也哭爹喊娘的跟着逃跑，怀特、凯瑞·金和妮娜三人更是早就跑掉了。

    看到蝮蛇他们安全的离开欧阳羽的心中总算是放了心，专心的对付起眼前的敌人来。

    “神恩术！”“守护之盾！”“勇敢之心！”“枯木逢春！”马丁见自己的神术被驱散后再次释放了四个神术，神恩术加攻击、速度，守护之盾加防，勇敢之心增加士气，枯木逢春可以持续但缓慢的恢复所受到的伤害和体力，这四个神术倒是把欧阳羽的诅咒魔法基本抵销，让护教军团的士兵们恢复了战斗力。

    由于已经释放了五个诅咒魔法，马丁这次释放的神术欧阳羽倒是没有用驱魔大法驱散的意思，不然一个消一个加，欧阳羽什么都不用干了。

    欧阳羽的亡灵大军在她的指挥下结成阵势，进退有据，相互配合，而且数量又是敌人的两倍多，还是突袭，所以战斗从一开始就占据了上风。

    反观先祖神殿的护教军团，不但因为被突袭而被迫分割成两部分还遭到前后夹击，虽然有着圣级牧师的神术的加持但也开始出现伤亡。

    冯恩在三人中的地位最高大军也是由他来指挥，从没有见过欧阳羽亡灵大军实际战斗力的他按照以前的观念，乐观的以为他手下的近三万的护教军团完全可以消灭这七万多的亡灵，可是交战没过久他就惊骇的发现，欧阳羽的亡灵大军不但战术灵活多变，又懂得多兵种相互配合，犹如一支训练有素的活人士兵所组成的军队一般。

    仅仅开战不到半个小时他手下的士兵就阵亡了不下两千人，这还是马丁不停的在释放治疗术不然死的人还会更多。

    根据他的观察造成他手下士兵伤亡最多的是那些拿着法杖穿着链甲的骷髅法师（尸巫），这些骷髅法师从法杖中释放出来的黑色魔法弹全是范围伤害，击中目标后会炸开形成一团黑色的烟雾伤害到目标身边的士兵。

    “安迪！”冯恩一拍安迪的肩膀说道：“看来你的妹妹已经不是人类了，不，应该说她的身体已经被恶魔所占据，不然她也不会变成现在这个样子，就由我们去了结她消灭潜伏在她身体里面的魔鬼吧，消灭了魔鬼还可以快点结束战斗，这样那些勇敢的士兵们也可以减少不必要的伤亡。”

    “一切都听您的，冯恩主教大人！”安迪的脸上露出不忍和悲痛的表情，但心里却乐开了花，本以为弗朗西斯当初说的话只不过是挑拨离间企图把欧阳羽在人类世界中的名声搞臭，而他只是顺着这个借口想利用先祖神殿除掉自己的眼中钉而已，但他没有想到欧阳羽居然真的是一名亡灵法师，这让他喜出望外。

    “很好，那么就由你亲手去把你妹妹的灵魂送到先祖的怀抱里去吧。”

    “是，主教大人。”安迪点头同意，双脚一蹬马镫高高跳起然后向着欧阳羽飞去，显然已经升到六十七级的他达到了圣级的高度可以用魔力自由飞翔了。

    飞到欧阳羽不远的上空处安迪停了下来仔细打量了一番后取笑说道：“凯瑟琳，我亲爱的好妹妹，一项自负美貌的你现在居然变成了这幅人不人鬼不鬼的样子，感觉一定不错吧？哈哈哈……！”

    欧阳羽怒视着安迪说道：“我现在的样子怎么样不关你的事！”

    “哈哈哈……是不关我什么事，上次在坦尼斯森林里刺穿了你的心脏你都没死还得到了强大的力量，现在已经脱胎换骨实力大涨的我会在这里把你挫骨扬灰，看你还怎么复活！光牙！”大片的白色魔法弹被安迪释放出来向着欧阳羽飞去。

    欧阳羽直接瞬移到空中躲过攻击说道：“我猜的没错，果然是你杀死了自己的妹妹凯瑟琳，连珠火球！”说着话欧阳羽发动了反击。

    “光牙！光牙！”魔法弹和火球不断在空中碰撞，安迪一边躲避着漏掉向他射来的火球一边说道：“哼！不要说的好像别人的事情一样，那把刺穿你心脏的匕首你没有丢掉吧？不过就算丢了也没有关系，我会用这把长剑再次刺穿你的心脏！”说完右手上突然多了一把阔剑。

    这把阔剑和其它的阔剑在长度、宽度上都差不多，但整个剑身呈半透明状似乎是由蓝色的水晶制成，在剑柄处还有五个小孔，孔中镶嵌着五块白色，三角，表面刻着奇怪符号的石头。

    “这把剑？不会是那把剑吧？”同样喜欢玩暗黑破坏神的欧阳羽看到安迪手上的剑立刻有了一个不好的猜测。

    安迪持剑大喝了两声，两道可见的金色波纹从他的身体上发出，然后欧阳羽感觉到他的实力马上增强了一截。

    “果然是那把剑！”欧阳羽的猜测变成了现实。

    安迪身上银光闪过，他之前穿在身上金色的先祖神殿的制式铠甲变成了一套银色的重甲，左臂上还安放着一面金色的塔盾，重甲和塔盾上面同样都镶嵌着白色的石头，不同的是重甲是四块，盾牌是三块。

    “不会吧，他居然连这两样东西都有？那我的魔法对他都快无效了！”欧阳羽看着安迪身上的装备惊呆了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十四章 愤怒的欧阳羽

    安迪身上的三件新装备欧阳羽如果没猜错的话应该分别是：单手水晶剑——战争召唤，古代装甲——野蔷薇和塔盾——圣堂这三样。

    战争召唤calltoarms

    水晶剑

    单手伤害20－60

    耐久度20－20

    需要力量43

    需要等级57

    剑等级：急速攻击速度

    +1所有技能

    +40%提升攻击速度

    +305增强伤害

    +3攻击准确

    增加5－30火焰伤害

    7%生命与攻击时偷取

    +6致战斗指挥

    +6致战斗体质

    +4致战嗥

    防止怪物自疗

    生命恢复速度+12

    30%更佳的机会获取魔法装备

    有凹槽（5）

    野蔷薇bramble

    古代装甲

    防御533

    耐久度60－60

    需要力量100

    需要等级64

    等级17荆棘灵气赋予

    +50%快速打击恢复

    +36%转为毒素技能伤害

    +300

    增加法力上限5%

    法力恢复速度提高15%

    +5%最大冰冻抵抗

    抗火+30%

    抗毒+100%

    +13生命值在杀死后获得

    等级23荆灵（33/33聚气）

    有凹槽（4）

    圣堂sanctuary

    塔盾

    防御188

    格挡几率64%

    耐久度72－72

    需要力量133

    需要等级49

    +20%快速打击恢复

    +20%快速格挡几率

    20%增加格挡可能性

    +142%增强防御

    +250对远程攻击防御

    +20敏捷

    所有抗性+62

    法术伤害减少7

    等级22引导箭（60/60聚气）

    有凹槽（3）

    欧阳羽试探性的对安迪释放了一个霹雳闪电，安迪不躲不避任由闪电打在身上，果然，魔法抗性太高除了铠甲上被闪电打黑了一点安迪所受到的伤害可以忽略不计。

    “嘿嘿……。”安迪得意洋洋的拍了拍被电黑的地方说道：“你现在最大的手段已经对我没用了，乖乖的受死吧！圣光爆炸！圣光爆炸！圣光爆炸！圣光爆炸！”

    安迪出手就是十几个魔法，他变异后的魔法欧阳羽还不知道新的特性，习惯性的擦弹，身体在空中略作移动准备躲开飞来的一个圣光弹。

    安迪露出了一个阴谋得逞的笑容，“给我爆！”

    刚刚躲开的圣光弹在欧阳羽的身边爆炸，爆炸的伤害被她给自己加持的元素护盾挡住，但因为爆炸让欧阳羽暂时失去了身体的平衡，除此之外变大后的身体面积太大，被后面跟着飞来的十几个圣光弹一个不拉的全部击中。

    还没等爆炸的烟雾散去一道蓝色的光束从烟雾中突然射出向着安迪射去，安迪举起盾牌挡在胸前，安然无恙的挡住了欧阳羽的攻击。

    “连电浆光束都没有用吗？他的魔法抗性到底有多高啊？”欧阳羽从爆炸的烟雾中飞出看着对自己做出挑衅动作的安迪开动脑筋急速思考着。

    而安迪却不急于攻击欧阳羽，自信满满的他做出一副猫抓老鼠的姿态，准备等她经过一番努力和挣扎后发现依旧无法对自己造成伤害后露出绝望的神色再杀死她。

    欧阳羽又拿出一张魔晶卡片激活，“连珠爆弹！”一百多个爆弹在躲都懒得躲开的安迪身上爆炸。

    “成功了吗？”欧阳羽一脸期望的看着爆炸所产生的烟雾，她知道爆弹本身伤不到安迪，只希望爆炸所产生的次声波能影响到他的平衡，可惜的是烟雾散去安迪还是好好的漂浮在空中，他用左手小手指挖了挖耳朵，又把手指拿出来装模作样的吹了吹嘲笑道：“凯瑟琳，你的魔法只能弄痒我的耳朵吗？”

    “别高兴的太早了！地狱烈焰！”红色的光束轰击到安迪的身上，趁着他的视线被阻挡，欧阳羽瞬移到安迪的身后，人马战斧向着他的脖子砍去。

    “噹……！”人马战斧和安迪左手的盾牌撞到一起，以往无往不利的人马战斧这次没有砍破安迪的盾牌连划痕都没有，而且欧阳羽感觉到一股巨大的反作用力双手被震得发麻人马战斧差点脱手而出。

    “受死吧！”攻击速度比以前快了好几倍的安迪转身反手一挑，欧阳羽躲避不及诅咒铠甲被水晶剑从右肋砍到左肩，从划开的口子中飞出一股蓝色的火焰。

    安迪举剑再砍欧阳羽立刻瞬移离开，人马战斧无法破开安迪的防御，这让她不敢再轻易靠近。

    “啧啧啧……，你看看你现在这个样子是多么的丑陋啊。”安迪对欧阳羽勾了勾手指头轻蔑的笑道：“还有什么都用出来吧，不然等冯恩主教杀完你的骷髅法师你可就没有机会用了。”

    欧阳羽转头一看，冯恩正在尸巫群里犹如狼入羊群一般大杀特杀，现阶段较为宝贵的尸巫已经被他杀死了上千的数量，让欧阳羽心痛不已，马上把尸巫都收了起来，只留下六万多的骷髅还在战斗，反正不打败安迪、冯恩和马丁，就算把护教军团的士兵全杀了也无济于事。

    杀的起兴的冯恩突然看到所有的尸巫全都不见了，以为有阴谋的他小心戒备的观察着四周，但过了一会儿却发现什么事情都没有才明白是欧阳羽主动收回了那些尸巫。

    作为先祖神殿的第一主教实力自然强大，斗气七级高阶的实力除了教皇以外在先祖神殿再无对手，他对安迪大声问道：“安迪，早点决绝她吧，我们每拖一分钟，下面的士兵们就会多一份伤亡，如果你下不了手的话，那就由我来吧！”

    “对不起主教大人，家族的耻辱必须由我来洗刷！我会尽快的！”

    “好！”说完冯恩便不再管欧阳羽和安迪，一头扎进骷髅堆中大杀四方。

    “好了，既然你不出手那么就该我了。”安迪居然也拿出了一张魔晶卡片。

    “你怎么会有这种东西？难道你抓了达克罗？”欧阳羽又惊又怒的问道。

    “你离开家没多久我就把达克罗抓了起来，只是稍稍的照顾了他一下，他就把什么都说了出来，包括他的独门技术，以我的资质不到两个月就学会了如何制作魔晶卡片，然后……。”

    “然后怎么样？”欧阳羽紧张的问道。

    “嘿嘿……。”安迪眯着眼睛一笑说道：“一个已经没用的人自然就杀了。”

    “安迪·月·维克托！”欧阳羽怒了，她真的怒了，达克罗虽然和她有过过节，但那不算什么，打败他后和他学习制作魔晶卡片这段时间发现，达克罗只不过性格上有点死板不会变通而已，除此之外其实很好相处是个不错的人，对欧阳羽打败他的事情一点也没有放在心里，反而尽心尽力的教导她制作卡片，欧阳羽早已把他当做半个老师和朋友，更打算以后接他到卡德什王国自己的领地来，自己还有一些想法想和他交流一下，却没有想到自己前脚刚走安迪后脚就把他抓了起来还杀了他。

    而对于安迪，她之前单方面的以为安迪和自己的矛盾只不过是他和身体的前任主人凯瑟琳的矛盾和自己没有关系，虽然几次和自己有过几次冲突却全都被自己轻易化解，所以欧阳羽其实并没有把他放在心上，并且认为他不会威胁到自己，而且自己在大陆上四处乱跑也很难会碰的上安迪，以为这样就可以让他忘记和自己的仇恨。

    欧阳羽万万没有想到的是，安迪居然一直在处心积虑的谋划如何除掉自己，不但对自己下手还对自己的朋友也下了毒手，他的做法真的让欧阳羽从厌恶不想见到变成了仇恨和杀意。

    ps：咳……这里说一下，本书是不会虐主的，但是小小的挫折却是难免的，为什么花好几章去描写安迪这个第一配角呢？那是因为他在以后的章节中会有比较重要戏份，而且没有一个强大的敌人又怎么能突出主角的厉害呢？

    另外世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，所有的爱恨都是有原因的，这几章交代的就是主角对安迪的态度改变由无视转为仇恨，包子笔下的角色即不是疯子也不是脑残，不会因为一点小事就杀人全家，也不会因为所谓的博爱就放过敌人，必须要有导火索才行。

    其实本书中的各方势力也无所谓正义和邪恶，都是为了各自的利益而相互征战，就好像主角杀了考尔的儿子等人一样，只有杀了他们那些贵族才不会有其它心思，王族只剩下瑞切丝一脉她的王位才会坐的稳，先祖神殿又为什么会帮助安迪抓捕主角呢？并不是因为他们真的正义感太强和急公好义，而是抓住并审判这样一个恶迹斑斑的大贵族之女可以大幅提升神殿在平民之中的威望和信任，这样就可以更好的传教，其实还只是为了他们自己的利益而已。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十五章 斩首？

    心里充满愤怒的欧阳羽恨不得一斧砍死安迪，“别以为有了一个乌龟壳就以为我拿你没有办法了！要对付你很简单！”她用魔力激活左手夹住一张魔晶卡片。

    “连珠爆弹！”

    “我倒想看看你怎么打破我的防御？”这次安迪不再停留在原地挨炸，虽然他的魔法防御高却也没有办法完全防御住次声波对他的影响，所以他开始躲避并且也激活了自己手中的魔晶卡片。

    “光之矛雨！”（光矛（骨矛）的弹幕版）

    “轰轰轰……！”数量差不多的爆弹和光矛在空中不断相撞爆炸，欧阳羽和安迪两人不停的拿出魔晶卡片激活并丢向对方。

    “地符！十倍重力！”

    “飞符！三倍速！”（攻击加速压缩版）

    “冰符！冰冻射线！”

    “电符！银蛇狂舞！”

    “火符！天火流星！”

    “神圣标靶！”

    “神之诅咒！”

    “元素诅咒！”

    “光牙之森！”（光牙（牙）弹幕版）

    “光之矛雨！”

    天空中爆炸声连绵不绝，各种颜色的魔法弹和魔法光束飞来飞去几乎覆盖整个战场的上空，不时的有流弹落入下方的战场和汉特镇，大量的骷髅和士兵被误伤，气的冯恩直跳脚。

    “连珠爆弹！”刚释放完魔法欧阳羽紧接着几个瞬移来到五百米左右的高空，取出一张紫色的魔晶卡片激活并贴到人马战斧上。

    一大九小，十个白色的魔法阵出现在战斧的斧尖上，九个小的魔法阵围绕着中间的大魔法阵以顺时针的方向缓缓旋转着，一丝丝蓝白色的电流从十个魔法阵中出现并汇集到中间的大魔法阵中变成一个越来越大的电光球。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    一道直径二十米外白内红缠绕着蓝色闪电的巨大光束从天而降射向安迪。

    这道蕴含着巨大魔力的光束安迪不敢视为等闲，他也不知道自己现在的魔抗能不能防住，不敢大意的他双手紧扣八张魔晶卡片激活往头上丢去。

    “八卦防御阵！”

    八张魔晶卡片在安迪的控制下释放出里面的魔力幻化出一个太极八卦的图案挡在自己的头上，这是安迪学会魔晶卡片后通过自己的理解，控制多张魔晶卡片进行联动，以形成超强的魔法攻击或防御，和欧阳羽开发的压缩释放各有千秋。

    光束准确的轰在太极八卦上，能量对撞所产生的光芒照亮了整个区域，正在战斗的护教军团士兵被光亮弄的暂时失明，而没有视觉的骷髅兵却没有一点影响，趁着这个机会杀死杀伤很多士兵。

    攻击和防御的相持最终还是攻击更胜一筹，巨大的红白光束把安迪笼罩了进去。

    “轰……！”巨大的爆炸响起，地面被轰出一个大坑，欧阳羽缓缓降低高度好方便观察战果。

    “呼……！”头发散乱，嘴角流血，灰头土脸的安迪从大坑中飞出，一脸愤怒的看向正在下降的欧阳羽，然后掏出一个大红瓶，打开，一口喝光里面的药水，片刻又有些苍白的脸色恢复的红润。

    安迪身上金光闪过，他的头上、脖子上、腰上，手上和脚上又出现了一些新装备。

    “尼玛，还有完没完了？他那来的那名多的装备？”欧阳羽嘀咕了一句，手上的动作却不慢，看到紫色魔晶卡片有效果，她立刻停止了下降，再次拿出一张来准备激活。

    “休想！”看到欧阳羽手上的紫色魔晶卡片安迪大急，如果不是太极八卦阵挡住了大部分的攻击，刚才那一些就可以要了他的小命，因为紫色魔晶卡片发动是需要时间的不能瞬发，所以他立刻发动攻击想阻止欧阳羽。

    “光之矛雨！”

    大量的光矛朝着欧阳羽飞去，这个魔法的飞行速度最快最合适干扰欧阳羽，紧接着安迪急速向上飞去。

    “御符！at立场！”

    “御符！at立场！”

    欧阳羽连着布下两道防御之后，再次激活了一张紫色魔晶卡片，她要用最强的魔法来一举消灭安迪。

    一大四小五个黄色的魔法阵出现在斧尖上，四个小的魔法阵开始顺时针旋转，中间大的魔法阵则是逆时针旋转，四个小魔法阵一边旋转一边释放出无数的黄色小光点，这些光点迅速向大魔法阵集中，进入一颗越来越大的黄色星体。

    就在欧阳羽聚集魔力的时候，安迪的光矛雨不断的撞击到她布下的at立场上，坚固的立场成功的挡住了安迪的干扰让魔法得以成行。

    “灭符！银河星爆！”

    威力最强大的单体杀伤魔法雷鸣爆弹经过压缩后所幻化的一颗直径五十米左右黄色的星体，带着强大的动能和刺耳的空气摩擦声向着正在下面的安迪扑去。

    “天堂之门！”看到自己的光矛被挡住，安迪毫不犹豫的也拿出一张紫色魔晶卡片发动了防御魔法。

    安迪的面前浮现出一座直径百米的白色大门，大门上面雕刻闪耀着金色光芒的魔法花纹和两名天使的浮雕，大门的顶端还有一对栩栩如生的白色翅膀。

    星体带着无与伦比的气势狠狠的撞在天堂之门上，迸发出来的巨大冲击波横扫一切，战场上的骷髅和士兵们全都被强大的气流压到地面上，骷髅们还好只有骨头架子的它们，受风面积不大而且只要头骨里面的灵魂之火没灭不就不会死亡伤亡不大，但是护教军团的士兵们却倒霉了，一部分人当场就被震死，剩下的人在马丁拼了命的保护下才总算活了下来，却个个带伤战斗力所剩无几。

    战场附近的汉特镇也一同遭殃瞬间化为废墟，幸好里面的所有人早已被冯恩他们转移，不然里面几万的居民能活下来的绝对不超过百分之一。

    “冯恩，必须马上把军队撤走，不然他们再来一个禁咒级别的魔法轰击，所有的士兵都要死！”马丁急道。

    “不需要了，马丁主教大人！”安迪的声音从天上传来，同时一个黑影“嘭”的一声也从天上掉到地上。

    马丁和冯恩抬头一看，安迪的右手拿着剑，左手拿着一个头盔正从天上落下来。

    两人定眼一看，这不是那个凯瑟琳变化后的头盔吗？两人再转头看向那个黑影，正是她变化后所穿的铠甲，铠甲的两只手臂和双脚散落在周围，而铠甲的身体部分里面空空的什么都没有。

    “安迪，这是怎么一回事？”冯恩问道。

    “是这样的……。”安迪开始叙述刚才发生的事情。

    银河星爆和天堂之门相撞后魔法能量迸发，大大干扰了欧阳羽和安迪的精神感应，趁着这个机会安迪给自己加持了一个神圣守护，快速向着欧阳羽飞去。

    没办法感知安迪所在的欧阳羽直到他飞的比较近的时候才发现，而这时安迪发动了攻击。

    “英灵之魂！”

    一个白色的人形光影出现在安迪的身前，然后好像没有重量一样突然加速飞到欧阳羽的面前并对她发动了攻击。

    人形光影双手拿着一把由白色圣光所组成的长剑对准了欧阳羽的头部砍来，欧阳羽快速侧身躲开，人马战斧顺手一削就把人形光影砍成拦腰砍断。

    就在欧阳羽疑惑为什么会这么简单就灭掉人形光影的时候，人形光影瞬间爆炸。

    “轰……！”

    刚从爆炸中冲出来的欧阳羽立刻感觉到自己的身后多了一个人，“安迪？他怎么会出现在这里？他不可能有这么快的速度飞到我身后的？”

    还没等欧阳羽作出反应，已经挥出水晶剑的安迪一剑就砍下了她的头颅。

    本书完结撒花！＼(^▽^)／

    开玩笑的(*^_^*)

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十六章 蛋蛋的忧伤

    “轰……！”

    刚从爆炸中冲出来的欧阳羽立刻感觉到自己的身后多了一个人，“安迪？他怎么会出现在这里？他不可能有这么快的速度飞到我身后的？”

    还没等欧阳羽作出反应，已经挥出水晶剑的安迪一剑就砍下了她的头颅。

    “嗖！”安迪的水晶剑划过欧阳羽的脖子后，她的“头颅”高高飞起，从被砍断的“颈部”中一团蓝色火焰从铠甲中飞出，围绕着安迪转了两圈后化成一个巨大的骷髅头，张开大嘴发出了一声无奈的怒吼，然后很不甘的心的消散在空中，脸色火焰骷髅消失以后巨大的铠甲好似没有了支撑物一样，双臂和双腿从驱干上分离一起向下掉落。

    同时下降的安迪顺手接住了掉落的头盔，往里一看空空如也什么都没有，再转头看向其它部位也是空的，这套巨大的黑色铠甲似乎只是刚才那个蓝色骷髅头的容器而已。

    “事情就是这样……。”安迪叙述完了刚才发生在天空中的事情，身上光芒闪过又穿回了神殿的制式铠甲，把刚才的超级装备都收了回去。

    冯恩点着头说道：“也许两年前你的妹妹凯瑟琳就已经死亡了，看来这两年应该是一只恶魔在操控着她的身体四处活动，如今也算是让她安息了，愿她的灵魂能够得到先祖的救赎。”说完还做了一个祈祷的姿势。

    安迪跟着做了一个然后说道：“主教大人，我想把这套铠甲带回去，这样我也好给我的父亲和凯瑟琳的母亲做一个交代。”

    “好吧，反正恶魔也已经被消灭了，这套铠甲也无所谓了，你就带回去吧。”冯恩看了看四周，随着欧阳羽的“死亡”她数量庞大的骷髅兵也变成了骨头架子散落一地，幸存下来的士兵们正在救治伤员打扫战场。

    “谢谢，主教大人。”安迪高兴的对冯恩行礼后便拿着头盔向着铠甲的主体走去，其实他并不是真的想要给公爵和公爵夫人一个交代，而是想研究一下看看那套铠甲是不是宝物。

    他走到铠甲的躯干前把头盔一丢，巨大的铠甲躺在地上都能到达他的腰部，好奇的东摸摸西看看，安迪发现这套铠甲不知道是用什么金属制成的，但上面充满了魔法能量。

    “是个好东西，回去以后好好的研究一下。”安迪把眼睛放到胸口被砍出来的裂口想看看里面的情况。

    “好黑啊，怎么什么也看不到？”

    就在他一心一意勘察的时候，一旁拿着人马战斧的铠甲右手臂悄悄的漂浮了起来，斧尖对准了安迪的后背急速刺去。

    “咦？安迪小心后面……！”冯恩无意中看到了这诡异的情况马上大喊示警。

    这时安迪也感觉到了身后的威胁，他也不回头看是什么在袭击他，双手在铠甲上一撑双脚同时用力一跳，双脚打开高高的跳了起来，人马战斧无奈的从他的双脚之间飞过，安迪幸运的躲过了人马战斧从后面的刺击，但是……。

    各位看官们别忘记了人马战斧上面可是有一个类似鲨鱼背鳍的弯刃的，安迪虽然在千钧一发之际躲开了战斧的枪尖，但是那个弯刃却破开他的裤裆，把他的小丁丁从头到尾竖着一分二剖成了两半，两个从出生以来就没有分开过的蛋蛋也被迫从此分家，一蓬带着一些白色液体的鲜血落到诅咒铠甲上。

    “啊……！”安迪发出一声惊天惨叫双手捂着裤裆掉落到地上痛苦的不断打滚，他的那一声惨叫简直就是惊天地泣鬼神，闻者伤心听者流泪，上到冯恩、马丁，下到普通的护教军团的士兵听到这声惨叫后全都下意识的感到下身一寒双腿紧紧的夹在一起，然后一起打了一个冷颤露出了同情的神色。

    诅咒铠甲的躯干泛出黑光，欧阳羽从铠甲中浮现然后慢慢的漂起，她此刻身上只穿着一件露出了肚子的黑色紧身小背心和黑色的安全裤，看着满地打滚的安迪她心里充满了计谋成功的成就感。

    原来欧阳羽感到用魔法很难伤害到安迪，他的魔法抗性和物理防御实在是太高了，虽然有办法用魔法削弱他的抗性和防御，但是不一定能命中而且还不能让安迪发觉自己有克制他的办法，所以才演出了这么一出苦肉计。

    前文说过，诅咒铠甲外观二的设定很高大，差不多达到了两米六，使用这个外观时欧阳羽的身体会抱膝缩成一团藏在铠甲胸口的位置，这样就算是被砍断手脚和头部也只是砍断诅咒铠甲的护臂、护腿和头盔而已，根本就不会伤害到欧阳羽本身，甚至还可以用来装死欺骗敌人，刚才她就是用装死成功的欺骗了安迪将他重创。

    “死吧！”黑光闪过欧阳羽举起黑魔剑就向安迪砍去。

    “噹！”远处的冯恩及时赶到挡住了这必杀的一剑，然后全力激发斗气把欧阳羽震飞。

    “噗！”身体没有任何保护的欧阳羽被斗气震伤吐出一口鲜血，代表生命的体力值下降了二十点。

    “该死的老头，希望能你早点进入先祖的怀抱！”欧阳羽咒骂一句调整好身体的姿态飞上天空，落在地上的诅咒铠甲和部分也飞起来化成黑光重新变成铠甲把她的身体保护了起来。（外观一）

    就在冯恩打跑欧阳羽后马丁也赶了过来，冯恩对他说道：“她从一开始就把我们全都欺骗了！什么巨大的铠甲，蓝色火焰的骷髅头，这些都是假的！她身材娇小其实一直就躲在铠甲的胸口，刚才我看到她就是从那里出来的，激烈的战斗和故意假死为的就是等待安迪放松警惕的时候给予致命一击！好厉害的心机，这个凯瑟琳不能留，不然以后将会变成我们先祖神殿的**烦！”

    “你保护好安迪，我去杀了这个狡猾的小魔女。”

    “好。”马丁应道。

    冯恩左脚一蹬飞上天空向着欧阳羽飞去，马丁先是检查了一下安迪的伤口，下面血肉模糊看起来似乎不能用了。

    “看来艾薇儿是不能嫁给他了，不然绝对会守活寡的。”马丁一边想着自己孙女以后的打算，一边准备好了一个治疗术就想给安迪治疗伤口。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十七章 五件新装备

    “马丁主教大人先别用治疗术给我治疗。”安迪虚弱的说道。

    马丁疑惑的问道：“为什么？你现在流血不止，如果再不尽快治疗你会死的。”

    “我知道，不过请稍等片刻。”安迪的右手颤抖着向着别切开的下面摸去，“嘶……！”不小心摸到伤口痛的让他倒吸了一口气但他还是坚持着摸索着，摸了一会后他对马丁说道：“请把我扶起来坐好。”

    虽然不知道怎么回事，但马丁还是把他小心的扶了起来，安迪伸出双手一起向下摸去，把被切开的东西小心翼翼的合拢，他的动作很慢很轻，但还是造成剧烈的疼痛，满头大汗的安迪花了好几分钟才把那根被切开的香肠和两个蛋蛋摆好，接着他拿出一瓶紫色的药水。用嘴咬开瓶嘴上的木塞，一抬头把整瓶紫色药水全都喝了下去，就在他抬头喝药的时候动作有点大，让原本已经摆好的香肠有点错位变成了一上一下。

    紫色的药水是《暗黑破坏神ii》里面的神药——全面恢复药剂，安迪也没有几瓶，全都喝下去以后他整个人闪过一道紫光，伤口瞬间痊愈，生命值和魔力值全满。

    安迪一个鲤鱼打挺从地上站起来低头就去检查下面的丁丁，结果一看被差点吓尿了，下面的那根丁丁因为位置不正一上一下，现在治好后也变成了一上一下，两个半圆柱体只有一半的剖面合在一起，剩下的那一半如今已经长出一层表皮愈合了，如果安迪想要恢复正常就只有重新切开，摆好位置后再喝一瓶全面恢复药剂，不过安迪或者说无论哪一个男人恐怕都没有勇气，在自己的丁丁上再来一刀把丁丁切成两半吧？

    现在安迪的丁丁用应该是能用，不过那奇特的造型恐怕想进入桃源洞，尤其是少女的要废很大的一番功夫也许才能进入。而且是从正中间切开过的缘故，以后他尿尿的时候应该会出现上下两道水线，应该、大概、也许、可能会很壮观。

    安迪双眼通红身上金光闪耀，一件件装备又重新穿上，“凯瑟琳·月·维克托！”这次轮到他怒吼一声拿着水晶剑以看见杀父仇人一般的气势冲向欧阳羽。

    冯恩现在很郁闷，因为他从刚才开始就被欧阳羽放着风筝，在他看来不敢和自己面对面堂堂正正打一场的欧阳羽纯粹就是一个胆小鬼，同时也后悔为什么自己在年轻的时候不去学习神术而是选择了斗气，不然也不会陷入现在的窘境。

    “地符！十倍重力！”

    “冰符！冰冻射线！”

    “火符！连珠爆弹！”

    “电符！电浆光束!”

    被欧阳羽减速和冰冻的冯恩飞行速度变得犹如蜗牛一般，欧阳羽在远处对行动不便的冯恩一通狂轰乱炸，等他用斗气抵消控制魔法接近欧阳羽后，欧阳羽立刻瞬移到远处，然后又是减速和冰冻加狂轰乱炸，没有魔法抗性的冯恩只能用自己的斗气硬挨，虽然欧阳羽这样猛烈的攻击根本就伤不了他，斗气也消耗不大，但是被一个不到十五岁的小女孩这样压着打，让他感觉到很没面子，尤其是下面还有很多的手下在看着。

    其实冯恩的担心完全没必要，因为护教军团的士兵们正忙着和欧阳羽“复活”的骷髅兵们战斗着，而且也是被压着打，生死存亡之际谁又会有空去关注他呢？

    “光之矛雨！”

    “光之矛雨！”

    下面飞来一大片的光矛，愤怒的安迪高速飞来，气急了的他不管不顾的胡乱发射着光矛，攻击范围之广居然连冯恩也笼罩了进去。

    光矛虽然多但范围广欧阳羽很轻松的就躲了过去，冯恩也毫发无损，安迪飞到冯恩的身边对欧阳羽愤恨的喊道：“贱人！看到我没死很惊讶吧？今天不是你死就是我亡！”

    欧阳羽是很惊讶，但不是惊讶安迪没死而是别的什么，她有点脸红的微微侧过头眼睛看向别处说道：“变态！先把你那个丑陋的东西收起来！”

    “嗯？！”欧阳羽的动作和话语，让安迪才想起来自己治好伤口后马上就飞了上来，受伤的地方虽然治好了，但裤子被划开的地方却治不好，风吹蛋蛋凉，他那个丑陋的坏东西还露在外面呢。

    安迪老脸一红单手捂住要害，现在又不能换裤子，只好从空间背包中扯出一张床单随便围在腰上，尴尬的举起水晶剑说道：“现在你可以准备受死了！”这么一搞他刚才的气势全都没有了。

    “咳！”为了扳回一点气势或者口头上的优势他看了一眼欧阳羽诅咒铠甲右边胸口上带着白色液体的血迹说道：“凯瑟琳，你铠甲上的气味好闻吧？”

    “他什么意思？”欧阳羽早就觉得有股怪异的味道，下意识的随着安迪的目光一看，漂亮的小脸立刻变成了苦瓜脸，连忙把诅咒铠甲脱了下来，人马战斧也丢了出去漂浮在空中，曾经也是一个男人的她马上明白了那些白色的液体是什么东西，心里大为恶心，诅咒铠甲和人马战斧在进行彻底的清洗和消毒之前她是不打算再用了。

    “哈哈哈……！”能恶心到欧阳羽让安迪感到出了一口恶气，“现在你没有铠甲和武器我看你还怎么和我们战斗！”

    “哼！谁告诉你我只有这一套铠甲和武器来的。”欧阳羽的身旁金光闪过，一个半人高的天平模型出现在空中，接着天平模型分解化为数块变成金光扑向欧阳羽，这些金光变成一个个铠甲部件穿戴到她的身上。

    这套金光闪闪犹如艺术品般的铠甲和诅咒铠甲的阴暗诡异的风格不同，整体呈现出典雅和威武有一种正大光明的味道，最奇特的是这套铠甲有两个盾牌，一个在左臂，一个在右肩，欧阳羽穿上这套铠甲后立刻变得高端大气上档次，威风凛凛的漂浮在空中。

    “天平座黄金圣衣？！”安迪看到这套铠甲后立刻激动的喊出了这套铠甲的名字。

    还没完，欧阳羽右手突然冒出一团火焰，火焰很奇异的向左右伸展最后化成一把日本刀。

    欧阳羽右手持刀举到眼前，左手食指和中指划过刀身说道：“森罗万象,皆为灰烬！流刃若火！！！”

    “轰！”日本刀的刀身燃起冲天的火焰，猛烈火焰所造成的高温很快就让安迪和冯恩流出了大量的汗水。

    安迪吞了一口口水不敢置信的说道：“流刃若火？！逗比坑爹的作者你还有什么要给她的都一起拿出来吧。”

    火神剑（流刃若火）邪盾（左臂盾牌）狂魔盾（右肩盾牌）地狱王冠（圣衣头盔）黄金甲（圣衣）这五件新装备正是欧阳羽洗劫了卡德什王国国库后解封的新装备。

    欧阳羽自信的一笑说道：“我们开始第二回合吧。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十八章 中二病的安迪

    火神剑，攻击+6，额外属性：使用者灌输魔力后会剑身会燃烧起凶猛的火焰对敌人造成烧灼伤害，输入的魔力越大伤害越高，基本魔力消耗每分钟十点魔力，奥义：天光炎斩，把魔力转化为温度极高的火焰消灭敌人，近身攻击，消耗魔力五十点，冷却时间一分钟。外观一：日本刀，外观二：木头棍子一根。

    邪盾，防御+6，额外属性：使用者对盾牌输入魔力后会产生一个防御力极高的邪能立场，邪能立场可大可小，面积越大消耗的魔力越高，基本魔力消耗每分钟五点魔力，奥义：绝对防御，生成一个牢不可破的立场，消耗魔力三十点，冷却时间一个小时。外观一：天平座圣衣盾牌。

    狂魔盾，防御+5，额外属性：狂暴状态，使用者全属性提高百分之五十，维持时间五分钟，解除状态后使用者进入虚弱状态，三十分钟内全属性下降百分之二十五，冷却时间一天。外观一：天平座圣衣盾牌。

    地狱王冠，知识+5，额外属性：施法速度加快百分之二十五，奥义：魔力无限，三分钟内使用者无限魔力，时间过后使用者在半个月内进入魔力枯竭状态，魔法值为零，冷却时间一个月。外观一：天平座圣衣头盔。

    黄金甲，力量+5，额外属性：提高魔力威力百分之十五，奥义，魔力洪流，十分钟内使用者释放魔法每超过标准值一倍的魔力，魔法威力增加百分之两百，超过标准值两倍，魔法威力增加百分之三百。（就是说消耗双倍魔力释放出来的魔法威力除了本身增加的两倍以外还会再增加两倍变成四倍，也就是2x2=4，三倍魔力释放出来的魔法威力是3x3=九倍，以此类推，也许包子我描述的不太准确，但就是这个意思，另外，天平座黄金圣衣右边的盾牌在tv动画中忽上忽下，我这里采用的设定是漫画版和冥王神话中的设定挂在右肩。）

    安迪看着威风凛凛的欧阳羽不敢置信的说道：“三本总队长的流刃若火？天平座黄金圣衣？刚才那套黑色的铠甲难道是冥衣版的双子座圣衣？”

    “没错。”欧阳羽点头。

    “难怪我看着眼熟，这些东西怎么可能会出现在你的身上？难道你也是……？”

    “现在才发觉吗？你这个笨蛋。”

    熟悉的普通话犹如惊天霹雳，让安迪震惊的连续后退好几步，“原来如此，原来如此，难怪每次碰到你我总会吃亏，原来是你在克制着我，抢走了我的气运！”安迪同样用普通话喊道。

    “啊？气运？”欧阳羽被安迪的话搞晕了。

    “我从这具身体复活后受尽了你们母女俩的刁难和周围人的白眼，小心翼翼的过着每一天，自从我无意中激活了死灵法师的升级系统后我才发现原来上天并没有抛弃我，它给了我一个可以无限发展的机会，我将会站在所有人的顶点成圣成神，而你……！”他双眼通红面目狰狞的看着欧阳羽喊道：“而你则是多余的存在，穿越者有我一个人就够了！这个世界终将会是我的世界，我才是这个世界的气运之子，大陆的救世主！你必须死！”

    “你是疯子吗？什么气运之子，还成圣成神？你是脑残片吃多了还是本来就是傻的？这块大陆只不过只是茫茫宇宙中的一颗不起眼的小星球而已，我们两个也只不过是侥幸能够重新活一次的小人物，什么这个世界会是你的世界，同学你病的不轻啊。”安迪的心态欧阳羽无法理解也无法认同，她不会把这个世界当成是自己的私产，也并不认为自己很了不起，如果不是现实情况一直压迫着她，她宁愿找一个地方安安静静的生活下去。

    “多说无益！受死吧！”被欧阳羽吐槽气的好像一只公牛一般的安迪对她发动了攻击。

    “主教大人掩护我！”给自己加持了一个神圣守护后安迪一次拿出了七张魔晶卡片，这七张魔晶卡片围成一个圆圈成竖状浮在他的身前，安迪想学欧阳羽那样把魔晶卡片中储存的魔法进行压缩并一次性释放出来，而且还准备加入自己特有的联动，这样就算是普通的魔晶卡片释放出的魔法也会有超强的攻击力。

    “好！”自知无法对欧阳羽产生威胁的冯恩守护在安迪的身旁，注意着欧阳羽的一举一动。

    欧阳羽哪里会让安迪顺利的释放出魔法，“唰唰唰！”三张魔晶卡片被丢出。

    “连珠爆弹！”

    近四百个爆弹从各个方向冲向安迪，冯恩见状急忙挥动长剑，一道道斗气斩被释放出去，身为剑圣他的远程攻击也只有这种技能是最有效的，绝大多数的本事只有近了身才能使用出来，碰到欧阳羽这种完全不和你靠近了打远远的释放魔法的对手他感到很无奈。

    冯恩一口气挥出上百道斗气斩，但这些斗气斩所引爆的爆弹却只有四分之一，剩下的四分之三已经靠近从前后左右上下六个方向对安迪发起了攻击。

    “神说，你信仰我，必将得到我的保护，神之壁障！”关键时刻马丁飞了上来释放了一个高级神术把自己、冯恩和安迪一起保护了进去。

    “轰轰轰……！”密集的爆炸在白色的球型护盾上产生。

    “安迪，快点！不知道为什么这种爆炸会让我感到头晕和恶心，我坚持不了多久了！”魔法护盾可以挡住实体和能量但挡不住声波，爆弹爆炸所产生的大量有害性次声波，让虽然是圣级但身体强度不算很高的马丁很难受。

    “好了！超级光矛！”一支长二十多米，直径两米的巨大光矛出现在安迪的身前。

    “去吧！”安迪的双手虚推，巨大光矛的如离弦之箭一样快速射向欧阳羽。

    “想靠这个击中我，你也太天真了！”欧阳羽一个瞬移移动到较远的某处，却没有想到那支光矛在空中划过一道弧线也跟着飞了过去。

    “什么？！”欧阳羽再次瞬移，光矛又调整方向再次向她飞去。

    安迪得意的笑道：“不管你跑多远，跑到哪里，这支光矛会一直追着你，不射中你绝不罢休！”原来光矛中也可以算是一根大号的箭矢被安迪加入了亚马逊的聚气技能引导箭，所以才会一直追着欧阳羽跑。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九十九章 天使降临

    欧阳羽连续瞬移好几次都无法摆脱光矛的追击，又一次瞬移后她拿出一张魔晶卡片。

    “电符！电浆光束!”

    蓝色的光束准确的击中了飞行中的光矛，但光矛却没有像欧阳羽预想的那样被引爆，只是矛头颤抖了一下，然后调整好飞行路线继续向她飞来。

    “切，再来！火符！连珠爆弹!”

    “轰轰轰……！”一百多个爆弹依旧无用，光矛穿透烟雾以一往无前的气势继续快速飞行着。

    “见鬼了，这根光矛的能量居然会如此稳固，御符！at立场！御符！at立场！御符！at立场！”

    接连三个黄色的八边形能量立场挡在欧阳羽和光矛之间。

    “嗞……呯！”

    “嗞……呯！”

    “嗞……呯！”

    不到三秒的时间光矛就把三个能量立场全部穿透。

    “见鬼！这么难缠！”欧阳羽一边在空中乱飞一边想着对策，当看到正在准备第二根光矛的安迪和守护着他的冯恩和马丁后，眼睛一转，有办法了。

    欧阳羽故意放慢速度，后面的光矛马上就逼近，其实她的飞行速度比光矛要慢，就算她不放慢速度光矛也会在短时间内追上她。

    欧阳羽在空中转身举起了左手的盾牌做出一幅准备硬抗的样子来，光矛迅速接近，然后在安迪、冯恩和马丁的注视之下，如他们期望中的一样，穿透了盾牌和欧阳羽的身体，眼神好的安迪甚至还看到欧阳羽的脸上似乎还带着惊讶的表情，好像在说为什么会穿透她的盾牌一样。

    还没等安迪高兴一秒钟就听到旁边的冯恩发出一声惨叫。

    “天光炎斩！”

    “啊……！”

    本应该被光矛穿透带着飞行的欧阳羽突然出现在冯恩身后，使用出火神剑的奥义从后面把注意力都集中在光矛上毫无防备的冯恩狠狠的来了一刀，高温的火焰把喷出的血液都还来不及飞出伤口就被气化，还顺着伤口侵入了他的身体，不但把伤口以及附近的肌肉组织全部碳化还窜入血管，造成身体温度急速上升。

    “主教大人！”

    “冯恩！”

    安迪诧异的看了一眼欧阳羽又转头看向光矛，那上面也插着一个欧阳羽，到底哪个才是真的？等等，他惊讶的发现光矛上插着的那个欧阳羽身体开始模糊，然后化成大量的蓝色光点消散在空气中。

    镜像大法。

    原来欧阳羽在光矛即将刺到自己时制造了一个分身，，有着相同气息和能量反应的分身成功的欺骗了没脑子的光矛，而自己则同时瞬移来到冯恩的身后一剑砍了下去。

    欧阳羽砍完一刀后又一脚踢在冯恩的背上，借着一股力道躲开安迪射来的正常光矛然后迅速拉开距离。

    重伤昏迷的冯恩向下落去，马丁急忙从前面抱住他一起向下飞去，安迪也飞到两人身边保护他们。

    欧阳羽也不去阻止三人下落，而是飘在空中取出五张魔晶卡片，把卡片激活但引而不发，用精神力控制着五张卡片中的魔力进行联动，既然安迪可以模仿她的压缩，那她也可以模仿安迪的联动。

    五张魔晶卡片在欧阳羽的控制下成功的进行了联动，每张魔晶卡片都射出一道红色的光束，这五道光束把五张卡片连在一起组成一个红色的五角星，魔力均匀而又平稳的在光束中流动并集中在五角星的中心位置，一个红色的爆弹出现在中心并且迅速变大，不到一分钟七百个爆弹被压缩成一个直径达到十米的巨大爆弹并被欧阳羽对准了安迪等人推了出去。

    “接招吧安迪，共产主义制裁，赫鲁晓夫大爆弹！”

    “八卦防御阵！”

    八张魔晶卡片联动形成的太极八卦被释放出来后立刻变大直径达到二十多米，离地三十多米，把安迪三人全都护在后面。

    “轰……！”一声巨响传遍了方圆数十公里，巨大爆弹爆炸后引发了剧烈的冲击波和杀伤力强大的次声波，爆炸中心附近不远处正在和骷髅兵厮杀的护教军团的幸存下来的士兵们在瞬间被次声波杀死，尸体被冲击波吹飞，最远的都落到了几公里以外，欧阳羽的骷髅兵也被波及不少，至少一万五千个骷髅兵被杀死。

    安迪等人也不好过，本就重伤昏迷的冯恩如果不是马丁拼了老命的释放治疗术，就会和那些普通士兵一样被杀死，就算是这样他现在也不好过，已经气若游丝随时都可以断气。

    安迪和马丁一起吐出一口鲜血，他们的两只耳朵、双眼、鼻孔和嘴巴也都流出了鲜血，内脏也受到严重不同的伤害。

    “马丁主教，请掩护我！”安迪双手柱剑单膝跪倒在地上，把头放在双手上念起了咒语：“吾此起誓吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，汝身听吾号令，吾命与汝剑同在,应伟大意志之召唤，若愿顺从此意，出现吧！神的战士！”

    一个巨大的白色魔法阵出现在安迪的脚下，澎湃的魔力从魔法阵中散发出来。

    虽然不知道安迪想要干什么，但欧阳羽是绝对不会让他如愿的，安迪念咒语的时候她一次性拿出二十五张魔晶卡片激活并丢到空中，这些魔晶卡片在她的控制下进行联动自动组成五个蓝色的五角星，五个五角星又组成一个巨大的蓝色五角星，欧阳羽就在那个大五角星的中心位置，她平举火神剑，蓝白色的电流在剑尖汇集。

    “嗞嗞嗞……！”电流越积越多最后形成一个明亮的蓝白色光球。

    “庐山升龙霸！”

    欧阳羽火神剑一挥，蓝白色电光球化成一条庞大的华夏神龙怒吼着飞向安迪。

    “轰……！”神龙一头撞到安迪的身上发出刺眼的蓝白色光芒，欧阳羽用左手挡在眼前有点期待的说道：“成功了吗？”

    光芒和烟雾散去，四个人影从烟雾中显露出来。

    “四个？还有谁在那里？”这个时候能站在安迪那边的肯定是敌非友，情况不明之下欧阳羽立刻小心戒备起来。

    “唰！”一双洁白的羽翼在烟雾中展开，接着一个苗条的身影映入欧阳羽的眼帘，金发碧眼，高挺的鼻梁，粉红小巧的嘴唇，二十来岁的样子，前凸后翘丰满高挑的身材，身上穿着一套银色带花纹的女式铠甲，右手拿着一把剑鄂被打造成一对收起来的翅膀，长长的两指宽的刺剑。

    “天使？！”欧阳羽惊讶的喊道。

    女天使抬起头看着欧阳羽说道：“我是大天使长泰蕊儿座下第一战将衣茱儿，邪恶的异端，你准备好了吗？”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第一百章 战天使

    “你准备好了吗？异端？”

    “准备什么？”欧阳羽下意识的回答道。

    衣茱儿突然化成一道流光出现在欧阳羽的身边，双唇轻启在她的耳边说道：“当然是准备去死啦。”手中长长的刺剑快如闪电一般刺中了欧阳羽的左肋。

    “嗞……！”

    欧阳羽的新铠甲天平座黄金圣衣样子的黄金甲十分的坚固，衣茱儿的刺剑擦着火星子从黄金甲上被弹开，刺剑被弹开后欧阳羽才意识到自己被攻击了，连忙一个瞬移和衣茱儿拉开距离。

    “好快！居然是一个速度型的对手。”一滴冷汗从欧阳羽的鬓角留下。

    衣茱儿似笑非笑的转头看着欧阳羽说道：“很不错的铠甲，不过这次它能救你的命，下次可就不一定了。”说完手上的刺剑燃起白色的火焰，这是高级神术中威力强大的圣焰，一般的神官需要念很长的咒语才能释放，就算是圣级神官也需要念出咒语的名字，而这个衣茱儿犹如喝水呼吸一般轻而易举地就使用了出来，不愧是传说中的天使她的魔法修为同样高超。

    “我时间不多，快点解决你吧。”

    衣茱儿再次化为一道流光几乎瞬移一般出现在欧阳羽的左后方，刺剑向着她的头部刺去。

    “噹！”欧阳羽发动了邪盾，邪能立场附在盾牌上成功的挡住了这次刺击，衣茱儿一双细眉一皱，以极快的速度围绕着欧阳羽不断的刺击。

    同样是速度型的欧阳羽很清楚衣茱儿的攻击方式，她谨守门面衣茱儿转到哪她就转到哪始终以正面对敌。（我们无法击穿敌人的装甲！^_^）

    “噹噹噹……！”衣茱儿连攻二十几剑全都被欧阳羽用两面盾牌挡了下来。

    久攻不下衣茱儿立刻后退单手持剑立在眼前，“苍蓝的愤怒之火，斩尽魑魅魍魉！”刺剑上收起来的羽翼护手张开，白色的剑身也变成了海蓝色，就连附在剑上面的圣火也从白色转变成了海蓝色。

    “噹！”衣茱儿再度进攻，刺剑点在邪盾上，邪盾被点到的地方立刻结上了一层厚厚的冰霜，欧阳羽的动作也随之下降。

    “不好！”速度不但是衣茱儿的长项，也是欧阳羽的长项，如果她的速度慢下来将会无法防御衣茱儿的攻击。

    “森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！”

    流刃若火的剑身也燃起大火，高温立刻把冰冻的影响消除，同时欧阳羽也发起了反击，左手的邪盾再次挡住攻击，右手的流刃若火以极快的速度向着衣茱儿的头部、心脏和腹部刺去。

    “噹！噹！噹！”

    碧蓝怒火把流刃若火打了回去，衣茱儿暂时后退，欧阳羽却不想放过她，拿出一张魔晶卡片激活。

    “飞符！三倍速！”

    欧阳羽犹如一道金光快速追上衣茱儿，流刃若火几乎瞬间对衣茱儿砍出九刀。

    “哈！有趣，想不到在人界还能碰到和我一样的对手！实在是太有趣了！”衣茱儿兴奋的喊道，手上的动作却不慢，碧蓝怒火同样一分为九，剑剑点在流刃若火的刀身上。

    “噹噹噹……噹噹噹……噹噹噹……噹！”两人的出剑速度旗鼓相当，两把剑带着残影不断接触，红色和蓝色的火焰交相辉映又相互交融煞是美丽。

    一阵以快打快以后两人分开，衣茱儿满是笑容的对欧阳羽点了点头赞赏道：“不错，不错，你的快剑修炼的不错，如果我们不是敌人而且也不是同一个世界的话，倒是想和你交一个朋友和你一起研究快剑，很可惜，如果你的剑只有这么快的话，那么你今天就将死于此地。”

    衣茱儿说完又发动了攻击，这次攻击的速度竟然比刚才还要快上几分，欧阳羽给自己加持了攻击加速以后，九剑已经是她最快的速度了，本以为没有人会比她更快了，想不到眼前的这个女天使竟然达到并超过了她的速度，十二剑，衣茱儿的碧蓝怒火化成十二道蓝色的光芒对准了欧阳羽全身的要害刺了过来。

    “嗖！”欧阳羽防不住马上瞬移，刚刚瞬移结束就发现衣茱儿居然已经到达了身前，手中的碧蓝怒火已经刺出。

    欧阳羽大惊再次瞬移，衣茱儿似乎能确定她出现的位置紧接着跟了上去，几乎能和欧阳羽同时到达那个位置并发动攻击。

    欧阳羽接连瞬移十几次都无法甩掉衣茱儿，也无法拿出魔晶卡片进行魔法攻击，自己释放的魔法一二三级无效，四五级需要一点时间，但就是这点时间都没有，每次瞬移结束后衣茱儿的攻击马上就到，被她克制的死死的，如果不是邪盾和狂魔盾的保护恐怕早就已经败落了。

    “没办法了，只能使用那个了。”欧阳羽暗下决心，决定打破现在被压制的情况。

    “魔力洪流！”

    “魔力无限！”

    “狂暴！”

    “绝对防御！”

    接连四个奥义被释放了出来，金色的鸡蛋状护盾保护着欧阳羽，同时一股惊天动地的气势也从她的身上发出，让在下面救治冯恩的安迪心惊肉跳，衣茱儿也被这股气势惊到和欧阳羽拉开距离小心戒备，这本是稳妥的处置，但是却正好如了欧阳羽的心愿。

    “雷鸣暴弹！雷鸣暴弹！雷鸣暴弹！……！”处于魔力无限状态下的欧阳羽，雷鸣爆弹一口气连丢十几个。

    衣茱儿依靠自己超快的速度全部躲开但和她的距离被拉的更远了。

    “召唤气元素！召唤气元素！召唤气元素！……！”

    上千个会飞行的气元素被召唤出来全部被挡在欧阳羽和衣茱儿之间成为肉盾为她接下来的魔法争取时间，接着她高举双手庞大的魔力开始聚集。

    衣茱儿会让欧阳羽顺利的完成魔法吗？当然不会，她之前和欧阳羽比剑术的时候以为她只是一个战士，所以在她发出气势以后为了自身的安全才会后退，等欧阳羽对她释放魔法的时候才发现自己居然看错了，她原来是一个魔法师，一个魔法师可以把剑术练到只比她差一点，这种情况要是发生在她所在的天界或者敌对的魔界倒是有可能，因为天使和恶魔都有悠久的寿命足够他们在魔法和剑术上都能取得不错的成绩，但是在职业分明且寿命短暂的人界会出现这么一个妖孽，她倒是第一次看到。

    欧阳羽准备的魔法需要的魔力之巨让衣茱儿不敢大意，想趁着她准备魔法不能移动的时候一举击杀，她全力激发了只有天使才能修习的圣法气，以最快的速度冲向欧阳羽，加速的过程中居然还发生了音爆她的速度居然超过了音速，然后一头撞进气元素群中。

    看到衣茱儿冲来气元素在欧阳羽的控制下排成一排全部挡在她的身前，只希望能挡住她几秒的时间。

    在衣茱儿犀利的杀伤下一个个气元素犹如空气一般根本无法阻挡她的前进，只是靠近她就被她身上的圣法气给杀死变成一团气系魔法粒子消失在空气中。

    “来不及了！就只差一点点了！难道真的会死在这里吗？”欧阳羽看着快速靠近的衣茱儿心里产生了绝望的情绪。

    “死吧！”

    衣茱儿冲破阻拦手中的碧蓝怒火刺中了保护欧阳羽的那层鸡蛋状的护盾，仅仅不到一秒钟绝对防御就被打破，碧蓝怒火刺穿黄金甲从她的左胸刺进刺穿心脏后又从左背刺出将她刺了一个对穿。

    “噗！”欧阳羽吐出一大口鲜血。

    衣茱儿以惋惜的语气说道：“你输了。”

    被刺穿心脏的欧阳羽不但没有露出沮丧的表情反而笑道：“不，我还没有输。”

    她一脚踹到衣茱儿的腰上，借着这股力道向后一蹬把刺穿了她身体的碧蓝怒火给拔了出来，高举的双手也终于放下收在腰间，双手握拳，拳头上绽放出蓝白色的光辉，然后双手张开猛的对准了衣茱儿推去。

    “庐山百龙霸！”

    上百道蓝白色的电龙张开大嘴从欧阳羽的双手发出向着衣茱儿直扑而去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第一百零一章 两败俱伤

    “庐山百龙霸！”一百零八条蓝白色的电龙张开狰狞的大嘴扑向衣茱儿。

    面对欧阳羽的绝地反击衣茱儿居然有点失神，在她的印象中人类的身体是脆弱的，心脏被刺穿以后肯定会立刻死亡，所以她刺穿了欧阳羽的心脏以后就放松了下来，却没有想到欧阳羽不但没有死，反而精神十足的对她释放了大招。

    欧阳羽出手突然距离又近没有心理准备又措手不及的衣茱儿吃了一个正着，一百零八条电龙瞬间把她围住然后相互之间紧紧的纠缠在一起，最后形成一个直径几十米的大电球，刺眼的蓝光从电球中发出，轰的一声爆开。

    “噗！”欧阳羽吐出一口鲜血感觉胸口好过了一点，衣茱儿的全力一击虽然大半都被邪盾的绝对防御给抵消了，剩下的一小半之中的一大半又被黄金甲挡住，但还是有一些冰属性的圣法气顺着刺剑进入她的身体，让她的内脏受到了严重的伤害，代表生命的体力值也下降的厉害，现在只有118/400，衣茱儿的一剑去掉了她几乎四分三的血量。

    因为身体特殊，心脏和受损的内脏已经快速恢复，被刺出来的伤口也已经愈合，但进入身体的圣法气却不停的在欧阳羽的身体内游走，不断的伤害着身体的各部分，受损、恢复，受损、恢复，如果不把体内的圣法气驱离欧阳羽的身体就会一直这样下去。

    放完大招后欧阳羽立刻几个瞬移离开原地以免被自己的大招伤到，比太阳的光芒还要亮好几倍的蓝色消失后，被蓝色刺激的眼泪直流，看什么都模糊的欧阳羽擦了擦眼睛努力的眯起眼睛观察战果。

    一阵大风吹过吹散了爆炸的烟雾，衣茱儿狼狈的身影出现在欧阳羽的眼中，一对洁白的翅膀到处都是被烧灼的黑色印记，羽毛也掉落了不少，头发乱糟糟的好像非主流一样，漂亮的脸蛋上白一块黑一块加上非主流的头发显得有些搞笑，曾经华丽的铠甲破破烂烂的，唯一没有受到影响的是她手中的圣剑—碧蓝怒火。

    “这样都杀不死她？”看到虽然狼狈但没有受到什么伤害的衣茱儿，欧阳羽惊骇的无比，就在她准备使用时空之门逃跑的时候衣茱儿说话了。

    “小姑娘，你叫什么名字？”

    “我的名字叫欧阳羽，你也可以叫我在这个世界的名字，维德尼娜·羽·欧阳或者凯瑟琳·月·维克托。”

    “你的名字真多，我就叫你维德妮娜吧，维德妮娜你的名字我记住了，我很期待我们以后的见面，希望下次你还能战胜我这个只有我本人百分之一实力的分身，再见。”

    说完衣茱儿整个人变成一团白色的光球向上飞去，然后破开空间消失不见。

    “百分之一？我们以后还是不要再见面了，会死的。”欧阳羽抬头看着衣茱儿消失的方向自言自语的说道。

    “呜，时间不多必须走了，这次只能放过安迪这个混蛋了。”地狱王冠的奥义魔力无限的时间快到了，再不走等时间一到魔力归零，到时候想走都走不了了。

    一挥手收回手下的亡灵大军，欧阳羽低头愤恨的看了安迪一眼，很不甘心的打开时空之门破开空间回到了阴风堡，未来的半个月之内魔力全无的她实力下降的太厉害，在魔力未恢复之前哪里都不敢去只有阴风堡才是最安全的地方。

    下面的安迪看到欧阳羽走后才安心的呼出了一口气，此刻他同样面临着窘境，召唤天使这个法术有着巨大的后遗症，使用法术以后七天之内生命值和魔法值上限会下降到正常的百分之三十，法术冷却时间半个月，六十七级的安迪同样只有414点的血量的和745点的法力，下降到百分之三十后他现在只有124点的血量和223点的法力，一样实力大减，就好像欧阳羽不知道安迪的情况一样，安迪同样不知道欧阳羽也会进入虚弱期才离开的，所以看到她在打败天使后匆忙离开，还以为她有急事或者其它地方有什么麻烦不得不赶过去才放过他们的。

    安迪从地上站起来转身对马丁问道：“冯恩主教的情况怎么样？”

    马丁遗憾的摇了摇头说道：“很糟糕，身体的温度太高，治疗术也无法让伤口愈合，随时都会有生命危险。”

    “我看看。”安迪接过冯恩小心的让他趴在地上，背后被欧阳羽砍出来的伤口黑黑的，肌肉组织已经碳化，治疗术当然无法愈合伤口，而且进入身体里面的热量几乎都快让冯恩的血液沸腾了，如果不是他的斗气到达七级，身体素质强的一塌糊涂，恐怕早就去见先祖了。

    安迪观察了一会说道：“马丁主教，冯恩主教背后的伤口和附近的肌肉必须把碳化的部分切除才能愈合，同时还要放出一些血液好让体内的热量一起排出来，不然你释放多少个治疗术都没有用的。”

    “事到如今也只有按照你说的办了。”无计可施的马丁只好点头。

    于是安迪从空间背包中拿出一瓶大红（超级治疗药剂）和一把匕首，小心的解开冯恩的铠甲，然后他拿着匕首一点一点的割除着伤口附近碳化的部位。

    安迪满头大汗的把所有黑色的碳化组织剔除，每割除一块炙热的鲜血就从伤口中流出，冯恩身体的温度也随之降低一点，等血流了差不多三分之一的时候他身体的温度已经下降到之比正常人高一点点的温度了。

    安迪立刻扒开大红的瓶塞，倒出一些涂在冯恩的伤口上，剩下的全部灌进他的口中，冯恩背后的伤口立刻长出肉芽然后以肉眼看得见的速度迅速愈合一点疤痕都没有留下，做完着一切以后安迪才擦了擦头上的汗水喜笑颜开的对马丁说道：“好了，冯恩主教已经没有危险了，只要修养几个月就好了。”

    听到安迪的话马丁彻底的松了一口气，把冯恩平躺在地上，站起来看了看四周苦笑着说道：“想不到凯瑟琳会这么厉害，我们三个圣级高手都无法抓到她，还是她主动离开的不然我们全都会死在这里，如今冯恩重伤，带来的大军也全军覆没，我们回去以后怎么和教皇陛下交代啊？”

    “照实说吧，我想陛下通情达理会酌情考虑的。”

    “也只能这样了。”

    安迪召唤出两个圣灵，在变为废墟的汉特镇中找了一块门板，把冯恩放到门板上让圣灵抬起来，然后和马丁一起无限落魄的向着东方走去，他们的身后近三万的护教军团士兵永远的长眠于此，这次的战斗没有胜利者，欧阳羽和安迪他们都付出了巨大的代价，两败俱伤。

    流浪篇到此完结，下一篇开始主角将开始新的大冒险。

    发展篇简介：实力获得长足发展的主角成功的获得了一块落脚地并顺利的安置了自己的墓园城，为了寻找四散的宝物和筹集墓园城所需要的天文数字般的资源，欧阳羽四处打家劫舍，不过她主要的打劫对象却是人人害怕的巨龙……而已。

    以下是与正文无关的卖萌时间

    衣茱儿分身的光球穿越了时间和空间，穿过了宇宙和宇宙之间的混沌之海，来到了另一个宇宙的某颗星球上。

    一大片庄严肃穆通体白色的建筑群坐落在云海之中，光球飞过一扇犹如插入天际的大门飞进这片建筑之中。

    一间宽大的同样是以白色为主调的办公室中两名年轻的女天使穿着ol女郎的服装正在办公，两张办公桌上各放着一台比电脑高级了无数倍的光脑，其中一名女天使正是衣茱儿。

    “咦？”衣茱儿的双手突然停了下来，从全息屏幕上抬起头来，发出了诧异的声音，和她一起办公的另一个女天使问道：“怎么了？”

    衣茱儿回答道：“泰蕊儿姐姐，刚才编号dxa156013749星球上的信徒召唤了我的一个分身，现在分身回来了，是被人给打回来的。”

    泰蕊儿略微惊讶的眨了眨眼睛也停止了办问道：“能把你的分身打败的人可不多见，对方有多少人？是精灵族的还是龙族？”

    衣茱儿摇了摇头说道：“都不是，对手只有一名，是一个很有趣的人类小女孩，名字叫做维德妮娜。”

    “人类小女孩？”

    衣茱儿微笑着说道：“嗯，她罕见的和我是同一类型的战士，而且还有着不错的魔法造诣，有时间真相再去见一见她。”

    “你恐怕没有时间了，你看。”泰蕊儿向她的光脑发送了一份文件说道：“蒂亚菠萝三姐妹又调皮了。”

    “我看看，蒂亚菠萝发来挑战信，要和我们和她们举行一场比基尼比赛，如果她赢了编号amx301244156号星球就必须为她提供三百年的糖果，如果她输了将会放弃向编号n314159267号星球索要糖果，如果我们不答应就会派出她最忠实的手下**魔们去编号hbc964812371号星球捣乱，把那个星球上的人类都抓起来抹上痒痒粉，用羽毛绕脚底板？”

    衣茱儿左手抱胸右手食指放在下巴上想了想说道：“hbc964812371号星球真是多灾多难啊，我记得上次蒂亚菠萝和我们比赛大胃王，她如果赢了就要求这颗星球上的盲眼修女会所有的修女们都换上编号dtc100119801号星球上东洋的巫女服，是吧？”

    “是的。”泰蕊儿点头说道：“那种上面是白色，露肩、露腋、胸口大开，下面是一件红色超短露大腿的百叠裙的巫女服。”

    “可惜上次让她赢了，让那些修女们到现在看我们都恨不得扒了我们的衣服，让我们也穿上那么羞耻的巫女服。”衣茱儿咬牙切齿的说道：“谁能想得到她的肚子犹如黑洞一般，居然能一口气吃的下三千个巨无霸汉堡包。”然后她又鄙视道：“这次的比赛以她那永远都长不大，要胸没胸，要臀没臀的平板身材怎么赢我们！”

    衣茱儿起身走到泰蕊儿的办公桌前说道：“泰蕊儿姐姐答应下来吧！这次我们一定赢！”

    “这……。”泰蕊儿想了想说道：“好吧，不然蒂亚菠萝三姐妹又闹起来也是很麻烦的。”

    “耶！太好了，可以一雪前耻了！”衣茱儿挺了挺丰满的胸部自信的高举双手欢呼着。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第一章 丽娜&#183:因巴斯到此一游

    “当！当！当！……！”

    “汪汪……汪……！”

    夹杂着犬吠的报警铃声在寂静的夜里响起，原本沉寂的庄园很快就灯火通明，人声鼎沸。

    “你们几个去副楼搜查，你们几个去马房查看，其他人跟我来！”一名穿着骑士铠甲的战士正在指挥自己的手下四处搜索。

    庄园的主人，一个留着八字胡的身体又矮又胖的中年人在管家和几名护卫的陪同下急急忙忙赶到收藏家族财产的密室。

    打开密室大门，胖领主借着手上的油灯往密室内一看，立刻发出了杀猪般的惨叫：“啊……！家族几百年积攒下来的积蓄全都不见了……！”

    只见四十几平方米大小的密室内空空如也，原本存放在这里的大量金银币和珠宝、油画以及艺术品全都不翼而飞，现场只留下了一张纸条，上面用鸡爪子似的字体写道：丽娜·因巴斯到此一游。

    胖领主看到这张纸条后脑袋感到头晕目眩两眼一黑晕了过去。

    此时庄园外面的树林中一个穿着黑衣黑裤脑袋也包着黑布的娇小身影从急速奔跑中停了下来，看了看裤腿上的洞用清脆的萝莉音说道：“真是大意了，想不到密室里面居然会养着两条猎犬，这个领主还真是小心，下次一定记得先丢两个下了迷药的包子进去才行。”说完跳上一颗大树，几次跳跃消失在黑暗中。

    刚才自言自语的萝莉正是欧阳羽，自从在汉特镇外大战之后，休养了一个月的她在其他人的帮助下终于把体内的圣法气给排了出去，然后为了筹集城堡的建筑资金离开了阴风堡，在卡德什王国王都短暂停留了几天，处理了一些需要她处理的政务。

    然后又离开卡德什王国进入了图拉尼王国，在路上她一直在考虑如何才能快速而又大量的获得资金，途径某个领主庄园的时候，当时俘虏了汉特镇三巨头的想法一下子又出现在她的脑中。

    家园大陆百分之七十的财富都集中在贵族手中，剩下的百分之二十又集中在大商人们的手里，平民的财富占有率只有百分之十左右，而奴隶是没有财产的。

    既然贵族们和大商人们拥有大陆近百分之九十的财富，那么从他们的手里获得资金应该是来钱最快的办法，而且贵族们和大商人们基本上都为富不仁，偷他们的钱欧阳羽也没有任何的心里负担。

    欧阳羽在图拉尼王国北方一通乱偷搞得鸡犬不宁，然后又进入东方相邻的玛纳西公国再次四处偷盗贵族和大商人，把有点钱的贵族和大商人都偷完以后，南下进入了瓦尔哈拉帝国。

    因为每次偷完东西后她都会留下一张纸条，上面写着丽娜·因巴斯到此一游，这一句话，让丽娜·因巴斯这个名字家喻户晓，也错误的引导着那些被盗的贵族和大商人。

    一张张不知所以的通缉画像粘贴在三国的各处城镇，没有人见过欧阳羽的真面目，每次去盗窃的时候欧阳羽都会用伪装大法变成另一个样子，一米八左右，长长的棕色头发，国字脸，浓眉大眼，身上的肌肉鼓鼓的简直就像是女版的州长，画像上面画出来的头像正是伪装过后的相貌和她真实的相貌相差甚远。

    一身黑衣的欧阳羽离开庄园后来到附近的小镇上，越过一条贴满了通缉令的小巷，来到一间旅馆的屋顶，她左右看了看，没人，于是翻身跳下屋顶进入了某间房间。

    “主人，您回来了。”房间内一名二十五岁左右的女仆恭敬的向她行礼问候，这名女仆穿着一身黑白色的日式女仆装，合身的服装把这名御姐凹凸有致的身材完美的勾勒了出来，一双雪白笔直的美腿包裹在黑色的丝袜之中，白色的**超短裙和丝袜之间的绝对领域让人只想钻进去看个究竟。

    如果让先祖神殿的高层看到这位迷人御姐女仆的话，他们肯定会脱口喊出她的名字，她就是先祖神殿第五主教，被弗朗西斯偷袭而死，在一个月前被欧阳羽复活的桃丽丝·施奈德。

    欧阳羽也没有想到被复活的桃丽丝居然会和她有了某种心灵上的联系，被复活后开口第一句话就是见过主人，经过欧阳羽的询问得知，桃丽丝的记忆很完整性格也没有改变，她依旧信仰先祖一身神术修为也在，至于为什么会认她为主人？欧阳羽只能解释为转世重生这个魔法和末日审判这个超级魔法一样，都太过于逆天。

    要知道她释放转世重生这个魔法的时候卡洛斯坟场万年不变的灰色天空圣光四溢，一座隐约可见的天堂之门居然出现在城堡的上空，当时圣歌四起，奇异的香味四处可闻，一道乳白色的圣光从天堂之门落下照射到了桃丽丝的身体上，坟场内不管等级多少，所有的亡灵全都害怕的瑟瑟发抖想尽一切办法躲避着圣光。

    原本欧阳羽复活桃丽丝除了她是一个非常善良的人以外还存着羞辱的意思，毕竟是先祖神殿主动找她的麻烦造成了她巨大的损失，欧阳羽只是一个普通人自然也会迁怒于人，桃丽丝正好又先祖神殿的第五主教，也打不过她，欧阳羽打算羞辱一番之后才放她走的。

    谁知道被复活后的桃丽丝任她为主，又毕恭毕敬要她干什么都行，唱歌、跳脱衣……，咳，是跳舞，都毫不犹豫的照办，就算是欧阳羽摸上她硕大的胸脯和丰满的臀部也都是红着脸闭着眼睛一点都不反抗让她上下其手大占便宜，这反倒让欧阳羽感到不好意思打消了羞辱的想法。

    正好她要出去筹集资金路上一个人很无聊，让桃丽丝待在阴风堡没吃没喝的也不行，所以欧阳羽干脆带着她一起上路了。

    “嗯，我回来了，洗澡水准备好了吗？”欧阳羽进入房间后开始脱衣服，一路从庄园跑来她早就已经大汗淋漓。

    “准备好了。”桃丽丝上前伺候欧阳羽脱衣服。

    脱完衣服，欧阳羽走进房间内的放满了热水的大澡盆子，坐下去靠在边上舒舒服服的伸了一个懒腰。

    桃丽丝拿着一条毛巾走过来说道：“主人，我来帮您擦背。”

    欧阳羽眼珠子一转坏坏的笑道：“桃丽丝，我看你也累了，不如进来一起洗吧。”

    “这……不要啦，主人。”桃丽丝害羞的红着小脸低着头轻声说道。

    这时欧阳羽摆出了一副主人的样子命令道：“连我的话都不停了？快进来吧。”

    桃丽丝左右为难，最后还是点头答应了下来，羞羞答答的解开衣服在欧阳羽的注视下挡住要害走进澡盆坐了下来，心里想道：“这个主人什么都好，但就是有些奇怪，都是女孩子却有时候看她的目光会像男人那样，而且还喜欢到处乱摸，不过连我的生命都是主人赐予的，让她摸摸又算的了什么，就算她真的想和我做女女之间羞人的事情，我也一定会答应她的。”曾经身为神殿高层的桃丽丝见多识广，一些贵族女性之间虚凰假凤的事情也有所了解。

    等桃丽丝坐下来后欧阳羽转身坐在桃丽丝修长的美腿上，身体向后头部靠在桃丽丝又白又软的胸脯上，桃丽丝很习惯加自然的开始为她擦身体，显然她们一起洗澡不是第一次了。

    “啊……。”不知道是热水泡的舒服还是桃丽丝的手碰到了她敏感的地方，欧阳羽面带桃花色的叫了一声，她半转过身去双手一抓，把桃丽丝的一对丰满抓到手上揉了起来说道：“桃丽丝你好坏啊，认真给我擦身不然我会惩罚你的哦。”

    “讨厌啦，主人。”桃丽丝羞涩的红着脸没有阻止欧阳羽作恶的双手，忍着身体的感觉仔细的帮欧阳羽擦着身体，旅馆的房间内不时的响起嬉笑声。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二章 目标 庞萨城

    第二天上午欧阳羽从睡梦中醒来，先很没形象的打了一个大大的哈欠然后双手伸直伸了一个懒腰，才模模糊糊的走下床铺喊道：“桃丽丝，桃丽丝。”

    早已起床的桃丽丝穿戴整齐的推开她的房门恭敬的说道：“您起床了？主人，早餐已经准备好了。”

    “哦。”有起床低血压的欧阳羽还没有清醒过来，几乎是闭着眼睛摇摇晃晃被桃丽丝牵着坐到梳妆台旁，桃丽丝端来一盆水为她洗漱，然后又拿起梳子帮她把一头已经长到臀部的长发仔细梳好，拿来一套哥特萝莉公主裙为欧阳羽换上，最后带着她来到外间坐到餐桌上。

    “嗯……好香啊。”被食物的味道所吸引欧阳羽现在才算是彻底的清醒了，在桃丽丝帮她在脖子上系上餐巾后，挥舞着刀叉对眼前的食物发起了攻击。

    伏案大嚼的欧阳羽一边大口大口的消灭着食物一边对桃丽丝问道：“最近我们的收入怎么样？”

    听到欧阳羽的问话正在一起用餐的桃丽丝停了下来，拿出一个小本子看着上面的内容回答道：“这一个半个月以来，收获金币11903枚，银币217523枚，魔晶石78块，古董、艺术品和珠宝359件，这些东西的市场价值大约为26000枚金币，如果买到黑市的话会大幅缩水，只有市价的百分之三十，约为7800枚金币。”

    “也就是说我们辛苦了一个半个月一共获得的金币只有两万一千枚左右？”欧阳羽吞下一条彩翼鸡的鸡腿问道。

    “不算上魔晶石的话确实只有这么多。”

    欧阳羽把鸡骨头丢到桌子上吸吮了一下满是油的手指头说道：“有没有搞错，这些乡巴佬贵族才这么点油水？两万的金币只够把邪庙修起来，连升级的钱都不够，有没有搞错？看来必须要去大一点的地方才行。”

    “您是说……？”桃丽丝疑惑的问道。

    欧阳羽调皮的奸笑了起来说道：“嘿嘿……我们去瓦尔哈拉帝国的帝都，能住在帝都的贵族和大商人肯定都会很有钱，而且一国的帝都都是消息的汇集地还有可能打听到丢失宝物的消息，我们下一个目标就定在那里吧。”

    “一切都听您的。”桃丽丝没有反对，先不说欧阳羽的实力战斗力已经达到了大陆的顶级，就算她自己也是四级高阶的神官，一国帝都绝对是想来就来，想走就走，除了极少数人以外，可以说没有人可以拦得住她们。（先祖神殿主要有三种职业，修习光明斗气的骑士、以攻击神术为主治疗、辅助为次的神官，和以治疗和辅助神术为主，攻击为辅的牧师，神父和修女大多都是普通人，主要负责传教，只有极少数的神父和修女才会一点点零级神术，一般会神术的也都是当地或者管辖附近教区的神殿负责人，神父和修女的数量占了整个先祖神殿上百万神职人员中的八成，另外的一成多是护教军团的成员，神殿骑士、神官和牧师则不到一成，但是这不到一成的神殿骑士、神官和牧师在庞大的基数面前也有数万人，他们才是先祖神殿的核心力量。）

    “那好，吃完了我们就去退房，再租一辆马车去帝都庞萨城。”

    “是，主人。”

    ————————我是那好久都没有出来卖萌的分割线————————

    用完早餐加午餐欧阳羽和桃丽丝离开旅馆，在镇上找到一名车夫，谈好价钱后连人带车一起租了下来。

    坐在马车里面欧阳羽向外看去，不时就有一波城卫军或者领主的私兵从车外经过，过了一晚上这些倒霉的士兵还在寻找那个并不存在的女版州长，欧阳羽默默的说了声对不起，然后马上把歉意丢到一旁拿起一个大大的异界版的汉堡包咬了一口。

    马车一路行驶到镇子的城门那里，一名负责检查的城卫军军官对着马车大声喊道：“停车接受检查！”

    军官走到马车旁对车夫问道：“嘿，老约翰，拉着谁去哪里啊？”看来这名军官和车夫还是熟人。

    老约翰对军官笑了笑回答道：“是一名贵族的小小姐和她的侍女，要我把她们送到帝都去。”

    “哦？车上是贵族小姐？”军官丢下老约翰走到车门旁敲了敲车门轻柔的说道：“对不起，打扰一下，昨晚领主大人附上被盗了，请打开车门，我们需要检查一下。”

    “哐！”车门被粗暴的打开，欧阳羽很不客气的指着军官的鼻子大声说道：“哼！你算什么东西要检查我的马车？我的父亲是卡德什王国的阿方索伯爵，难道你认为我一个高贵的伯爵之女会去领主大人的家里偷东西吗？！你这个贱民找不到真凶就打算随便找一个替死鬼去交差吗？%￥#……”欧阳羽骂的很难听，把一个娇蛮的贵族之女演得惟妙惟肖。

    欧阳羽的骂声吸引了周围人的注意，贵族和平民之间巨大的阶级差距让那名军官不敢还嘴，只能老老实实地等欧阳羽骂完后才小心的赔笑道：“不不不，尊贵的小小姐，我并不是那个意思，领主大人的命令要求所有出镇的车辆都必须检查，并不是只针对您一个人，职责所在不得已才拦下了您的马车，我也没法请您谅解。”

    “哼！”欧阳羽双手抱胸鼻孔朝天冷哼一声说道：“既然是领主的命令我就让你检查好了，桃丽丝，把我们的行李拿下来，打开，让他查个够。”

    “是，主人。”站在欧阳羽身后的桃丽丝叫车夫把装行李的几个箱子从马车后面拿了下来，当着军官和众多围观路人的面打开，里面只有一些换洗的衣服而已，其中一个箱子里面还躺着一块亮闪闪的贵族纹章，看着军官冷汗直流。

    做完这些后欧阳羽又从马车车门那里走开两步说道：“箱子看完了要不要再看看车里面啊？也许就藏着你们要抓的人也说不定哦。”

    “不敢，不敢，打扰您了，您请上车。”军官连连道歉，欧阳羽和桃丽丝两人一大一小，不但漂亮迷人而且还细胳膊细腿的和通缉令上画的那个比男人还强壮的“丽娜·因巴斯”差别太大，他只是例行公事象征性的走个过场而已做给其他人看的，没想到却碰上一个“蛮不讲理”的贵族小姐，不但在手下面前落了面子还被臭骂一顿。

    “哼，谅你也不敢，桃丽丝，我们上车。”趾高气扬的欧阳羽在桃丽丝的搀扶下登上马车，老约翰对军官歉意的笑了笑挥了一个漂亮的鞭响驾驶着马车向前驶去，离开镇子后欧阳羽和桃丽丝相视一笑，一切都在不言中。

    那名倒霉的军官擦了一下头上的冷汗转头就看到几名手下在偷笑，他板着脸训斥道：“笑什么笑？再笑罚你们几个扫一个月的厕所！”

    听到军官开出来的处罚那几名士兵立刻收起了笑容使劲的绷着脸，但笑意还是从眼睛中泄漏了出来。

    “几个小混蛋。”军官对那几名士兵恶狠狠的瞪了一眼，看到又有马车来了以后大声喊道：“停车接受检查！”

    马车的主人一个倒霉的小商人成了军官的出气筒，在欧阳羽身上受的气全冲那个小商人发了出来，倒霉的小商人只能破财消灾才让军官放过了他。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三章 打探消息

    瓦尔哈拉帝国的帝都庞萨城位于瓦尔哈拉帝国中部的平原地带，是瓦尔哈拉帝国的政治、文化、经济中心，常住人口三十多万，道路四通八达，一路上来往于庞萨城的商队络绎不绝，还能不时的看到离开或者前往庞萨城的贵族车队。

    经过五天的路程，欧阳羽和桃丽丝终于来到了目的地，结了车夫老约翰的车钱把他打发走，两人找了一家不错的旅馆住了下来。

    先休息了一天消除旅行的疲劳，第二天一大早欧阳羽就带着桃丽丝离开旅馆在城里面四处闲逛了起来，由于这里是一国之都，先祖神殿负责在这里传教的地区主教很可能认识桃丽丝，所以欧阳羽让她带上了一个精致的蝴蝶面具以防被认出来。

    两人在城里逛了半天，先去了商业街，把里面几家最大的商会记了下来，然后又打听了一下记下来几家商会的情况，看看那几家商会的主人是不是奸商，品德怎么样？如果不是奸商品德也不错，欧阳羽是不会去偷的，反之，那就对不起了，偷你没商量。

    逛到中午，肚子饿了的欧阳羽找了一家看上去不错，其实也确实不错的餐厅去吃午餐。

    “叮铃！”

    “这位小小姐，您好，请问您是来用餐还是来参加朱利少爷的酒会？”刚进门一名侍者就彬彬有礼的鞠躬问道。

    “酒会？这还是大中午的就开酒会？”欧阳羽诧异的问道，不知道是这个国家的风俗如此还是这个朱利少爷不懂规矩，一般贵族的酒会或者舞会都是在晚上举行，地点也会放在自己家里，他倒好，不但中午就开而且还是在餐厅里，所以欧阳羽才会感觉到奇怪。

    “我是来用餐的。”

    “那您请跟我来。”侍者左手一引正准备带欧阳羽就坐。

    这时一个年约十七八岁的年轻男人走了过来，轻浮的声音以夸张的语气在旁边说道：“啊，如此可爱漂亮的小小姐居然不是来参加我的酒会的，真是太让我伤心了。”说完还做了一个左手摸头右手扶心，十分夸张的失望动作，之后又瞬间优雅的对欧阳羽行礼自我介绍道：“您好，我正是举办酒会的主人，朱利，朱利·皮特·贝克汉姆，家父是贝克汉姆侯爵，我能荣幸的知道小小姐您的芳名吗？”

    别人很有礼貌的自我介绍欧阳羽当然不能失礼，她提起裙摆微微弯腰回礼说道：“您好，朱利少爷，我是来自卡德什王国的维德妮娜·c罗·阿方索，家父是卡德什王国的阿方索伯爵。”

    “欢迎维德妮娜小姐来到伟大的瓦尔哈拉帝国，相信您会在这里过得很愉快的，冒昧的问一句您来庞萨城是旅游还是求学？”庞萨城的艺术气愤很浓，很多的艺术家都在这里定居，有不少的贵族子女包括其它国家的贵族子弟都会来到这里向那些艺术大师学习绘画、音乐、雕塑等，所以朱利才有此一问。

    “我只是来旅游的，听说庞萨城近期将会举办一场盛大的狂欢节来庆祝安卡斯特伦陛下登基三十周年，所以我来看看。”

    “啊……这我想这将会是您终身难忘的一场盛典。”朱利又以夸张的语气赞扬了一下即将举办的狂欢节，然后对欧阳羽发出邀请，“维德妮娜小姐，我在此诚心诚意的邀请您参加我的酒会，您能满足我这个小小的愿望吗？”

    “这……。”参加酒会倒是没有关系，贵族们消息灵通，说不定还能打听到什么，但是如果参加酒会的都是一些老头子或者年纪较大的贵妇人的话那就很无趣了。

    似乎看出了欧阳羽的顾虑，朱利接着说道：“参加酒会的都是和我以及和您这个年龄段的年轻人，这是我们年轻人自己的聚会。”

    “那就难怪会在中午和在餐厅举办了，原来都是一些无所事事的年轻人在模仿他们的大人。”欧阳羽想到，她对朱利说道：“既然这样那我就参加吧。”

    “啊……这真是我的荣幸，请跟我来。”说完朱利带着欧阳羽和桃丽丝向餐厅后面走去，餐厅后面有一个很大的宴会厅，宴会厅里面不少年纪都在十二三岁至十七八岁的贵族男女，这群小孩子正学着他们父辈的样子，脸上挂着虚伪的笑容，三五成群的拿着酒杯谈笑着。

    轻柔的音乐响起，一些少男少女放下酒杯走到大厅中央，两两成对，随着音乐的节奏跳起舞来，期间有些少年的手不规矩放到了一些少女的臀部上，有些被揩油的少女红着脸反而倒进了舞伴的怀里，看来这种是相互之间已经互有好感。

    而另一些有的直接一巴掌抽在舞伴的脸上，然后气呼呼的离开自己的舞伴，被抽了巴掌的少年沮丧的回到同伴身边，被同伴哈哈的取笑着。

    有的则用高跟鞋狠狠的踩在舞伴的脚尖上，脸上却带着迷人的微笑，让她的舞伴有苦说不出，急忙把自己的咸猪手拿开，才让被揩油少女挪开脚跟结束对自己的惩罚。

    欧阳羽的到来吸引了几名贵族少年的注意，他们结伴走到欧阳羽的身边，其中一人对朱利问道：“这位小小姐是谁？我们怎么从来没有见过？是那位贵族家的小姐？”

    朱利为几人做起了介绍，他首先介绍欧阳羽，他说道：“这位小小姐是来自卡德什王国的维德妮娜·c罗·阿方索小姐，她是来我国旅游，随便来观看狂欢节的。”他又指着问话的那几名贵族少年介绍道：“这位是……那位是……他是……。”（都是龙套懒得想名字了。）

    一个脸上带着雀斑个子瘦弱的少年色眯眯的看着欧阳羽说道：“维德妮娜小姐，旅馆那种简陋的地方，怎么是您这种高贵的美少女休息的地方，不如去我家，一定会让您受到皇后般的招待。”

    “怎么能去你家，要去也要去我家！”旁边的另一名少年立刻提出不同意见。

    “不对，去我家！”

    “我家！我家！”

    “……！”

    一群受到荷尔蒙影响的少年对欧阳羽大献殷勤，期待他们眼前的佳人能够去自己的家里，如果再能够发生一段异国恋情就更好了。

    欧阳羽没有正面回答任何一名少年，而是都给出凌磨两可的话语，给他们不可能的希望。

    这群少年之间的争吵让其他的贵族少年也注意到了欧阳羽，犹如洋娃娃般可爱漂亮，身材也比同龄人（指主角的外貌年龄十二三岁）要好的多的美少女受到了极大的欢迎。

    除了已经有对象的少年外，大部分的少年都被欧阳羽的美貌所吸引，来到她的身旁和其他人争风吃醋。

    “维德妮娜小姐这是送给您的玫瑰花，这朵花代表着……啊！”一名少年还没说完就被拉走。

    “维德妮娜小姐，这枚宝石是送给您的，请您收下。”

    “这么大一点的也敢送人，维德妮娜小姐，我这里有一枚更大的。”

    “维德妮娜小姐怎么可能看上普通的东西，我这里有一枚魔法戒指，这枚戒指戴上后冬暖夏凉，可以让您不再感受到严寒酷热。”

    “啊！这么贵重的魔法戒指你都敢送，你家里人知道吗？”

    这么多的东西欧阳羽一件都没有收，她笑盈盈的说道：“我不喜欢这些东西，只喜欢听一些新鲜有趣的事情，两个多月前的晚上不是发生了一次很奇怪的流星雨吗？你们看到了没有？”

    “看到了！看到了！”众少年七嘴八舌的说道。

    其中一名少年的话引起了欧阳羽的兴趣，他说道：“我不光看到了，还看到有一颗流星落了下来，就落在皇宫里面！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四章 潜入皇宫（上）

    “落到皇宫里面了？”

    “是的。”少年点头确认。

    “你就使劲吹牛吧，皇宫的围墙那么高，你的家里皇宫又比较远，你怎么可能看的到？”马上就有人反驳。

    把被欧阳羽认为她在说谎，那个少年信誓旦旦的大声说道：“我没有在说谎，那天晚上我正好在杰西卡家后面的树林里面，那片树林正好面对皇宫，我看的清清楚楚有一颗流星掉了进去。”

    “噢……杰西卡家……。”周围的少年们发现了他话语中的破绽调笑了起来。

    自己的秘密被自己愚蠢的说了出去，那名少年立刻脸色通红恨不得找了个地缝钻进去。

    “原来有一件宝物落到皇宫里面了，终于打听到某件宝物的下落了，浪费时间陪这些贵族少爷们还是有点用的。”之后欧阳羽又和这些荷尔蒙超高的少年们聊了一会，借口旅途劳顿需要休息便离开了。

    回到落脚旅馆的第一件事情就是叫侍者送来了大量的食物，在酒会上因为要保持淑女的形象几乎没吃什么东西，就算是吃点东西也是一小口一小口的吃，现在回来后她的肚子饿的不得了。

    一个小时后吃饱喝足的欧阳羽喝着茶水，细细的品味着桃丽丝为她亲手做的点心，心里则盘算着今晚潜入皇宫去看看。

    桃丽丝拿起茶壶为欧阳羽蓄满一杯茶水，然后问道：“主人，您是想今天晚上就去皇宫看看吗？”

    “嗯，从我们出发到现在终于探听到可一件宝物的下落，如果现在不是白天的话，我现在就想出发。”咽下一块点心欧阳羽回答道。

    “要我陪您去吗？”

    欧阳羽又拿起一块点心摇晃着说道：“不用，不用，你现在等级不够，不会飞，还是我一个人去方便点。”

    “好吧，那请您注意安全。”桃丽丝有点失落的说道。

    在欧阳羽焦急的等待中，太阳终于慢慢的落下双月从东方升起，生活在庞萨城的人们却没有休息，而是开始了他们丰富的夜生活。

    欧阳羽和桃丽丝打了个招呼穿上一身黑衣，在旅馆中留下一个分身，窜出旅馆飞上天空向着皇宫飞去。

    皇宫位于庞萨城的中央位置，以皇宫为中心辐射开是各个贵族的居所统称内城，平民没有允许是不可以进入内城的，内城之外才是平民的居住区，共分为东南西北四个区域，东区多为歌剧院、画廊等和艺术相关的人们所居住的地方，南区则多为富人和中产阶级居住的地方，西区是商业街，大量的商店和仓库多修建在这里，北区是普通平民和穷人所居住的地方，治安也是最差最乱的，酒馆、技院（不是错字）、赌场等三教九流的人都集中在这一区域。

    欧阳羽一身黑衣飞行在五六百米的空中没有人可以看的到她，不久就飞到了皇宫的上空，此时双月刚刚升起也就是晚上七八点钟的样子，皇宫中灯火通明，皇宫中的侍女和内官还有皇家侍卫川流不息。（内官也就是太监，别以为只有我们华夏才有太监其实国外也有。）

    之所以选择这个时候，而不是后半夜的两三点，那是因为一般的小偷经常出没于大多数人都睡觉的后半夜，虽然没有哪个小偷敢去皇宫偷东西，但是按照常理配置的皇家侍卫在皇宫后半夜的警惕性会比前半夜要高的多，欧阳羽正是利用这个心态选择前半夜行动。（包括各位看官也是一样，前半夜在家的哪个不是在看电视，要不玩电脑、修长城，除非不在家，不然小偷也不会在那个时候去偷东西。）

    原本打算直接飞进皇宫的欧阳羽发现皇宫的上空居然有一个覆盖了整个皇宫的预警魔法，直接飞进去或者瞬移都会触发魔法暴露踪迹，这个预警魔法并非没有漏洞，皇宫城墙和城墙上空不到三米的地方就没有被魔法覆盖。

    欧阳羽慢慢的落到城墙外面的护城河中，已经十月的河水不到十度让她打了个冷颤，继续下潜几米后伸出左手放在河床边上。

    “驱除障碍。”

    这个在游戏中基本没人用的水系二级魔法此刻再次发挥作用，一个直径两米的通道就出现在护城河中，不到十分钟欧阳羽就用这个魔法直接挖通了皇宫的城墙一直挖到一个景观湖。

    欧阳羽悄悄的浮出水面，这个不到一百平方米的小湖周围空无一人，她立刻窜出水面躲进不远的草丛中。

    “呜，湿哒哒的好难受，得去找一套衣服才行。”欧阳羽派出几只幽灵潜入地下，利用它们找到了一处侍女居住里面又没有人的房屋。

    欧阳羽快速来到这间房屋，一阵翻箱倒柜之后找到了一套和她体型差不多的侍女服，穿好衣服再擦干头发，用伪装大法把自己的容貌稍稍调整了一下，头发和眼睛也变成了最常见的棕色和黑色后，她便光明正大的穿着侍女服出门了。

    由于不熟悉环境欧阳羽四处乱逛，不过总算还知道往高大的建筑走，一路上碰到的侍女和内官还有侍卫们都对她视如无睹，整个皇宫中光侍女就有两千人，再加上近三千人的内官和五千人的侍卫，没有谁会认识所有的人，而且欧阳羽还经常对路过的侍女或者内官问路，像极了刚刚被招进皇宫里面的小侍女，所以没有一个人怀疑她，再加上欧阳羽嘴甜人也长的可爱，反而很热情的告诉她哪里怎么怎么走。

    一个多小时后欧阳羽终于接近了瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦的寝宫，刚走出一条林荫小道，一个尖锐阴柔的嗓子就从旁边传来，“咦？你是哪个宫殿的小丫头，我怎么没有见过你。”

    欧阳羽转头一看，一个四十来岁面白无须的内官正领着几名侍女向她走来，欧阳羽急忙低下头涨红了脸用局促不安的语气回答道：“我是金波宫新招进来的侍女。”这是她早就想好的说辞。

    内官疑惑的说道：“金波宫？金波宫离陛下的寝宫可不近啊，要走差不多一个小时，你这丫头怎么走到这里来了，你的宫牌呢？”每一个侍女和内官都有一块代表身份的宫牌。

    “忘……忘记了，我刚来皇宫不到一个月，平时都待在金波宫里面，在宫里也不用带宫牌，莎拉侍女长叫我给银瓶殿的克洛蒂亚侍女长送东西，送完东西后我就迷路了。”欧阳羽越说越小声，就好像一个做错了事情的小孩。莎拉是她找衣服时看到的某个宫牌上的名字确实是侍女长，克洛蒂亚则是胡诌的，欧阳羽不相信这个内官谁都认识。

    内官果然没有怀疑她的话，只是哭笑不得的看着欧阳羽问道：“你就没有问人吗？”

    欧阳羽依旧低着头说道：“问了，但是天黑，我又不熟悉皇宫里面的路，左转右转就转到这里来了。”

    内官好笑的摇了摇头说道：“既然这样你就先别回去了，陛下登基三十周年庆典在即，我这里正缺人手，这几天你就在我这里帮忙吧，等庆典过后我再叫人送你回去，莎拉那里我会打招呼的，对了，你叫什么名字？”

    “艾薇儿，艾薇儿·斯普林斯。”欧阳羽果断使用了自己好姬友的名字。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五章 潜入皇宫（下）

    感谢神殇冰雪、春之环球旅行、叶微宇、狗仔鹅、刷到死、不知沉眠、尘埃沫雨、无王不知、懒散sky、幻想在最巅峰、爱爬树的乌龟、用户不存在，这些书友的打赏，包子在此鞠躬拜谢了，这周奇幻类强推，求各种票票和收藏。

    “艾薇儿？我叫弗雷德里克，是陛下的近侍，负责伺候陛下的日常、起居，那么艾薇儿你现在就跟我来吧。”

    “那他不就类似于古代华夏皇帝身边那种权利很大的首领太监吗？”欧阳羽乖巧的应道：“是，大人。”，然后走进他身后的那一队侍女之中，跟着他向着寝宫之外走去。

    一行人来到一间守卫森严的偏殿，里面存放着大量的文件和资料，弗雷德里克从里面拿出来一些叫侍女们带上，欧阳羽的手上也捧着一沓文件，上面写着：瓦尔哈拉帝国粮食产量报告，她只看了一眼封面就立刻抬头，皇宫内除了皇帝的近侍之外，大部分的侍女和内官是不准识字的以防机密外泄，只有升级为首领之后需要识字的时候才会有人专门教导。

    弗雷德里克把要带走的文件一一登记好，守卫队长也仔细查看过后才放行，弗雷德里克领着欧阳羽等人走了大约半个小时来到皇帝办公的文华宫。

    “你们跟着进来。”弗雷德里克领着欧阳羽等人走进一间大殿，对坐在里面一个便服的中年人恭敬的说道：“陛下，您要的资料全拿来了。”

    坐着的中年人正是瓦尔哈拉帝国皇帝的安卡斯特伦，五十多岁的他保养的很好，一头黑发，看上去只有四十来岁，长相倒是很普通，没有欧阳羽想象中的那种很威严的国字脸，身材也不高不矮不胖不瘦，不过常年的掌控权力让他自有一股慑人的气势，正在看某份文件的皇帝头也不抬的说道：“嗯，都拿过来放到这里吧。”

    “是，陛下。”随即弗雷德里克按照事先整理好的顺序让侍女们一个一个的送过去，欧阳羽排在最后，把文件放到桌子上的时候还偷偷的看了一眼安卡斯特伦正在观看的文件，把文件放好后欧阳羽便和其他的侍女一起走到殿外随时等会传唤，不能无故走开欧阳羽只好和那些侍女们一起站在外面吹西北风。

    “啊……。”等的无聊的欧阳羽轻声的打了一个哈欠，她身边立刻就有一名侍女在她耳边轻声训斥道：“在这里打哈欠，你不要命了？”

    “对不起，对不起。”欧阳羽珊珊道歉，又等了一会儿，一个穿着魔法长袍拄着法杖，全身都洋溢着澎湃魔力的老头，拿着一颗黑色的乒乓球大小的珠子向这里走来。

    黑色的珠子刚一出现就吸引了欧阳羽的视线，她在看到珠子的第一感觉就是这真是她要找的宝物。

    “格拉汉姆大师，您终于来了，陛下已经等您好久了。”弗雷德里克走出大殿热情的对走来的老魔法师说道。

    老魔法师矜持的点了点头说道：“因为要研究这枚从天而降的宝珠，让陛下久等了。”

    “大师为了解开这枚宝珠的秘密这两个月以来的辛苦，陛下都是看在眼里的，相信陛下是不会怪罪您的，您请进。”说完恭敬的和老魔法师一起走进大殿。

    等两人走进去以后，欧阳羽立刻张大了耳朵想听听他们会说些什么。

    “格拉汉姆大师，你来了。”这是皇帝的声音。

    “见过陛下。”

    “大师，宝珠的研究进展怎么样了？”

    “对不起陛下，进展不大，这枚宝珠被一层神秘的力量封印着，不解开这层封印就无法了解宝珠的秘密。”

    “大师难道以您的力量也无法解开那层封印吗？”

    “咳，陛下，我已经写信给我的学长，大名鼎鼎的火系圣级法师，有着天火称号的熙德·巴烈维前来庞萨城，和我一起研究这枚宝珠，他手上也正好有一件流星化成的宝物。”

    “哦？！巴烈维发生愿意来庞萨城？他什么时候到？”

    “大概就在狂欢节那一天。”

    “太好了，对了格拉汉姆大师，不知道您的学长愿不愿意成为我的宫廷法师？”

    “我学长的脾气陛下您应该也有所听闻，以他的性格这不太可能愿意成为宫廷法师的。”

    “唉，那就太遗憾了。”

    接下来两人的对话和宝物就无关了欧阳羽也不再关注，等到晚上差不多一点钟，安卡斯特伦才结束办公就寝，欧阳羽和那些侍女一起等他睡了以后才算结束了今天的工作。

    弗雷德里克安排了欧阳羽的住处，原本想离开的她低头看了看身上的侍女服后打算留下来，毕竟机会难得，有着光明正大的身份可以留在皇宫内，等摸清楚了皇宫宝库的位置后再离开也不迟，于是她写了一张纸条，让一只幽灵连夜前往旅馆交给桃丽丝，上面大概写了一下现在她的情况，以免桃丽丝在旅馆担心。

    伺候安卡斯特伦的侍女和内官分为早晚两班，所以第二天上午欧阳羽不必早早的起床，一直睡到十点左右才起床，她打算趁着空闲的时候把皇帝存放宝物的地方和存放内帑的地方都打探清楚。

    各宫的宫牌颜色各异但以寝宫的白色为尊，能够在皇帝身边伺候的人基本上都有后台，不然也不会被推荐到皇帝身边办差，一般的侍女或者内官根本不敢得罪挂着白色宫牌负责伺候皇帝的人，所以腰上挂着寝宫的白色宫牌，在皇宫中一路闲逛的欧阳羽没有任何人上前盘问她。

    不管是帝国的皇帝或者王国的国王又或者公国的大公爵，他们能自由使用的钱都是和国家财政的公用财产是分开的，也就是说和华夏古代的皇帝一样都有一个类似内务府的机构来帮助他们存放和管理私房钱也就是内帑。

    皇宫很大欧阳羽根本就不知道哪里才是存放内帑的地方，但是她利用白色宫牌的优势找到一些侍女和内官，那些侍女和内官看到她腰上的白色宫牌后知无不言言无不尽，旁敲侧击之下很快就打听到了帮助安卡斯特伦管理他的内帑的机构所在地，皇家内部管理局，这就是异世界的内务府。

    管理局所在的地方很大，大小房屋几十栋，皇宫中除了头顶上的预警魔法以外，一些重要的地方也遍布着侦查魔法和魔法陷阱，主要是生命探测和魔力侦测这两种魔法，为了不惊动守卫欧阳羽不能释放魔法和亲自去探查，欧阳羽找到一处比较隐蔽的地方放出几只幽灵让它们去找，只有幽灵这种既没有生命也没有魔法波动还可以钻入泥土和墙壁的亡灵最合适。

    几只幽灵分散寻找很快就找到了存放内帑和一般用品的地方，不过存放内帑的地方是由一种特殊的建筑材料修建的，幽灵居然穿不进去，只能知道地方大小，不过这就够了。

    收回幽灵后欧阳羽就返回了寝宫。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六章 惊天大案（上）

    今天是一个喜庆的日子，是伟大的瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦登基三十周年的纪念日，帝国民众“自发”的组织起来，准备举办一场盛大的狂欢节来为陛下庆祝。

    和民间一样皇宫之中在三个月以前开始准备庆祝的事情，主要宫殿全都重新粉刷了一遍，各种代表着欢乐和吉祥的装饰也被挂了出来。

    欧阳羽抱着几十条彩旗跟在两名内官的后面，那两名内官负责把彩旗挂到寝宫的外墙上，而欧阳羽则是帮忙打下手。

    “大家都用心一点，等忙过了父皇的登基庆典，自然有赏赐发下来，如果谁敢偷奸耍滑不老老实实地干活，不用父皇处置他，我先扒了他的皮！”一个年轻中气十足的声音从远处传来。

    两名正在挂彩旗的内官急急忙忙的从梯子上下来恭敬的站在墙边行礼，“父皇？看来来的是一位皇子呢。”欧阳羽跟着两名内官一起行礼。

    一个二十来岁，身材中等，长相英俊的男青年穿着节日盛装，左腰上挎着一把镶满了宝石的刺剑，在几名内官的簇拥下从远处走来，他是第三皇子乔恩。

    “都快点干活，别给我行礼了。咦？哪来的小丫头？”乔恩疑惑的问道。

    听到这位皇子有疑问立刻就有一名内官走到他身边解释道：“我们人手不够，她是从金波宫临时调来的。”

    “嗯。”乔恩点了点头对欧阳羽说道：“把头抬起来。”

    “不会是看上我了吧？”欧阳羽暗道一声晦气，只能抬起头来。

    “好个精致的小美人，身材也不错。”乔恩两眼一亮，露出了好像看到了喜欢的玩具一样的笑容。

    他对刚才回答他问题的那名内官轻声说道：“今天晚上把她送到我那里去。”

    “是，殿下。”内官笑的很贱的又说道：“祝您晚上过的愉快。”

    “哈哈哈……。”乔恩拍了拍那名内官的肩膀大步离开了这里，那名内官转身对欧阳羽意味深长的笑了笑然后也走开了，让欧阳羽看的一头雾水。

    晚上，皇帝安卡斯特伦在皇宫中举行庆祝宴会，瓦尔哈拉帝国所有伯爵以上的贵族全都在被邀请之列，一时之间皇宫热闹非凡。

    欧阳羽端着一个盘子，盘子上放着几杯陈满了好酒的酒杯穿梭于宴会大厅之中，不时有贵族老爷从她的盘子上拿走酒杯并把空酒杯放入盘子中。

    欧阳羽一直忙到九点钟左右，看了看时间差不多了来到准备间放下盘子正准备开溜，弗雷德里克带着一个内官进来这里看到她后说道：“艾薇儿！”

    欧阳羽无奈的悄悄翻了一个白眼，硬挤出一个微笑问道：“大人，您有什么事情需要我去办吗？”

    “没什么要紧的事情，你跟着他走一趟就好了。”弗雷德里克指着身后的内官同样笑着说道。

    “是，大人。”

    欧阳羽跟着那名内官七拐八拐的来到一处宫殿，这里是皇子们居住的地方离皇帝的寝宫比较近。

    进入一间装修华丽的大房间后，那名内官对她说道：“你在这等着，一会就有人来，无论他叫你干什么你都必须照办，知道吗？”看到欧阳羽点头后那名内官才离开。

    欧阳羽打量了一番这间房间明显是皇子的住处，“不是吧？难道真有皇子看上我了？打算把我那个啥了？”想想欧阳羽就感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

    “咔嗒。”房门被打开，一身酒气的乔恩走进房间，看到欧阳羽后淫笑着向她走来说道：“想不到父皇那里还有你这么漂亮的小美人，我以前怎么就没有发现呢？”说完张开双手向把欧阳羽抱住。

    欧阳羽哪里肯让他抱住，轻巧的一矮身从他的胳膊下边钻了过去。

    “咦？躲开了？小美人别躲啊，只要你乖乖的听话，过了今晚我保证你以后不用再伺候别人了，只有别人来伺候你，而且你的家人也会荣华富贵的，小宝贝来吧！”说完又扑向欧阳羽。

    这次欧阳羽确实没躲，现在宴会进行到一半正是下手的好时机，她又怎么可能在这里浪费时间呢，她抬起一脚狠狠的踢在乔恩的两腿之间。

    “喔……喔……喔……！”乔恩的要害遭到重击，脸色一下子就变成了紫色，双手捂着要害分开双脚慢慢的跪了下去。

    欧阳羽又抬起右脚一脚踢到他的脖子上，乔恩只看到一只雪白的美腿从裙子中伸出，然后双眼一黑晕了过去。

    “呸！”被恶心到的欧阳羽对乔恩吐了一口口水，然后走到房门那里贴上耳朵听了一下，看看有没有惊动其他人。

    发现外面没有人觉察到房间里面的情况以后，欧阳羽用床单撕成条状把乔恩绑了起来，用的绑法是前世从网上看到的龟甲缚，再用一团布塞住他的嘴，打开房门左右看了看便离开了这里。

    欧阳羽大摇大摆的走在路上，半个小时后来到金波宫的那座小湖，在阴暗处换下侍女服，穿上那套黑衣潜入湖中找到挖出来的小洞钻进去游到护城河。

    今天虽然是节日但皇家侍卫和城卫军并没有放松警惕反而加强了警戒，欧阳羽在水里待了一段时间才找到机会离开护城河飞上天空。

    她的第一站是魔法师格拉汉姆的家，今天他也来参加宴会了，宝物应该是放在家里的，同时他之前所提到的学长，火系法圣熙德·巴烈维也和他一起参加了宴会，他也有一件宝物，如果不是带在身上的话就有可能和格拉汉姆的那件宝物放在一起。

    格拉汉姆的家很好找，庞萨城中魔法波动最强的地方就是，也许是处于对自己魔法的自信，占地不小的宅院中除了他的几名学生和一些仆人以外他的家中并没有护卫，有的是和皇宫中一样的预警、侦查魔法。

    欧阳羽飞到他家附近落下，打开下水道的井盖不顾恶臭钻了下去，然后找准方向开始挖洞，没过多久就挖到了格拉汉姆家的里面，通过幽灵侦查洞口开到宅院的一处草丛附近。

    从地下钻出来的欧阳羽没有停留直接向着宅院中最大的房屋跑去，就在她挖洞的时候幽灵已经找到了格拉汉姆的卧室。

    格拉汉姆的卧室在三楼，一楼是会客厅和教导学生的地方，二楼是他的魔法研究室，主人不在的房间内充满了侦查魔法和魔法陷阱，普通人只要踏进一步就会被魔法陷阱杀死，但是欧阳羽不是普通人。

    站在房屋的大门前，从这里开始欧阳羽就准备暴力破解了。

    “驱魔大法！”

    “驱魔大法！”

    “驱魔大法！”

    一个又一个的驱魔大法随着欧阳羽的跑动而被释放了出来，房间内的侦查魔法和魔法陷阱一个又一个的被驱散，同时远在皇宫的格拉汉姆也第一时间感觉到自己不下的魔法一个一个的消失了。

    正在喝酒谈笑的格拉汉姆突然脸上一边大声说道：“不好！我在家里布下的魔法正在被人消除！二楼的也被消除了，啊！三楼卧室的魔法也被消除了，密室！密室的魔法被人消除了！学长！”

    话音刚落，熙德·巴烈维已经飞上了天空正使用全部魔力向着格拉汉姆的家飞去。

    格拉汉姆的密室里面不但存放着着格拉汉姆几十年以来收集的各种魔法物品和全部家当，还有熙德·巴烈维带来打算和格拉汉姆一起研究的那件宝物。

    “不管你是谁，我一定要抓到你让你在烈火的煎熬中化为灰烬！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第七章 惊天大案（中）

    “哐！”欧阳羽一脚踢开格拉汉姆的卧室房门，走进去四处寻找了一会便在一幅油画的后面找到了一个暗门。

    “为什么这些暗门不是在油画后面就是在书柜后面，就不能找个新鲜的地方让我点成就感吗？”一边吐槽着一边拿出人马战斧对着暗门挥舞了两下，整个暗门被砍成了好几块掉落在地上。

    “驱魔大法！”

    感觉到密室内没有魔法波动以后欧阳羽信步走了进去，密室内的墙壁上镶嵌着数盏以魔晶石为能量的魔法等，把不算大的密室照的比较明亮，一个个大大小小的箱子安静的放在地上。

    欧阳羽打开一个箱子，里面的满满一箱的金币在魔法等的照耀下散发着迷人的光芒。

    “耶！发财了！”欧阳羽兴奋的把所有的箱子全都打开，十几个箱子里面不是金银币就是一件件珍贵的魔法物品或者魔晶石，看的她差点连口水都留出来了，而且她最希望看到的宝物，那枚宝珠和一对小小的但惟妙惟肖不知道用什么材料制成的翅膀正静静的躺在一个精致的小箱子里面。

    时间不多不易久留，欧阳羽小手一挥，所有的箱子带着密室内的书籍、艺术品等等东西，甚至她连墙上的魔法灯都没有放过犹如蝗虫过境一般，全都被装进了她的空间背包内，然后拿出一张小纸条丢到地上，离开卧室从三楼直接飞到空中向着皇宫飞去，在那里还有着两处“宝藏”等待着她去发掘。

    巧合的是欧阳羽刚刚起飞，因为好几天没有看到桃丽丝有点想她半路转弯去落脚的旅馆去找她，正好和急匆匆飞来的熙德·巴烈维错开，使得他除了那张丽娜·因巴斯到此一游的小纸条什么都没有发现，看着空空如也的密室，愤怒的熙德·巴烈维火冒三丈，臭着一张老脸拿着小纸条又向皇宫飞去。

    欧阳羽简单的和桃丽丝会了一个面以后又马不停蹄的回到护城河那里，还是避开巡逻队从小洞中潜入皇宫，换上侍女服向着管理局走去。

    “什么人？这里是管理局仓库重地马上站住！”守卫仓库的一队侍卫中的队长对接近的欧阳羽喊道。

    “对不起，我迷路了，请问寝宫怎么走？”欧阳羽装出一副害怕的神色战战兢兢的说道，但是脚步却没有停下来。

    看到只是一个小女孩以后，那个队长就放松的警惕，毕竟欧阳羽的外貌具有很大的欺骗性，很少有人会对一个弱不禁风的小女孩产生威胁感。

    那名队长缓和了语气说道：“这里是管理局的仓库，你是寝宫的侍女？怎么跑到这里来了，寝宫在西边，你要往那里从才对。”

    “嘻嘻，谢谢你大叔，请看着我的眼睛好吗？”欧阳羽笑起来迷死人不偿命。

    被她可爱笑容迷惑的队长立刻中招，下意识的向着欧阳羽的眼睛看去。

    “蛊惑人心。”她的双眼开始慢慢的产生变化，一圈一圈诡异的波纹在眼睛中出现。

    队长的双眼变得毫无神采犹如一只木偶的眼睛一样。

    “我问你，管理局的仓库里面都存放着什么东西？”

    “回大人，管理局的仓库里面主要存放的是陛下的钱币和各种物品，主要是生活器皿、布匹等等。”

    “都是些不值钱的东西，那存放钱币的仓库是哪一间？”欧阳羽再问道。

    “就是我身后的那一间。”

    “去把你的手下也都叫过来，让他们也看着我的眼睛。”欧阳羽命令道。

    “是。”队长转身对他的队员说道：“你们都过来，看着这位小小姐的眼睛。”

    那些队员们不知所以但队长的命令不能不听，只好都走过来一起看向欧阳羽，欧阳羽故技重施把这些队员全部控制住，然后命令他们继续守卫，而她自己则走进了存放钱币的仓库。

    仓库中同样也有侦查魔法和魔法陷阱，不过着都不是难题，一轮驱魔大法把那些魔法全部消除，不过这样一来布置这些魔法的皇家魔法师就会感觉到这里出了问题，大批的侍卫就会赶来，欧阳羽必须要抓紧时间才行。

    仓库内近百个大箱子整齐的摆放在地上，欧阳羽打开其中的一个箱子一看，简直的幸福的快晕死过去，格拉汉姆家密室中的金银币和这里的比起来简直就是一个天上一个地下。

    格拉汉姆的密室中存放金币的是小箱子，一个箱子最多才一千枚金币，而这件仓库内存放金币的都是大箱子，一个箱子里面的金币起码上万，真才是真土豪。

    欧阳羽激动的打开另一个箱子，幸福的笑脸立刻变成了苦瓜脸，原来里面的不是金币而是银币，她招出上百个幽灵把所有的箱子都打开一开，金币不过才十五箱而已，其余的全部都是银币，按照大陆上的兑换比例，这八十多万枚银币不过才等于八千多枚金币而已。

    “嘛，算了，这也是有史以来最大的收获了，比之前的一个多月的收获还多知足了，还有一个大宝库在等着我呢。”欧阳羽同样把所有的金银币连箱子一起收近空间背包走出仓库。

    欧阳羽走到守卫小队面前说道：“你们今晚什么都没有看到，只看到高大的黑影一闪就全部都被打晕了。”

    “知道了，看到高大的黑影就被打晕了。”整个小队的人一起回答道。

    “很好。”说完欧阳羽把这对侍卫全部打晕在地然后迅速离开，她这么做是不想连累这些无辜的侍卫，只有打晕他们才行，不然等会赶来的其他侍卫看到他们还好好的站在仓库门口，里面却被人一扫而空，而他们却什么都没有看到、听到肯定会有天大的麻烦的。

    果然欧阳羽刚离开没多久大批的侍卫拿着武器跑来，看到守卫仓库的侍卫倒了一地，带队的队长立刻一挥手，他身后的侍卫们马上冲向仓库，十几名侍卫冲到仓库门旁先是探听了一下里面的动静，然后拿着盾牌的几名侍卫一脚踢开房门后站成一排蹲下，脑袋缩到盾牌后面，几名拿着军用弩的侍卫站拿那盾牌的后面，上了弦的弩对准了仓库里面，一旦看到人影边立刻发射，但是仓库里面连个鬼影都没有别说人影了。

    “大队长，里面没人！东西也全都不见了！”一名侍卫大声喊道。

    “麻烦了！”大队长走到守卫仓库的小队长身边把他摇醒说道：“是什么人干的？”

    刚醒来的小队长迷迷糊糊的说道：“没看见，但肯定是高手，我只看到一个高大的黑影一闪就被打晕了。”

    大队长相信了小队长的话，因为能够入选皇家侍卫队的人全家三代都会被清查，只有身家清白品德良好三代都居住在帝都的年轻人才有资格入选，他们对皇帝是绝对忠诚的不会背叛，所以大队长相信了。

    “立刻把这里的情况报告给总队长，然后马上搜索附近的区域，一定要找到线索，不然我们全都会倒霉，倒大霉！”脸色很难看的大队长对一名侍卫说道。

    “是！”

    就在安卡斯特伦刚刚接到格拉汉姆家被盗那两件神秘宝物不翼而飞的时候，欧阳羽已经来到了他的寝宫附近，看着夜色中的雄伟建筑，她却舔了舔嘴唇好像看到了她最喜欢吃的食物一样。

    “可爱的金币们，我来了。”欧阳羽朝着安卡斯特伦的寝宫走去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八章 惊天大案（下）

    “巴烈维大师，盗贼抓住了吗？是什么人敢去一名大魔法师的住所去偷东西？”熙德·巴烈维刚刚落地走入宴会大厅安卡斯特伦便迫不及待地问道。

    脸色异常难看的熙德·巴烈维摇了摇头说道：“没有抓到，正确的说等我敢到的时候偷东西的人已经逃走了。”

    格拉汉姆紧张的走过来问道：“那损失怎么样？那两件宝物呢？”

    “没了，不但那两件宝物没有，你密室里面存放的金银币、收藏的魔法物品和记载了法术的书籍、个人笔记，所有的东西全都没有，那可恶的盗贼甚至就连装东西的箱子和墙壁上的魔法灯都取走了！”说道后面熙德·巴烈维气愤的大喊了起来。

    “有什么线索吗？”说话的是城防军统领布鲁伯爵，格拉汉姆家里被盗属于他的管辖范围。

    “盗贼留下了一张小纸条，你看看吧。”熙德·巴烈维把欧阳羽留下的小纸条递给了布鲁。

    “小纸条？”布鲁已经有了一个不好的预感，接过来一看小纸条上面果然有一行鸡爪似的小字，丽娜·因巴斯到此一游。

    布鲁看着纸条苦笑的摇了摇头心里想道：“不好办啊。”他转身对安卡斯特伦说道：“陛下，偷东西的人我知道是谁了。”

    “是谁？”

    “就是……。”他正想说的时候，皇家侍卫统领霍尔子爵满头大汗的跑进大厅，单膝跪下对安卡斯特伦大声说道：“陛下，不好了！管理局的存放内帑的仓库侍卫被人打晕，里面存放的十几万枚金币和八十多万枚银币连箱子一起全都被盗走！”

    “哗……！”

    “哐啷！”

    宴会大厅中的众人一片哗然，安卡斯特伦更是把他面前的桌子给一脚踢翻，他大声问道：“是什么人这么大胆竟然敢偷到我的头上来了！”

    霍尔子爵回答道：“暂时还不知道，守卫仓库的侍卫们只看到一个高大的黑影连反抗都来不及就被打晕，现场只留下了一张小纸条，应该是偷盗之人留下的，陛下请看。”

    “又是小纸条？来无踪去无影，又身材高大？这个作风难道是那个丽娜·因巴斯？”不少的贵族已经猜到了答案。

    “丽娜·因巴斯？丽娜·因巴斯！”安卡斯特伦看着手中的小纸条愤怒的就向一只雄狮，他对下面的霍尔子爵和布鲁伯爵厉声命令道：“马上关闭皇宫大门和城门！所有人没有的到我的允许不准离开！皇家侍卫、城卫军全部出动，在各自负责的区域内展开地毯似的搜查！一定要把……？！”话还没说完，戴在他左手食指上的一枚戒指上的红宝石突然裂开并碎成粉末。

    安卡斯特伦抬起手一看大声惊呼道：“不好！我寝宫的密室！霍尔马上带人赶往寝宫，我寝宫中的密室也可能被盗了！”

    “什么？！这怎么可能？”众人再次一片哗然。

    一个强大帝国皇帝的寝宫守卫之森严，毫不夸张的说就连一只苍蝇也飞不进去，现如今说被盗就被盗，这意味着那个偷盗之人如果能够跑掉话将会成为大陆上的传奇，不但会被人忌恨也会令人恐惧，为什么？因为这名盗贼今天可以无声无息的盗走你的物品，那么明天也就可以悄悄的偷走你的生命，对怕死的权贵来说这类人是最恐怖的存在。

    “我先敢去陛下的寝宫！”熙德·巴烈维说完立刻飞上天空向着寝宫飞去，霍尔子爵也紧急召集了数百名侍卫快速敢去，不想在这里等待消息的安卡斯特伦也上了内官抬着的小轿向着自己的寝宫跑去。

    欧阳羽离开管理局仓库后一路不紧不慢地走向寝宫，手上甚至还拿着一些东西用来伪装装成正在办事的侍女，再加上腰间的白色宫牌通行无阻的来到了安卡斯特伦的寝宫。

    来到寝宫大殿的侧门，经过几天的接触守门的侍卫也已经认识了她，所以对欧阳羽的到来没有做出一点反应。

    欧阳羽对守们的小队长微微一笑，看到她微笑的小队长和队员们立刻感到一阵头晕目眩倒在地上不省人事，他们不会记的自己是怎么晕倒的，也不会记的欧阳羽从这里进去过。

    寝宫内其他的侍卫和所有的侍女、内官也被欧阳羽快速迷倒，他们的记忆中和那队守卫仓库的侍卫一样，只记得自己是被一个高大的黑影打晕的，其它的就什么也不知道了。

    “哐！”欧阳羽很没有淑女风度的一脚踹开安卡斯特伦睡觉寝室的大门走了进去。

    房间内放在四个角落看起来好像是装饰用的铠甲立刻在双眼的位置冒出了红色的光芒，拿起手中的长剑向着入侵者欧阳羽快速走去。

    “咦？想不到安卡斯特伦的房间里面居然还有构装傀儡？我还没有见过呢，可惜现在不是研究的时候。”时间宝贵的欧阳羽不想在这上面浪费时间，取出人马战斧一个瞬间移动来到其中一个构装骑士的身后，高高举起的战斧把这个傀儡从头顶往下一直砍成两半，然后再次瞬移到另一个傀儡的身后把这只也拦腰砍断，不过被砍断的傀儡却没有和第一只一样被破坏，地上用双手拿着剑爬行着。

    “嘁，烦人。”欧阳羽调转战斧向下一插，锋利的战斧枪尖插进傀儡的头部，这只傀儡里面的魔法核心立刻被破坏停止了动作。

    这时另外两只傀儡走到她的身边手中的长剑对她砍了下去，欧阳羽迅速收回战斧向后小跳一步躲开傀儡的长剑，然后战斧化为两道黑色的闪电刺进那两名傀儡的面罩中，核心被破坏的两只傀儡保持着挥剑的动作停了下来。

    “搞定。”欧阳羽笑眯眯的把战斧放到身后就开始在房间内找了起来，“透视之眼！透视大地！”两个魔法一用房间内纤毫毕现，她很快就找到了之前幽灵打探到的密室。

    “唰！唰！”两斧下去密室的大门就变成了一堆垃圾，欧阳羽走进通道来到密室一看。

    “哇……！”紫光，欧阳羽的眼中全是紫光，密室内被紫色魔晶石散发出来的光芒染成的紫色，二十几块紫色魔晶石被放在洁白的天鹅绒上，在这些紫色魔晶石的左边是成堆的普通魔晶石估计有不下两千块，而右边则是大量的魔法物品，其中一顶公主冠和一把通体乳白色的法杖还有一套铠甲散发的魔力波动最明显也最强大。

    “都是好东西啊！”欧阳羽欢呼一声跑向紫色魔晶石，拿起一颗放在手心犹如抚摸自己的爱人一般轻轻的抚摸着，然后又扑向那堆魔晶石在上面打了两个滚，最后又拿起公主冠戴在自己的头上臭美了一会，才小手一挥把所有的东西全都收进了空间背包中。

    因为密室有着隔绝魔法的作用，欧阳羽刚走出密室才感觉到寝宫的上空涌出一股汹涌的魔力，她抬头一看，用魔法透过寝宫的房顶，一个散发着强烈火系魔力的圣级魔法师释放出了一个魔法，烈火魔环，这个环形的火系魔法把整个面积巨大的寝宫全都包围了起来，变成了不能进也不能出的牢笼，在这个圣级魔法师的身后不远处大队的皇家侍卫正在赶来。

    不过嘛，欧阳羽本来就不打算出去，她快速跑到一间离寝室比较远的房间内，这里晕倒了不少和她同一个班的侍女，杂乱的脚步声从大殿外面传来，欧阳羽在心里呵呵一笑便躺在一堆侍女之中，恐怕所有的人都想不到躺在地上的这个漂亮小女孩，正是接连干出惊天大案的那个犯人，而且这个犯人不但没有逃跑，反而还潜伏在作案现场等待时机再干一票。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第九章 轻松离开

    “现场怎么样？”急急忙忙赶来的安卡斯特伦一下小轿就对皇家侍卫统领霍尔子爵问道。

    霍尔子爵恭敬的回答道：“回陛下，巴烈维大师已经用魔法把整个寝宫全都控制了起来，相信那个盗贼还在里面，臣正准备带人搜查。”

    “那还等什么！快点去啊！”安卡斯特伦指着自己的寝宫喊道。

    “是，陛下。你们跟我来！”霍尔子爵带领着数百名侍卫向着火圈走去，当他们快走到火圈的时候，天上的熙德·巴烈维控制着火圈打开了一个通道可以让他们进去。

    霍尔子爵带领着侍卫们快速通过火圈过后，熙德·巴烈维又把火圈重新围了起来。

    “五人一组，搜查每一个角落！如果发现异常情况立刻示警！”在霍尔子爵的命令下，皇家侍卫们立刻散开进入寝宫大殿小心又细致的搜查起来，其结果当然是一无所获，半个小时后霍尔子爵得到的消息是没有发现任何线索，除了那张该死的小纸条。

    “有没有从侍女或者内官那里得到有价值的东西？”不死心的霍尔子爵对前来汇报的手下问道。

    手下摇了摇头说道：“还遗憾大人，我们还是没有获得任何有价值线索，一部分的人说他们只看到一个黑影就被打晕，而另一部分的人连黑影都没有看到，为了防止那个盗贼可能隐藏在侍女或者内官之中，我又叫他们相互指认自己认识的人，结果在大殿中的侍女们和内官们都相互认识，确实都是在陛下身边伺候的人。”

    “你的意思是说，那个该死的丽娜·因巴斯逃跑了？在一位圣级魔法师和数百名皇家侍卫的眼皮子底下逃跑了？！”有点气急败坏的霍尔子爵抓着手下的衣领子大声问道。

    被喷了一脸口水的手下无奈的说道：“恐怕正是这样，大人。”

    “诶……！”像泄了气的皮球一样的霍尔子爵沮丧的推开手下，向着外面正等着自己消息的安卡斯特伦走去，心里想道：“这该如何向陛下交代啊？”

    看到霍尔子爵的脸色安卡斯特伦就感到不好，但还抱着一线希望的他还是开口问道：“怎么样了？人抓到没有？”

    霍尔子爵垂着头如丧考妣的回答道：“对不起陛下，臣无能，没有发现偷盗者的踪迹，在陛下的密室中只找到了这张纸条。”说完拿出纸条双手递了出去。

    “啪！”安卡斯特伦没有接纸条，而是一巴掌打在霍尔子爵的脸上大骂道：“废物！都是一群废物！我的内帑和密室接连被盗，而你们却连偷盗者的影子都没有发现，我养你们有什么用？！”

    霍尔子爵惭愧的双膝跪倒在安卡斯特伦身前说道：“是臣无能，请陛下降罪。”

    气愤的安卡斯特伦又一脚踢到霍尔子爵的肩膀上大声说道：“如果降罪能够追回被盗的东西，我一定马上将你的罪，现在你马上带领所有的侍卫就算是把皇宫翻个个，就算是挖地三尺也要给我把偷东西的人给我找出来！”

    “是！”听到皇帝现在不会给自己降罪，霍尔子爵马上来了精神，大声应道然后跑到自己的属下面前去分布任务去了。

    “布鲁！”安卡斯特伦转头大喊。

    “臣在。”城防军统领布鲁伯爵连忙跑过来躬身等候命令。

    “让你的人全城大搜查！把所有可疑的人全都抓起来，这个胆大包天的丽娜·肯定有协助她同伙！一定要严守城门，如果放走了如何一个人，你这个伯爵就不用当了！”

    “是，陛下！”

    “汤姆森！”

    “在，陛下。”负责瓦尔哈拉帝国情报的汤姆森伯爵走上前来。

    安卡斯特伦在他耳边轻声说道：“那个丽娜·因巴斯能够准确的找到我的密室我怀疑宫里有她的奸细，而奸细很有可能就在我的身边，你一定要秘密的找出来。”

    “请您放心，我一定尽快找出来。”汤姆森伯爵同样轻声的应道。

    “哼！去皇后那里。”交代完这些安卡斯特伦不想再待在这里，转身上轿，在一大群人的拥簇下离开了。

    随着安卡斯特伦的命令，三万名如狼似虎的城卫军士兵全副武装的出现在街头各处，整个庞萨城陷入了一片混乱，节日喜庆的气氛瞬间被杀气冲的干干净净。

    不明真相的群众相互交头接耳肆意猜测，不久之后流言四起，有的说皇帝被人刺杀了，有的人皇太子趁机谋反，有的说皇后被人给轮了，这显然是瞎猜，说这话的人马上就被扭送给了城卫军，总之说什么的都有，什么不靠谱的都有。

    但是当有人说皇宫是不是被人偷东西了却没有一个人相信，这也难怪没有人肯相信，大陆上阶级等级森严，统治阶级的威严不可冒犯，这一条是写进所有国家法典的，就连先祖神殿也都承认的，不是没有人偷过贵族的东西，但是除了一部分幸运儿侥幸逃脱之外，绝大部分的人全都被所有的贵族们联合起来找了出来，用最残忍的刑罚杀掉了。

    最近新冒出来专偷贵族的丽娜·因巴斯也受到了人们的关注，不过人们感兴趣的是她什么时候被抓住？用什么刑罚处死？甚至还有人拿这位盗贼的生死开出了盘口。

    城卫军在到处乱抓人人人自危的时候，欧阳羽却躺在皇宫安排给的宿舍里面呼呼大睡，第二天早上，她找到了弗雷德里克，说庆典也完了她应该回金波宫了。

    被欧阳羽搞出的动静而造成的一大堆烦心事，弄得心烦意乱的弗雷德里克二话没说就同意了。

    欧阳羽小声的哼着小曲走在皇宫的道路上，不时的就有一波焦头烂额的皇家侍卫从她的身边快速走过，金波宫的那个小洞已经不能用了，昨天晚上就被尽职的侍卫们找了出来，不过她有着更好的办法，一路向北来到皇宫北城门，守门的侍卫拦住她问道：“哪个宫的？出去干什么？”

    “我是管理局的，出去采买东西。”欧阳羽微笑着对问话的侍卫说道，同时蛊惑人心也释放了出来。

    “哦，我知道了。”那名侍卫双眼呆滞的转身对他的同伴说道：“检查过了没问题，放行吧。”同样被魔法控制住的其他侍卫打开了北门旁边的侧门，就这样欧阳羽背着双手一蹦一跳的走出了皇宫。

    欧阳羽刚走，前来查岗的霍尔子爵对守门的侍卫问道：“那个小侍女是那个宫的人？检查过了吗？”

    “回大人，是管理局的侍女，出宫采买东西，彻底检查过后才放行的。”

    “嗯。”霍尔子爵满意的点了点头说道：“这几天陛下正在气头上，有出宫的人一定要仔细检查，不然小心你们的皮！”

    “是，大人。”

    霍尔子爵看了一眼远去的欧阳羽的背影自嘲了笑了一下，这两天被搞得神经兮兮的连一个才十二三岁的小女孩都怀疑上了，摇了摇头向着下一个岗位走去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十章 顶风作案

    “叽叽喳喳……！”天上的太阳懒懒的照耀着大地，几朵白云在清风的吹拂下悠闲的飘动着，庞萨城一间豪华旅馆的房间内桃丽丝拿起茶壶给她的欧阳羽的茶杯蓄满茶水，阳光温柔的照耀在这一大一小两名美女身上，窗外的两只小鸟欢快的站在树上唱着属于它们的情歌，这个景象仿佛名家笔下的画作一样，充满了宁静温馨的气息。

    “真是不错的天气呢。”放下手中的红茶欧阳羽眯着眼睛看着天空感慨道，她刚说完窗外就传来一阵煞风景的大喊声。

    “给我站住！看你长的獐头鼠目的样子跟我们回城卫府接受调查！”一队如狼似虎的城卫军士兵围着一名长相猥琐的男子，那名男子急忙喊冤道：“长官！我天生长的就是这个样子，我不是坏人，我是好人啊！”

    “管你那么多，带走！”

    “冤枉啊！冤枉啊！”

    吵闹声渐渐远去，桃丽丝担忧的看了一眼被抓走的男子对欧阳羽问道：“主人，这两天好多无辜的人都被抓了，您有什么办法能救救他们吗？”

    从欧阳羽皇宫中出来后的这两天，城卫军在城里到处抓人，平时那些小偷小摸、作奸犯科的坏人固然被抓了不少，但也有大量无辜的平民百姓也被抓进了城卫府，尤其是外地来的商人和赶来参加狂欢节的旅人更是城卫军的重点对象，就连她现在居住的旅馆也被搜查了一次，好好的一座庞萨城现在被搞的乌烟瘴气，民众们怨声载道。

    欧阳羽对桃丽丝露出了一个宽心的笑容说道：“你放心吧，现在城卫军到处抓人是因为那个‘丽娜·因巴斯’一直没有出现，如果她再次出现作案的话，那么城卫军就会明白他们抓到的那些人都是被无辜的，自然也就会放了他们。”

    “主人，您还要去偷……去光顾那些贵族吗？”桃丽丝感到说偷东西这个词不太合适急忙改口。

    “嗯，庞萨城大小贵族很多，这里对我来说就是一个大宝库，光一个皇宫那里够，你看，这是未来三天我准备去的地方。”欧阳羽递给桃丽丝一张纸，上面写着一些贵族的爵位和名字以及大商会的名字。

    “三个公爵，五个侯爵，七个伯爵，两大商会，主人您如果把这些地方都光顾过以后，我想那个皇帝安卡斯特伦会气的吐血的。”桃丽丝看完纸上面的内容后开了一句玩笑。

    拿起茶杯喝了一口里面的茶水，欧阳羽傲气的说道：“气的吐血算什么，如果不是看他还算是一个有作为的皇帝，也不想瓦尔哈拉帝国发生动乱，我连他国库里面的钱都不会放过，而不是仅仅只拿走他的内帑和密室中的藏宝。”

    “主人，您真是‘仁慈’。”桃丽丝调侃了一句。

    “那是当然。”欧阳羽毫不知耻的回道。

    “哈哈哈……！”两女对视了一眼一起笑了起来。

    夜幕降临庞萨再次陷入黑暗中，昔日热闹的街头如今除了四处巡逻的城卫军以外空无一人。

    半夜一点钟左右，欧阳羽从天而降落入一个占地面积巨大的宅邸中的四层高的主楼屋顶。

    这是一位公爵的宅邸，宅邸的围墙上有不少的私兵在放哨，因为皇宫和格拉汉姆家都被“丽娜·因巴斯”挖了一个地道的原因，还有一些私兵牵着猎犬沿着围墙巡逻。

    虽然公爵府也有两位魔法师，但是这两位魔法师的等级并不高，自然也无法像皇宫那样拥有覆盖整个宅邸的预警魔法，所以欧阳羽大大方方的直接落到主楼的房顶上。

    “透视之眼！”

    “透视大地！”

    欧阳羽的双眼白、黄微光闪过，主楼内的一举一动全都被她看在眼里。

    观察了一会后，摸清楚了主楼内预警魔法的位置和私兵巡逻的规律后欧阳羽开始行动了。

    她走到房顶的边上翻身沿着排水管道下到三楼的一扇窗户旁边，拿出一把匕首轻轻的插进窗户的中间，微微一翘，闭锁窗户的插销便被打开，她慢慢的推开窗户进入了房间，这件房间里面住的正是两名魔法师中的一位。

    房间不大，除了一张桌子、椅子和一个书柜以外就没有什么了，一张单人床上那名魔法师正搂着一名光溜溜的侍女在呼呼大睡。

    欧阳羽轻手轻脚的走到床边，从空间背包中拿出一个小瓶子，扒开瓶塞，把瓶子放到魔法师和侍女的鼻子下面摇了摇，一股淡淡的玫瑰花香从瓶口中散发出来，闻到这股香味后那名魔法师和侍女睡的更沉了。

    欧阳羽手中的瓶子里面装的是一种炼金产品，名字叫睡玫瑰，是用来治疗失眠症状的，成液体状态易挥发，人闻了以后会很快进入深层睡眠，雷打不动，这名魔法师和侍女估计会一直睡到明天中午才会醒，这期间如果发生什么事情，比如魔法被人触动而发出的警报声他是绝对听不见也不会醒的。

    搞定这名魔法师以后欧阳羽在房间里面搜刮了一番，顺手拿走了两本记载着低级魔法的手札和一把镶嵌着一颗红宝石的普通法杖，然后用透视魔法看了看房间外面的走廊，确定外面没有人后打开方面离开了房间向着另一名魔法师的卧室走去。

    另一名魔法师的卧室就在不远处，欧阳羽来到他的卧室外面向里面“看去”这名比较年轻一点的魔法师还在冥想。

    “还没睡？这就有点麻烦了。”欧阳羽想了想眼睛一转顿时想到一个好主意。

    “咚咚咚。”一阵敲门声响起，正在冥想的克劳德不得不结束冥想开口问道：“是谁？”

    门外一个女声说道：“大师，这么晚还打扰您真是对不起了，能开一下门吗？我是来查水表的。”

    “查水表？”这个词克劳德从来没有听过，带着疑惑的心情他门口打开房门一看，“怎么没人？”他把房门完全打开走出房间左右看了看，想找到刚才和她说话的那个女人，但黑漆漆的走廊上一个人影都没有，找不到人正想回房的时候只感觉到后劲一痛便失去了知觉。

    “嘭。”从房门上面跳下来的欧阳羽立刻把被打晕了的克劳德像拖死狗一样拖进了房间并关上门。

    把他丢到床上，拿出睡玫瑰在他的鼻子下面晃了晃，很快便克劳德响起了鼾声。

    同样搜刮了一番后欧阳羽从窗户跳上排水管从新回到房顶，然后向中间走了一段距离，手搭屋檐轻巧利落的跳进了四楼主卧室外面的大阳台上，她拿出匕首如法炮制挑开主卧室连通阳台的大落地窗的窗户走了进去。

    主卧室内的一张大床上，瓦尔哈拉帝国最有权势的大臣之一，财政大臣，费利佩公爵正一个人在床上睡觉，从他不停的翻来覆去的情况看来，他显然睡得不太好。

    费利佩公爵的密室欧阳羽用透视魔法已经找到，就在房间内的一个大书柜的后面，她悄悄的爬上大床，拿出睡玫瑰正想放到公爵的鼻子底下的时候，费利佩公爵一个翻身从面对欧阳羽变成了背对她，欧阳羽无奈只好下床从另一边再次爬上去，谁知道刚爬上去后费利佩公爵又再次翻了回去再次变成了背对她。

    “你妹的！玩我是吧？”欧阳羽心里暗骂一声，干脆爬近一点来到费利佩公爵的身旁，拿着瓶子就往他的鼻子底下送，可是这个时候费利佩公爵可能在睡梦中闻到了欧阳羽身上特有的淡淡的好像茉莉花一样的体香，下意识的第三次翻身过来，在睡梦中伸出双手环住欧阳羽的小腰把她抱进了怀里，右手习惯性的放到她已经开始长肉的小屁屁上，还顺便在富有弹性的屁屁上了揉了两下。

    这一抓让欧阳羽全身的寒毛都立了起来，红着一张可以滴出水来的小脸，恼羞成怒的欧阳羽一巴掌重重的打在费利佩公爵的脸上，睡梦间遭到打击的费利佩公爵迷迷糊糊的睁开眼睛坐起来，还没等人反应过来到底发生了什么事情，就看到一个娇小黑色的人影举起右拳向着自己的打来。

    “呯！”欧阳羽一拳打在费利佩公爵的左眼上，刚刚醒来的公爵再次倒到床上晕了过去。

    “呸！老色鬼！”欧阳羽不解气的又在费利佩公爵的右眼上大了一拳，一左一右正好变国宝熊猫，再加上左边高高鼓起来的脸颊显得很搞笑。

    打晕了费利佩公爵后，欧阳羽从他的脖子上一把扯下密室的钥匙，踩着他的肚子下床走到书柜旁，把书柜拉开，插入钥匙，密室便被打开，把里面所有的东西全都装进空间背包后，照例留下一张小纸条，欧阳羽对倒霉被揍又很幸运吃了她豆腐的费利佩公爵做了一个鬼脸，便来到阳台双脚轻点飞上天空向着下一个目标飞去。

    这一晚，欧阳羽连盗三家公爵府和五家候爵府，把他们所有的钱币和收藏的宝物全都无声无息的盗走，再一次震惊了世人，传奇大盗——丽娜·因巴斯在庞萨城一盗成名，从此名扬大陆，成为了所有贵族痛恨的对象，同时也成为了所有从事第三只手行业的人所膜拜的对象。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十一章 精神印记

    “废物！都是一群废物！帝国花了大把的钱养的都是一群废物！”皇宫中响起安卡斯特伦的咆哮声，他拿起一沓文件往单膝跪在议政大厅中间的城防军统领布鲁伯爵丢去，三天时间内三位公爵、五位侯爵、七位伯爵、两大商会共十七家被盗，通过现场留下的小纸条作案者已经被证实，就是偷盗了皇宫的那个丽娜·因巴斯。

    这还不是让安卡斯特伦最生气的地方，最让他感到生气的是城卫军这段时间内除了到处乱抓人就没有其它的作为，搞的一国之都人心惶惶、人人自危，民众们怨声载道，对他的统治已经产生了不好的影响，安卡斯特伦紧急叫停了城卫军的这种做法，又命令城卫军释放了大部分无辜的人，这才平息了民众的怒气。

    安卡斯特伦站起来对跪在地上的布鲁伯爵大声说道：“城卫军统领布鲁破案不力，降爵位一级，收回一半封地，撤掉城卫军统领一职，但允许暂代统领之职戴罪立功，功成之日一切复原，不然消去爵位收回所有封地，给我滚回老家去种田！”为了对被盗的三位公爵和五位侯爵以及那七位伯爵消气和给个交代，安卡斯特伦不得不处罚了他的心腹布鲁伯爵，同时也是敲打不准他再胡乱行事，随便抓人。

    而此时欧阳羽正在旅馆中让桃丽丝布下一个可以隔绝魔法波动的神术，把这几天获得的一些“战利品”拿出来一一摆放到房间的桌子上。

    见多识广的桃丽丝一一鉴定完这些东西后，她对欧阳羽说道：“主人，大部分的东西都是精品的魔法武器或者铠甲、首饰，大陆西部被您这么一闹，就算是那些黑心眼的商人也不敢在这个时候吃下这些东西，更别说数量还那么大，建议您去大陆的东部去拍卖或者卖到黑市上，这些东西应该可以卖个不错的价格。”

    “这三件。”桃丽丝指着从安卡斯特伦那里得到的公主冠、法杖和铠甲继续说道：“这三件东西我建议您暂时不要出售。”

    “为什么？”欧阳羽好奇的拿起公主冠问道。

    “因为这三件物品每一样都被写进过史书，都是在历史上大大有名的装备，比如说您手上的公主冠，是古泰坦帝国时期某位皇帝为了给自己最宠爱的小女儿所打造的公主冠，通体用魔法秘银打造，上面镶嵌的各色宝石对各系魔法有着良好的沟通作用，中间的紫色魔晶石更是魔晶石极品中的极品，可以让使用者的魔法释放速度加快百分之五十，可惜那位美丽的小公主因为身体不好早早的便去世了，这顶公主冠戴在她的头上一同被埋进了坟墓，想不到这位公主死后也不能安息被人盗了墓。”

    刚刚把公主冠戴在头上的欧阳羽立刻把公主冠甩了出去，看到欧阳羽的行为吓的桃丽丝花容失色，立刻跑过去一把接住了公主冠。

    欧阳羽有点厌恶的看着那顶公主冠说道：“这是从死人身上挖出来的陪葬品？感觉好恶心。”

    桃丽丝小心的把公主冠放回桌子上说道：“就算是陪葬品您也不能乱丢啊，摔坏了怎么办？这可是一件难得的珍贵文物兼魔法物品，您可要小心了，再说了，主人您可是一位亡灵巫师啊，天天和亡灵打交道的，怎么会因为这只是一件陪葬品而嫌弃呢？这可不符合您的身份啊。”

    “这是两码事，没有谁规定了亡灵巫师不能讨厌陪葬品，行了，别再说这顶公主冠了，说说其它的两件吧。”

    “好吧。”桃丽丝拿起那把通体乳白色，杖头镶嵌着一颗白色的圆形宝珠，宝珠的下面是一对翅膀的法杖罕见的冷笑一声说道：“这个安卡斯特伦还真的是不怕死啊。”

    “怎么说？”欧阳羽好奇的问道。

    桃丽丝把法杖放到她的面前说道：“这支法杖是我先祖神殿的东西，在一百多年以前，神殿出了一名叛徒，那名叛徒使用的正是这把名叫圣之裁决的法杖，这把法杖可以大幅增加神术的强度和持续时间，和另一把名叫圣洁之心的法杖一起同为先祖神殿的三大法杖之一，其威力和名声只在教皇陛下才能使用的法杖，旭日之心之下，这支法杖随着那名叛徒被杀死后就消失了，当初神殿花了很大的力气去寻找都没有找到，没想到却被主人您在安卡斯特伦的密室中找到了，如果被教皇陛下知道了是安卡斯特伦藏起了这把法杖的话，瓦尔哈拉帝国就别想存在了。”

    “哇，这法杖这么厉害？”欧阳羽拿过法杖放在手里翻来覆去的看着，看了一会之后她把法杖递给桃丽丝说道：“拿着，这把法杖以后就归你使用了。”

    “啊？这怎么可以？这把法杖如果卖了可以获得大笔的金币用来建设城堡，我不能要。”桃丽丝立刻就想拒绝。

    “像你刚才说的，这支法杖既然这么敏感我估计也没人敢买，而且你也是四级高阶的神官，拿着这把法杖以后战斗力可以直追四级巅峰的神官，对我来说也是一大战力，你就拿着吧，不许拒绝！”欧阳羽板着脸摆出了主人的架势。

    “这……好吧，谢谢主人。”拿着法杖的桃丽丝露出了欢喜的笑容，看得出她还是很喜欢这支法杖的。

    “说说最后一件吧。”欧阳羽指着那件铠甲说道。

    “是。”桃丽丝把法杖受到手指上的空间戒指里面说道：“这一件应该是传说中的如意铠甲。”

    “如意铠甲？它又什么用？”

    “如意铠甲正如它的名字一样是一件可以随意变化形状的铠甲，除了变化形状之外它的防御力比一般的重甲都要强，还能隐藏使用者的气息不被人看出来，究竟是谁做出的这件铠甲已经无法考证，历史上这件铠甲被传奇刺客帕拉迪获得，帕拉迪利用这件铠甲的变化功能，成功的刺杀了泰坦共和国的首任总统，虽然事后帕拉迪被抓到处死，但这件铠甲却名声大噪，几经转手之后在一次拍卖会上被神秘人买走，想不到那个神秘人却是安卡斯特伦。”

    欧阳羽对这件铠甲好奇心大起，手放到铠甲上问道：“怎么用？”

    桃丽丝想了想说道：“据说先打入自己的精神印记，然后穿上只要心里想着要变化的形状就行。”

    “简单。”她分出自己一丝精神印记打入铠甲中，然后原地转了一圈，身上的哥特萝莉公主裙被一套露出手臂和大腿的白色紧身衣所代替。

    被打入精神印记的铠甲在欧阳羽的想象下开始变化，变成了一件天马模样的模型，然后模型分解为数块穿到她的身上，带翅膀的护额，一对肩甲，一个护心镜式样的半胸甲，一条腰甲，一对护臂和护膝，欧阳羽穿上后简直就是女版的天马座青铜圣斗士。（漫画版的第一套天马座青铜圣衣）

    她现在的铠甲已经有了双子座冥衣版的诅咒铠甲和天平座黄金圣衣造型的黄金甲，这件如意铠甲对她来说只不过是玩物而已，穿着好玩的，真正战斗时是不会穿的。

    欧阳羽穿上后摆了几个造型对桃丽丝说道：“怎么样？好看吗？”

    “好看，很好看。”桃丽丝无奈的违心说道。

    玩了好一阵的欧阳羽才心满意足的脱下铠甲并把所有的东西都重新收回空间背包，让桃丽丝收回神术后她拿出一本从格拉汉姆那里得到的魔法笔记看了起来，虽然欧阳羽拥有《英雄无敌iii》中的所有魔法，但是她觉得多了解一点这个世界的魔法没有坏处，所以她才四处收集魔法书并学习上面的魔法。

    她刚拿出格拉汉姆的魔法笔记以后，远在皇宫中的格拉汉姆便感觉到了有着自己精神印记的魔法书出现了，而且就在庞萨城中。

    ————————卖萌小剧场————————

    这里是一颗被熔岩所覆盖的星球，星球上存在着无数令人恐怖的怪兽，就算是m78星云的凹凸曼来了也会被数量惊人的怪兽们打败，然后被绑起来做这样、那样羞人的事情。

    在星球上最高的火山峰上一座雄伟的建筑坐落于此，通体红色的建筑充满了黑暗、诡异的建筑风格，这座建筑的名字叫馄饨避难所，哦，不对，是混沌避难所。

    混沌避难所内，一间巨大的房间里面一阵音乐声响起，然后一个女声大声的说道：“你无情，你无耻，你无理取闹！”

    一个男声接着响起说道：“我怎么无情，怎么无耻，怎么无理取闹?”

    那个女声接着喊道：“你就是无情，就是无耻，就是无理取闹!”

    然后男声再次说道：“我再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹，也没有你无情，你无耻，你无理取闹？”

    最后男女声同时一起，“哼！”

    “请各位观众朋友们明天同一时间接着观看《獾猪格格》第五部第十三集，大燕子怒甩高富帅，和紫微喜结良缘，五十五阿哥痛苦欲绝，发现和尔糠才是真爱。”

    “啊……？刚看到精彩的地方怎么又没有了？”一个红发红眼的小萝莉吃着薯片坐在宽大的沙发上对着电视机说道。

    这只小萝莉看上去大约八九岁的样子，红色的长发铺满了沙发，额头的中间长着一只黑色小巧可爱的小角，萌萌的大眼睛一眨一眨的，高挺的小鼻梁，粉嘟嘟的小嘴不停的在咀嚼着，嘴边还有一些薯片的残渣，让人好想用舌头帮她舔干净。

    “主人来电话了，主人来电话了！”一阵童声从沙发上的手机响起，小萝莉拿起电话按下通话键问道：“小芭尔有什么事情吗？”电话的后面印着一个有缺口的苹果，下面写着一行小字，iphone15s。

    电话中传出一名御姐的声音：“蒂亚菠萝姐姐，泰蕊儿已经答应了我们的比赛要求，不过时间由她们来定，地点由我们来定。”

    蒂亚菠萝小萝莉露出一个恶作剧得逞的笑容说道：“只要她们答应了就好，其余的按照计划行动就好，告诉茉菲托丝嘉年华开始了。”

    “我明白了蒂亚菠萝姐姐。”

    挂断电话心情大好的蒂亚菠萝哼着歌从沙发上跳下来拖着长长的头发走向冰箱，取出一罐可口百事喝了一口自言自语的说道：“嘿嘿，泰瑞尔、衣茱儿，你们就等着出丑吧，哈哈哈……胜利依旧是属于我的！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十二章 令人恐惧的名字

    格拉汉姆脸色巨变，正在和他谈事，善于察言观色的安卡斯特伦好奇的问道：“大师，您怎么了？”

    没有立刻回答，而是闭上了眼睛仔细感受着那股来之不易的精神波动，过了一会他睁开眼睛对一旁的内官喊道：“快点拿帝都的地图来！”

    那名内官不敢擅自做主便看向安卡斯特伦，得到安卡斯特伦点头后才急急忙忙的拿来地图。

    地图一到格拉汉姆便一把抢过来，拿着地图在房间中转来转去，最后站定，伸出左手指着他面前的方向说道：“我刚才感觉到一本被盗走，上面有着我的精神印记的魔法笔记，就在我所指的这个方向，直线距离大约为七公里左右，也就是这一块地方。”格拉汉姆把手中的地图面向安卡斯特伦，手指着地图上的某一处。

    “真的吗？”安卡斯特伦一听马上急忙的问道。

    “嗯。”格拉汉姆认真的点头。

    “太好了！立刻传霍尔、布鲁来见我！”安卡斯特伦大声对身边的内官说道。

    “还有我的学长！”格拉汉姆补充道。

    “对，对，还有巴烈维大师，快去！快去！”

    “是陛下，我这就去传达您的命令。”内官疾步而去。

    很快，皇家侍卫统领霍尔子爵，前城防军统领布鲁子爵和火系法圣熙德·巴烈维赶到，另外还有听到消息也一起赶来的三皇子乔恩，安卡斯特伦迫不及待地对他们说道：“格拉汉姆大师刚才感应到了他其中一本被盗的笔记，就在城南的这一小块区域内，相信那个丽娜·因巴斯应该就在那里，你们两个马上带人去抓捕，格拉汉姆大师和巴烈维大师也会一同随行，机会难得，你们一定要抓住丽娜·因巴斯，把她带到我的面前来，如果让她跑了，你们也不用回来复命了。”

    “是，陛下！”霍尔和布鲁齐声应道。

    “父皇，也让我去吧？”三皇子乔恩主动请战。

    “嗯……好，你去可以但不能胡乱指挥，一切都要听两位大师的安排，明白了吗？”安卡斯特伦同意了乔恩的请求。

    “是，父皇，我一定听从两位大师的安排。”

    “嗯，很好，在这里我预祝各位能成功抓到犯人。”

    “谢，陛下。”

    一行人离开安卡斯特伦后立刻调兵遣将，三百皇家侍卫和一千精锐城卫军把欧阳羽所居住的那一片区域团团围住，距离越近格拉汉姆的感觉就越准，当一行人走到她所居住的旅馆后，格拉汉姆指着临街的一座窗户说道：“就是那间房间！”

    “传令下去，立刻包围这座旅馆，所有人不准出入，如有反抗杀无赦！”布鲁指挥着城卫军包围外围，霍尔指挥皇家侍卫包围旅馆，在格拉汉姆的带领下向着欧阳羽的房间走去，而对大陆正统魔法不怎么了解的欧阳羽还不知道自己的所在已经暴露，正喝着茶，吃着点心，专心阅读着手上的魔法笔记。

    “咚咚咚……哐！”先是一阵杂乱的脚步声，然后房间的大门被一人一脚踹开，欧阳羽不悦的放下魔法笔记看着来人，桃丽丝也放下先祖神殿的圣典，从空间戒指中取出蝴蝶面具戴在脸上，挡住了眼睛只露出了高挺的鼻梁和嘴唇。

    一干人等走进房间，布鲁对身后的手下命令道：“马上对房间进行仔细搜查，别放过任何一个角落！”

    “是！”一队士兵立刻在房间中翻箱倒柜四处搜查，房间不大士兵们很快就检查完毕，一名队长走到布鲁的身边汇报道：“大人，没有发现任何可疑的人和物品。”布鲁挥了挥手表示知道了。

    格拉汉姆慢慢的走到欧阳羽的面前拿起放在桌子上的魔法笔记问道：“请问这位小小姐，您的芳名叫什么？这本书您是从哪里得到的？”

    欧阳羽坐在椅子上微笑的回答道：“我叫维德妮娜·c罗·阿方索，家父是卡德什王国的阿方索伯爵，这本书是我在路上捡到的。”

    “你在撒谎！”布鲁在后面大声喊道，格拉汉姆抬起手阻止了布鲁的话继续问道：“那么维德妮娜小姐在哪里捡到的？什么时间捡到的？”

    “前两天的晚上，在一条没有人的小巷子里面捡到的。”

    对于欧阳羽睁着眼睛说瞎话，格拉汉姆并没有生气反而温和的说道：“呵呵……维德妮娜小姐，说谎话可是要受到惩罚的，如果你能老老实实地的供出你的同伙丽娜·因巴斯在哪里，我可以向陛下求情，让你减轻处罚，不然的话就算你真的是一位贵族，所受到的处罚也绝的会让你感到后悔的。”

    对于格拉汉姆的好生劝慰欧阳羽并没有领情，依旧坚持刚才的说法，格拉汉姆摇了摇头转身离开说道：“布鲁统领，该你了。”他之所以态度温和是因为他不想落下一个欺负小女孩的名声，虽然对方很可能是名动大陆的丽娜·因巴斯的同伙，而且审讯的时候也总要一个人扮红脸，一个人扮白脸，身份高贵的四级巅峰魔法大师当然是扮红脸的那位，至于扮白脸的当然就是布鲁子爵大人了。

    布鲁很配合的大声说道：“臭丫头，给脸不要脸！既然这样就别怪我了，来人！把她抓起来，撕掉她的衣服，先给我狠狠的抽上几鞭子！”

    “是！”两名士兵领命上前就向把欧阳羽从椅子上抓起来。

    “放肆！”桃丽丝哪里会让粗鲁的士兵碰到自己的主人，向右一步挡在欧阳羽的身前，伸出右手一道白光闪过，那两名士兵只感觉到一股大力推向自己，然后连退几步重心不稳摔倒在地上。

    “神术？！你是什么人？”格拉汉姆面色沉重的问道，桃丽丝手中释放出的白光惊呆了所有的人，先祖神殿独有的神术居然出现在一名卑微女仆的手上，如何不让人惊讶。

    “我是什么人，你们不用管，我的主人说了，这本书是捡到的，那就是捡到的，如果你们敢再对我的主人无礼的话，就别怪我不客气了！”说完看似柔弱的身体散发出一股绝强的气势，向着格拉汉姆他们涌过去，大部分人在这股气势下极不好受胸口感到一阵发闷，一些没有斗气修为的士兵甚至吐出一口鲜血来。

    “哼！”熙德·巴烈维冷哼一声，用自己圣级的气势把桃丽丝的气势顶了回去，顺便让她吃了一点小亏。

    桃丽丝左手捂着胸口，右手在唇边擦了一下流出来的血迹，拿出刚得到手的圣之裁决全身魔力涌动，很坚决的守护在欧阳羽的身前。

    “别人怕先祖神殿，我天火熙德·巴烈维可不怕！”熙德·巴烈维也激发了自己的魔力，这两股魔力在房间中不断摩擦，不时发生轻微的魔力反应，或白或红的光芒在房间中一闪而逝，除了格拉汉姆，其他人见势不妙就打算离开，神仙打架，凡人遭殃这句话，虽然他们不知道，但道理他们还是明白的。

    “火系法圣很厉害吗？”清脆的萝莉声在房间中响起，紧接着一股庞大的魔力冲天而起，魔力激发时还引起一阵狂风，把房间内的家具和想要离开的布鲁等人吹的全都撞到墙上晕了过去，就连格拉汉姆和熙德·巴烈维也被这股突如其来的的狂风吹的身形不稳连连后退，但这股庞大的魔力来得突然消失的也突然，不到一秒钟就消失不见了，让人以为只是错觉而已。

    但是熙德·巴烈维却不会认为刚才的那股惊天魔力是错觉，他惊恐的看着一直坐在那里喝茶的欧阳羽，他清晰的感觉到正是这个小小的身体释放出了那股惊人恐惧的魔力。

    熙德·巴烈维看着欧阳羽娇小的身体和幼稚的外貌突然想起一个令人恐怖的名字来，他半害怕半恭敬的问道：“请问您真实的名字是……？”

    “你猜到了？”欧阳羽似笑非笑的看着局促不安的熙德·巴烈维。

    “猜到了一点点。”熙德·巴烈维照实回答。

    “你猜的没错，我真实的名字叫做凯瑟琳，凯瑟琳·月·维克托。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十三章 趁机敲诈

    今天有点事情只有一章，对不住先欠着以后再补。

    “我的名字叫凯瑟琳，凯瑟琳·月·维克托。”

    “果然！”听到这个名字熙德·巴烈维脸色苍白的下意识后退两步，一连串的冷汗从背上冒出，很快就大湿了他的衣服，而格拉汉姆则恐惧的一屁股坐在了地上。

    欧阳羽站起来拿出一条手绢轻轻的擦干净桃丽丝嘴边的鲜血，又把她手上的血迹也擦干净，一边擦一边说道：“呵呵……你们的反应简直就像是看到了大魔王一样，我的名字有这么恐怖吗？”

    “不是好像看到大魔王，而是你现在和大魔王也没什么区别。”熙德·巴烈维在心里想到。

    自从欧阳羽从汉特镇和安迪大战回到阴风堡再到四处向贵族们“借钱”的这两个多月的时间内，她的大名在大陆上已经是无人不知无人不晓。

    卡德什王国王都和成名百年的亡灵法圣弗朗西斯战成平手，卡洛斯坟场外全灭先祖神殿三万护教军团士兵，重创新任圣子、第一主教和第二主教三名圣级高手，这两场惊天动地的大战让欧阳羽的名字响彻大陆，同时她以往的事迹也被好事之徒挖了出来。

    在维格尔和希格拉两国边境伪装成亡灵消灭山贼，在浣熊镇初次对战弗朗西斯，甚至当初偷袭卡灵顿城失败的兽人大军在撤退的时候，被她所消灭的事情也被人给挖了出来。

    这一桩桩一件件的事情让一般人根本就看不懂，因为亡灵法师憎恨所有的生者，他们所过之处鸡犬不留，但欧阳羽的做法看起来却相当的富有正义感，允许山贼们投降并说到做到在投降后真的不再伤害他们，解救被山贼抓住的女人还发给她们路费，这些根本就不像是亡灵法师的作风，简直就像是传奇小说中属于正义的一方才做的事情。

    就在人们对欧阳羽议论纷纷的时候，先祖神殿说话了，说这些只是欧阳羽用来掩盖她一些不可告人的邪恶，她正在下很大的一盘棋，具体是什么还不知道，但永远正义的，不会错的先祖神殿一定会搞清楚的，而且别看她外表是一个十二三岁的漂亮小女孩，其实早就已经被地狱来的恶魔附身了，那个两米多高的亡灵形象就是真身。

    然后还把欧阳羽“以前”所做的恶事拿出对大肆宣传，较为单纯的平民们很快就相信了先祖神殿的宣传，毕竟神殿在平民中的威望和信任感比较高，另外就是“凯瑟琳”做的那些欺压平民的恶事很容易引起普通民众的代入感，所以绝大部分处于社会金字塔底层的民众很轻易的就相信了。

    反倒是贵族们根本就不相信先祖神殿的宣传，欺负平民算什么，那些贱民就是要对他们严厉点才行，比“凯瑟琳”还过分的都有，贵族们所看到的是欧阳羽虽然是亡灵法师无疑，但却和企图颠覆贵族阶级统治的黑暗神殿的那群疯子完全不同，是属于那种理智的可以对话的那种亡灵法师，或者说她更像亡灵法术刚刚被当做一种医疗辅助手段而开发出来的那段时间中的亡灵医师。

    欧阳羽可以对话，脾气也不错，出身于大贵族家庭，不会反对贵族群体的利益，如果得罪了她也不要紧，只要花上一大笔钱，以她那种死要钱的性格一定就会获得原谅，并且以后不会再来找自己的麻烦，希格拉莱特侯爵家的次子就是一个很好的例子，得罪了欧阳羽，被敲诈了五万金币，事情从此揭过，欧阳羽以后也从未找过莱特侯爵家的麻烦。

    所以在得知眼前的人确实是欧阳羽后，熙德·巴烈维平复了一下心情把格拉汉姆拉起来，整理了一下自己有点凌乱的衣服，右手抚胸深深的鞠躬道：“实在对不起，不知道是您住在这里，我对我们的鲁莽而向您表示深深的歉意。”

    不道歉不行啊，刚刚才进入圣级也就是五级初阶的熙德·巴烈维根本就不是人家的对手，以欧阳羽恐怖的战斗力，一个打自己十个都是很轻松的事情，而且不马上道歉万一她发起火来，一个禁咒把庞萨城推平了也不是可能的事情，卡德什王国的王都就是一个很好的前车之鉴。

    欧阳羽让桃丽丝收回圣之裁决又给她释放了一个疗伤，蓝色的光芒一闪桃丽丝刚才所受的一点内伤顷刻之间就好了，熙德·巴烈维看到之后双眼一亮，心里想道：“果然如传闻中所说的一样，这个凯瑟琳的确是一个纯粹的亡灵医师，好精湛的治疗术，那些比疯子还疯狂的亡灵法师怎么可能会这么厉害的治疗术，他们只会损人利己的伤痛转移而已。”

    欧阳羽拉着桃丽丝一起坐下对熙德·巴烈维问道：“你打算怎么样表示歉意呢？”

    “重点来了！”熙德·巴烈维依旧恭敬的大声说道：“我们愿意赔偿您五万金币！”

    “呵呵……。”欧阳羽笑了出来，“看来你很了解我的性格嘛，不过莉莉丝（桃丽丝对外的名字）对我来说是很重要的人，你不觉得刚才的说法不但是侮辱了她也侮辱了我吗？”

    “这……。”熙德·巴烈维傻眼了，尼玛这和传闻中死要钱的性格不符啊。

    倒是一直混在皇宫中的格拉汉姆听出了欧阳羽的意思连忙大声说道：“凯瑟琳大师请您别误会！我学长不是那个意思，这五万的金币只是用来给您的女仆养伤的汤药费而已，真正的赔偿我的学长另有准备！”

    “噢……我很期待圣级大师会有什么东西送给我？”欧阳羽笑得很奸诈。

    熙德·巴烈维对摆明了敲诈欧阳羽没有办法，实力不如人，只能花钱买平安吧，想了想眼前的这位听说不但魔法超强，近战也十分厉害，自己正好有一件东西应该会让她喜欢，熙德·巴烈维把手伸进长袍中拿出一条腰带说道：“尊敬的凯瑟琳大师，这是一条十分奇特的腰带，它可以把我们魔法师的魔力转化为战士的斗气，是三百年前炼金大师图门的作品。”说完双手拿着腰带递向欧阳羽。

    欧阳羽接过来看了看说道：“居然还有这么奇怪的腰带？”说着试着对腰带输入一点魔力，果然通过腰带的转换变成了斗气流回欧阳羽的身体中。

    “是的，不过这条腰带有个缺陷，魔力所转换的斗气最高也只能达到二级初阶，这条腰带对您来说只能算是一个玩物，送给您解解闷。”

    “很好，这条腰带我很喜欢，你的诚意我也收到了。”欧阳羽就是喜欢这些奇奇怪怪的东西。

    趁着欧阳羽的心情好，格拉汉姆问道：“凯瑟琳大师，请问我的魔法笔记您真的是捡来的吗？”

    欧阳羽把玩着腰带装着不经意的说道：“是的，两天前我和莉莉丝在庞萨城游玩的时候，路过一条小巷的时候碰到了一个又高又大又壮的女人在房顶上不断跳跃，身上一点气息都没有，我一时感到好奇便出手攻击了她，谁知道这个女人拿出一件很奇怪的东西把我释放的魔法莫名其妙的消除了，接着钻入地下消失不见了，我在现场只发现了一个空间戒指，里面装的都是魔法方面的书籍。”

    “这就对了，我就说那个丽娜·因巴斯为什么可以轻易的消除掉我布下的魔法，原来手上是有着一件可以驱魔的东西！”格拉汉姆惊喜的喊道，然后他又说道：“能看看都是些什么书籍吗？”

    格拉汉姆和熙德·巴烈维都很相信欧阳羽的话，因为在他们看来身为顶级法圣的她要什么东西还不是一句话的事情，只要她说出来不知道多少人愿意抢着送给她，只求能和这位不到十五岁大陆史上最年轻的法圣拉上关系，何必还大费周章的去偷呢。

    欧阳羽很大方的把这几天偷来的魔法笔记和记载着低级魔法的书籍都拿了出来。

    “这是我研究的魔法笔记，这本是实验记录，这本也是。”格拉汉姆激动的拿起几本书寄望的看着欧阳羽。

    欧阳羽小手一挥说道：“既然都是你的就全拿回去吧，这几本记载着低级魔法的羊皮书我要了。”

    “您请便，您请便。”能找回自己珍贵的实验记录格拉汉姆就很高兴了，虽然不知道身为顶级施法者的欧阳羽要这些记载着低级魔法的书干什么，但只要她高兴就好。

    “还有事情吗？”欧阳羽准备送客了。

    “没有了，没有了，那五万金币随后就会送到，请您稍等。”格拉汉姆几乎是谄媚的说道。

    “好的，不过这里乱七八糟的我已经住不下了，我重新找到住的地方后你们就把金币送过来吧，我想你们应该会找得到的吧？”

    “找得到，找得到，凯瑟琳大师，不如暂住皇宫吧？我想安卡斯特伦陛下一定会好好招待您的。”格拉汉姆建议道。

    “不必了，皇宫规矩太对我不习惯，莉莉丝，我们走。”欧阳羽带着早就把行李都收起来了的桃丽丝一起离开旅馆，漫步在大街上欧阳羽突然回头对她说道：“桃丽丝，你刚才也都看到了，四级巅峰的大法师是什么样子，一个法圣又是什么样子，在实力比他们高的人面前还不是和一条狗差不多，所以说人可以没有骨气，但一定要有实力，有了强大的实力才会被人尊重，我这样说虽然不全对，有时候需要有骨气的时候一定要硬，但是我们就生活在这样一个弱肉强食的时代，实力才代表了一切啊！”

    说完也不管身后的桃丽丝怎么想，双手背在身后一蹦一跳的走在树荫下。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十四章 内政时间

    本来今天只能一更的，但包子我一直想着各位书友早点结束了事情回来再码了一章，看在包子我每天更新五千字很有节操的份上求各种票票和收藏。

    “唰！”一道金色由魔法能量所组成的大门突然出现在卡德什王国中，附近正在打扫卫生的宫廷女官纷纷停下自己手里的活，面向大门弯腰鞠躬等待着某人的出现，欧阳羽正式掌权后废除了王宫使用阉人的内官制度启用女官，这一举措出乎意料的获得了从贵族到平民所有阶层的欢迎，看来死太监无论在哪里都是不受喜欢的啊。

    金色的大门中一大一小，一高一矮两个靓丽的身影从中走出，她们正是从瓦尔哈拉帝国直接回来的欧阳羽和桃丽丝两人。

    “欢迎大公殿下归来！”所有的女官一起说道。

    欧阳羽挥挥手说道：“你们继续忙你们的，那个谁，去把席琳还有詹姆斯叫到我的办公室来。”

    “是，殿下。”被叫到的女官匆忙而去，欧阳羽也带着桃丽丝向着自己在王宫中的办公室走去，欧阳羽刚回到办公室不久席琳和詹姆斯陆续到来。

    “殿下。”席琳和詹姆斯齐声问候。

    “嗯。”欧阳羽首先对席琳问道：“陛下最近过的这么样？”

    “陛下这段时间过的还算愉快，白天和两位公主一起学习各种礼仪和知识，晚上参加沙龙，不过……。”席琳还知道一个情况不知道该不该说。

    “不过什么？”

    “不过这段时间陛下在沙龙上认识了一名男子，而且似乎对他比较感兴趣，那名男子也经常进宫来找陛下，陛下每次都会接见，然后把所有的女官全都赶走只剩下两人。”

    正在低头处理文件的欧阳羽诧异的抬起头来看向詹姆斯问道：“只剩下他们两个人？那个男人是谁？你的军情局查清楚了他的背景了吗？”

    詹姆斯知道欧阳羽一回来后肯定就会问到这个问题，所以拿出一叠资料说道：“是的，大公殿下，已经查清楚了。”

    “此人叫贾科莫·g·卡萨诺瓦，伯爵爵位，三十六岁，能说会道非常善于获得女性好感，是一个有名的花花公子，除了这些外还喜欢赌博，但赌术不精把继承自他父亲的绝大部分财产都输了出去，花钱豪爽又不知道节制的他四处借钱举债度日。”

    欧阳羽放下手中的文件，左手两只手指不断的敲着桌面问道：“以他的经历应该是无法接近陛下的，那么他是被谁介绍进沙龙的？又怎么和陛下认识的？”

    “是贝尔尼斯侯爵介绍的。”詹姆斯回答道：“和陛下认识也是因为一次意外。”

    “意外？哼，恐怕是人为的意外吧？居然使用美男计，那个贾科莫·g·卡萨诺瓦是不是因为赌博欠下了一大笔钱，然后有人要挟他，要他故意接近陛下好达到某些人不可告人的秘密？”欧阳羽再次问道。

    詹姆斯一脸钦佩的说道：“是的，殿下，想不到您只是从属下的只字片语中就能推断出事情的真相，确实有人要挟他，贾科莫也是个贪婪的人，听到对方的目的后毫不犹豫的就答应了下来，以属下看来贾科莫是有着自己的算盘。”

    “这种小说和电视剧中经常出现的剧情，我想不出才怪。”欧阳羽说道：“还能有什么算盘，无非就是变成王夫从此过上再也不愁钱的日子，这种手段应该不是那些傻不拉几的南方贵族们能想出来的，这段时间有什么人和他们经常接触吗？”

    “有的，一些外国商人经常出入包括西蒙公爵（之前是侯爵，又被主角恢复了）在内的七名主要南方贵族首领的府邸，虽然装的很像但属下还是从一些小动作中发现，这些商人应该是神职人员妆扮的，上次先祖神殿的护教军团秘密进入我国也是这些人故意隐瞒了下来并提供向导和军粮。”

    “先祖神殿？哼！迟早有一天和他们算总账，詹姆斯，你的人要加紧对南方的渗透，我不想上次的事情再发生一次！”欧阳羽稍稍对他释放了一点自己的威势，吓得詹姆斯立刻跪下连说一定。

    “好了，你们都出去吧，席琳如果那个贾科莫再来马上通知我，还有把财政副大臣叫来。”

    “是，殿下。”两人对欧阳羽行礼然后离开了办公室。

    现在席琳已经完全倒向了欧阳羽，虽然她依旧对瑞切丝很忠心，但并不妨碍为欧阳羽办事，当年席琳之所以不离不弃的跟着瑞切丝十几年，除了从小和她一起长大以外，还有家族的命令，她的家族命令她跟着逃亡的女王，而又命令她的哥哥投向了考尔，这样无论以后哪边得势她的家族都会屹立不倒，甚至还可以更近一步。

    席琳辛苦十几年果然为她的家族挣下了天大的功劳，瑞切丝成功复位后她所在的家族一跃变成从龙的功臣，投靠考尔的哥哥不但没有遭到处罚，反而在新的王朝中身居要职，财政副大臣正是她的哥哥，一生都没有结婚的席琳把自己哥哥的儿子看成自己的儿子，如今她的侄子也在欧阳羽的安排下进入军队，成为了一名千夫长，她相信以她和欧阳羽的关系，年仅二十岁的侄儿以后肯定前途无限。

    所以不但为了家族也是为了视为己出的侄儿，席琳彻底的倒向了欧阳羽，成为了欧阳羽在瑞切丝身边的眼睛，不过，在欧阳羽的抽屉里有一份军情局的秘密文件，上面写着席琳所在的家族中的一名直系成员一直和南方贵族们有密切的接触，相信又是席琳家族中的那些老不死搞出来的两面投资的那一套，席琳和她的哥哥在欧阳羽几番暗示和调查后并不知情，她也就放心的可以交代一些事情让他们去办。

    席琳的哥哥，也就是财政副大臣来了以后欧阳羽交代他在连天之内以女王的名字大量购买木材和矿石，钱由女王的内帑出，同时又交代他准备大量的金币，欧阳羽要把这两个月以来偷到的银币全部换成金币，那该死的主控晶石只收金币不收银币挑剔的很。

    财政副大臣走后欧阳羽又处理了两个月来挤压的公务和接见了一些投向她的可靠贵族，刚刚回到卡德什的第一天就在一片繁忙中度过，而远在万里之外的维格尔帝国境内，也刚刚回到家的安迪正抱着他“能干”的妹妹若冰商议着事情。

    大家来猜猜为什么若冰是“能干”的妹妹，看过《重生家园》的书友就不要剧透了，因为本书的大部分人设和背景都和《重生家园》差不多的。另外小剧场没有人吐槽，大家不喜欢吗？如果不喜欢我就不写了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十五章 若冰的身世

    离开家乡近一年的安迪在一队神殿骑士的护送下回到了维格尔帝国红叶郡，入城时城内的民众为了一睹这位未来的维克托公爵以及现在的圣子殿下的风采纷纷涌上街头。

    “快看！圣子殿下来了！”

    “安迪大人万岁！”

    “圣子殿下万岁！”

    “安迪大人我爱你！”

    得益于安迪这几年来的很多举措，整个红叶郡和安迪在希格拉的封地内的大量民众受益多多，尤其是敬老院和孤儿院这两大善举更是让他的声望再上一层楼。

    城内民众热情的欢呼声让骑在白色骏马上的安迪心里很高兴，频频向四周挥手致意，更有不少怀春的少女对他暗送秋波，大量的城卫军士兵在道路两旁站成人墙维持秩序。

    维克托公爵和夫人还有他最小的妹妹若冰站在大门口迎接安迪的到来，等他骑着马来到大门下马后，若冰大喊一声就冲了出去投进了他的怀里。

    当初十三岁的小萝莉已经变成了一个马上就要满十五岁亭亭玉立的大姑娘了，一双洁白滑嫩的手臂紧紧的挽住安迪的一只手臂，一对初具规模的肉包子让安迪差点心猿意马露出丑态，他宠爱的摸了摸若冰的银色长发，然后牵着她的小手来到公爵面前说道：“父亲、姨娘，我回来了。”芭芭拉只是一名侧室，身为正室长子的安迪可以称呼她为姨妈而不是母亲。

    老公爵看着越来越有出息的儿子笑的像朵花似的，只有芭芭拉的笑容有些勉强，欧阳羽和安迪以及先祖神殿第一、第二主教在汉特镇大战的消息已经传到了她和公爵的耳朵里，她无论如何都想不到自己曾经想要杀害的人现在已经是高高在上的圣级法师，还是参天大树先祖神殿的圣子，而自己的“女儿”虽然也是圣级法师，但却是圣级的亡灵法师，在先祖神殿不予余力的宣传下已经变成了过街老鼠名声臭的很。

    等安迪把同行的神殿骑士安排好自己也洗漱后果，他来到公爵的办公室，办公室内公爵、芭芭拉、若冰以及老管家克罗曼·崔斯特都在等着他，他们想听听当事人安迪亲口说一说在汉特镇发生的事情。

    安迪坐下后喝上一口老管家送上的茶水从卡德什王都的禁咒大战说起开始述说起事情“所谓”的前因后果来。

    添油加醋说了大约连个小时安迪才说完，当然啦欧阳羽是穿越者的事情他没有傻傻的说出来，这不但是欧阳羽最大的秘密，也是他最大的秘密。

    最后以沉痛的语气说道：“芭芭拉姨娘请您节哀，真正的凯瑟琳恐怕已经不存在了，现在在她身体里面的是一只恶魔，一只强大的恶魔，这是我和那两位主教大人一起亲眼看到的，身高达两米多，面目狰狞，头上还长着一对角，双眼鼓起来有苹果那么大，而且砍掉了头，刺穿心脏也都不会死，如今这个恶魔囚禁了女王控制了整个卡德什王国，想利用这个王国来进行自己邪恶的计划。”

    “啊……？！这里厉害？”若冰惊呼道：“安迪哥哥，那么你是怎么打败她的？”

    安迪苦笑的摇了摇头说道：“我没有打败她，是她在重伤我们后好像有什么急事自己离开的，急的连杀掉我们的时间都没有。”

    公爵一脸痛惜的靠在椅子上，如果安迪说的都是真的，那么自己的女儿肯定已经被那个恶魔给吃掉了灵魂占据了身体，一想到这里他恨不得立刻带领军队杀向卡德什王国，把那个占据了自己女儿身体的恶魔从女儿的身体里面抽出来再剁成肉泥。

    芭芭拉拿着一条手帕不断的抹着眼泪，哭哭滴滴的要求公爵为女儿报仇，公爵为了安慰她只好先答应了下来，其实芭芭拉这个心里只有利益而没有亲情的女人只不过是做个样子而已，并不是真的想要公爵去为女儿报仇。

    安迪说完以后整个办公室内的气氛一下子沉寂了下来，公爵处于伤痛中，芭芭拉也是一直不断的在哭，安迪假意的安慰了一会后便带着若冰离开了。

    等芭芭拉也离开后公爵对忠心的老管家说道：“克罗曼凭你的经验来判断安迪这个孩子说的是真的吗？”

    老管家想了想后回答道：“我想大部分事情应该是真的，至于说凯瑟琳小姐是不是真的已经不在了，我想去卡德什王国确认一下。”

    “去一趟也好。”公爵站起来拍了拍他的肩膀说道：“可惜我不能亲自去，你一定要仔细确认。”

    “是。”

    “好了，你先下去吧，我想一个人待会。”

    “是。”老管家躬身退出了房间，整个办公室陷入了寂静，只有公爵发出了一声无奈的叹息。

    安迪拉着若冰回到自己的房间，安迪抱着若冰精致的肩膀不断嗅着她身上的体香，若冰紧紧的抱着他的手臂，两人亲密的坐在一起，看起来不像是兄妹反而像一对情侣。

    其实若冰还真的不是维克托公爵的女儿，而是维格尔皇帝马坎的私生女，若冰的母亲是一位伯爵之女，在参加一次宫廷舞会的时候貌美如花又正值花季的她，被马坎看中被强行留在了宫中达半年之久，半年后她的母亲怀孕已经玩腻了的马坎无情的把她送回了家里。

    就在她母亲回到家中不久，就有流言传出说她的母亲为了家族利益主动**马坎大帝，并且她怀上不知道是谁的孩子企图冒充大帝的骨肉，英明的大帝识破了她的计量却大度的没有计较还把她送回了家中。

    其实这个流言就是马坎为了保证自己伟光正的形象而故意捏造出来的，她的外婆在听到这个流言后大病一场不久就去世了，她的外公心中也愤恨不平企图起兵，但没有想到行事不密被叛徒出卖身死家忘，她的母亲也被抓住，马坎倒是没有杀他，毕竟她肚子里的是自己的孩子，便把若冰的母亲安排到了维克托公爵的家里，若冰的母亲一直郁郁寡欢，在生下她后不久也离开了人世。

    若冰被马坎派来的人检查一番后发现没有魔法或者斗气的天赋，马坎毫不留情的抛弃了刚刚生下来又失去了母亲的若冰，年轻的维克多公爵动了恻隐之心收养了若冰，马坎也默认了这件事情。

    有一句名言说得好，上帝对你关上了门，却给你留下了一扇窗，若冰虽然没有魔法和斗气的天赋，但却头脑极其聪慧，不但有过目不忘的本领而且学习知识也特别的快，分析事情很有条理。

    十岁的时候知道自己的身世的若冰大哭了一场，在这之后公爵便发现这孩子经常出入自己的书房，观看的也都是军事方面的书籍，公爵看着小小的女孩子通宵通宵的观看军事方面的著作，只能是无声的叹了一口气。

    若冰从小就和安迪亲近，在知道自己的身世后更是黏得不得了，当时的小安迪是不明白这里面隐藏的是什么，只以为是妹妹对哥哥的爱而已，后来被凯瑟琳暗算魔力逆流身死，另一个灵魂附身复活后看到的就是小若冰衣不解带一直照顾着自己憔悴的样子，一下子就触动了身体新主人的心。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十六章 若冰的智慧

    安迪亲吻了一下若冰的脸颊，让纯情的小姑娘立刻就脸红了，他说道：“若冰，现在你说的都已经基本达成了，下一步我们该怎么走？”

    若冰靠在安迪的怀里闭上了眼睛，过了一会儿后才睁开眼睛说道：“如今安迪哥哥你成为了先祖神殿的圣子，这对我们来说是一件极好的机会，我认为还是要继续扩大你的声望和影响力，声望方面可以和神殿合作开办敬老院和孤儿所，争取把敬老院和孤儿所开满整个大陆。

    在影响力方面加大对各国贵族的商业合作，你上次说的那个加盟连锁店和地区代理制度就是一个很好的法子，加大在希格拉工业区的建设，大力打压地主和领主们在土地上的产出，解放人口进入我们的工厂，把我们的商品卖到全世界，有了牢固的利益链就可以把大部分的贵族拉拢到我们这一边，再通过即将开办的银行和证券交易控制他们的资金，这样就会达到你所说的金融控制，想要谁一夜之间破产就要谁破产，到时候你就是大陆上最有权势的人，所有的人都会想尽办法巴结你，恭维你，讨你的欢心。”

    “我的若冰就是厉害，来这是给你的奖励。”安迪吧唧一口又亲在若冰粉嫩的小脸上，把小姑娘好不容易才消掉的羞涩又弄了回来。

    “安迪哥哥，这只是第一步而已，你曾经和我说过在异世界有一个叫犹太的民族，他们很聪明善于收集财富，但是却没有自己的武装力量和国家而不断的被人割羊毛，我们就要避免这种情况的发生。”

    若冰想了想再次说道：“我们要建立一支强大无比战无不胜攻无不克的军队和广阔能自由支配的土地，只有这样才能让窃视我们财产的人打消他们的念头，同时用你所说的胡萝卜加大棒和资本主义制度最终统一这个世界！”

    “说的好！”安迪称赞一声双手鼓起掌来，然后两人就细节商量了不少的时间。

    两人说着说着就说道了欧阳羽的身上，安迪问在经济方面如何可以让卡德什王国乱起来从而好动摇她的统治，这是因为先祖神殿在欧阳羽的身上吃了一个大亏，虽然想报复回来但这次神殿派出大军公然的抓捕一名公国的主人，让不少的国家对先祖神殿的行动感到不满。

    欧阳羽是亡灵法师不错但也是一名公国的统治者属于金字塔顶端的封建统治阶级，先祖神殿想要抓捕她必须先经过大陆主要国家所组成的大陆理事会的同意，由理事会出面宣布去掉欧阳羽的大公爵爵位之后才能抓捕，但是先祖神殿却把理事会甩在一边擅自抓捕的行为，激怒了所有理事会的成员国。

    这是神权与王权为了争夺大陆主导权的斗争，目前双方处于一个微妙的平衡不想矛盾激化，这次先祖神殿公开抓捕欧阳羽也是想试探理事会对这件事情的态度，如果置之不理那就证明理事会各成员国软弱可欺，神殿将会进一步行动，如果态度强硬那就会知道理事会成员国的底线在哪里，以后行事就尽量打擦边球不要碰触底线等待机会，所以先祖神殿暗中表示不会再公开派兵抓捕欧阳羽，但也表示如果欧阳羽离开了卡德什王国和她的公国则会派遣高手秘密抓捕，作为妥协理事会成员国答应了这一要求。

    “这个好办不是马上就要秋收了吗？卡德什王国的南方贵族们不满凯瑟琳的统治和她有矛盾，我看不如利用他们南方是粮食主产区的优势，秋收后大量囤积粮食不让一颗小麦流入市场造成人为的饥荒，到时候凯瑟琳为了维持统治肯定会向周边国家购买粮食。

    然后你和那些贵族们利用自己的影响力让周边国家的商人们故意抬高粮食价格要一天一倍的上涨，凯瑟琳是一定会买的，而买回来的粮食卖给平民的时候价格应该不会太高，不然平民们是买不起的，这个时候就要那些南方贵族们大肆收购粮食，只让少量的粮食流向平民们保证他们饿不死，买回来的粮食再运到那些卖粮食的商人手中再卖一次。

    这样要不了多久凯瑟琳手中的钱就不够用了，没有粮食的平民们肯定会不满意会造反，到时候让南方贵族们出面，低价，甚至不用钱送给饥饿的平民们粮食，同时联合先祖神殿一起散布谣言说是因为卡德什王国被邪恶的亡灵法师所控制所以才发生的粮食减产，我想那个时候凯瑟琳的脸色一定会很好看。”

    若冰的计划很好，很有成功的可能，安迪一听就立刻打算采用她的计划，接着两人又聊了一会才分开。

    第二天安迪和若冰两人一起来到公爵府后面的小树林中，推开一座假山后进入一条密道，这里面安迪正在进行着一场可以改变大陆战争模式的研究。

    两人走过长长的通道来到地下十几米，看守这里的守卫都是绝对终于维克托家族的死士，维克托公爵也知道安迪在这里建立了一个实验室，但研究的是什么东西他却不在意。

    安迪和若冰走入一件宽敞的研究室，一男一女正在里面争论着什么，看到安迪后这两人才停下争论一起向他行礼，女的看起来三十岁来，长得还不错，身材也很有御姐的范，而男的却是欧阳羽以为被安迪被杀死的达克罗。

    原来达克罗被抓后，安迪都还没有用刑呢只是一问他就全都说了出来，对于这种研究型的魔法师安迪认为是一种宝贵的资源杀了太过可惜，于是提出了招揽，没想到达克罗一口就答应了下来，很没节操的为安迪工作了。

    安迪走过去问道：“我要求的晶石枪研究的怎么样了？”

    那个和达克罗争论的女人名叫温丝莱特，和达克罗一样也是在魔法上没有太多天赋，却在魔法阵和炼金学上很有研究的女魔法师，今年四十来岁，保养的和三十岁差不多，安迪很多的美容产品都是出自她的手，也是他招揽来为他研究的，也许是人以群分这两人碰面后意外的很合得来，为了魔法研究而都一直没有结婚的他们居然都对对方有那么一点意思，不过性格较为软弱的达克罗在性格比较泼辣的温丝莱特面前经常吃瘪，研究也是以更擅长炼金学的温丝莱特为主。

    温丝莱特拿起一把和华夏五六式半自动步枪很相似的物品说道：“倒是造出了两把样枪，不过这两把样枪还有不少的缺点需要改进。”

    “我看看。”安迪接过样枪翻来覆去的查看着，光从外形上来说和五六式半自动步枪基本相似，长长的枪身上扳机、机械瞄准具，三菱刺刀都有，但内部构造安迪却看不懂，递还给温丝莱特后说道：“嗯，不错，不过你们要抓紧时间，尽快完成晶石枪的研发工作，后面还有晶石炮需要你们研究。”

    达克罗拍着胸脯说道：“安迪大人，请您放心，晶石枪和晶石炮的原理都差不多，只要完成了晶石枪的研究，晶石炮很快就能研究出来。”

    “好！你们需要什么尽管和我说，如果我不在就告诉若冰，她也会为你们提供你们所需要的一切。”

    “是，安迪大人。”x2。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十七章 卡萨诺瓦伯爵

    祝各位书友们儿童节和端午节节日快乐！

    “这把晶石枪能发射吗？”安迪拿起另一把问道。

    “可以，安迪大人。”温丝莱特回答道。

    “走，去靶场试试。”说完一行人离开房间向着不远处的靶场走去。

    靶场很大，是安迪按照地球上的标准室内靶场建设的，十米、三十米、五十米、七十米、一百米、一百五十米和两百米各有两个人形靶。

    和真正的五六式半自动步枪不同的是，晶石枪扳机旁边的弹仓是可以更换的弹匣，安迪拿起一个全金属制作，里面存放着一块魔晶石的弹匣插进枪身，因为发射的是魔法光弹而不是火药推进的子弹，所以并不需要上膛这一动作，安迪直接打开保险，也是步枪和弹匣内部魔法阵连接的开关，保险一打开魔法阵连通弹匣内的魔晶石就可以为步枪提供能量来源，关闭则就断开。

    安迪端起枪首先瞄准了五十米的人形靶，三点成一线，轻呼一口气扣动扳机，一枚红色的能量弹从枪口中被射出，因为发射的能量弹而不是实体弹所以也没有后坐力，以极快的速度穿透了靶子的胸口，一直飞到靶场的后面撞伤墙壁，发生了轻微的爆炸后才消失。

    安迪对准了各个靶位上的靶子连续扣动扳机，发射了十几发以后枪管开始变得很烫手，而且一百米以外的能量弹的落点有些偏左下，有点遗憾的放下晶石枪他说道：“散热问题一定要尽快解决，而且瞄准也有些问题，射出去的能量弹最大射程是多少米？”

    “我和温丝莱特计算过最大射程是两百六十多米，再远就会因为能量散发而让被发射出去的能量弹变的没有杀伤力。”达克罗说道。

    “射程还是近了一点，一般的弓箭手的射击距离是一百五十米左右，拥有斗气的弓箭手的射程更是高达四百米，晶石枪的射程必须达到这个距离。”安迪想了想再说道：“散热我看可以这样，把上面的导气管（用不上只是一个装饰）里面雕刻上气系和冰系的魔法阵，向枪管里面吹冷气来降温，能量散发吗？两位大师你们看能不能这样？想办法把发射出去的火系能量弹的外面再包上一层膜，我觉得用气系比较合适，这样还可以加快能量弹的飞行速度，你们觉得呢？”

    “复合魔法弹吗？倒是可以试试，我们以前还真的没有想过把几种魔法结合起来释放，温丝莱特降温交给你，复合魔法阵交给我。”达克罗对自己的女朋友问道。

    “好，魔法阵是你的长项，材料是我的长项，安迪大人，我们这就去开始研究了，你请自便吧。”说完拉着达克罗就走了。

    温丝莱特的性格真是如此，所以她在外面得罪了不少的人，不过安迪并不在乎，只要她能帮助自己造出想要的东西就行。

    就在安迪和自己能干的妹妹若冰查看自己的秘密基地的时候，卡德什王国的欧阳羽也没有闲着。

    两个月以来需要她处理的公务不是很多，因为欧阳羽很懂得放权，很多重要的权利都被下放了出去，但是军队的指挥权、财政权以及人事权这三块被她牢牢的抓着绝不放手，这三个部门的一二把手都是她的亲信，军情局也严密的监视着这些人的一举一动，如果有迹象表明某一个人有可能会倒向政敌，那么会第一时间调离他现在的岗位，然后再查清楚是不是真的，是真的就调往偏远的地方去，要不了多久就会因为各种原因死亡，如果是假的则官复原职并对其嘉奖。

    欧阳羽之前只是地球上的一个小人物，她不太懂得如何处理一国之事，不过这不算什么问题，因为很多的贵族不学无术却也身居高位，他们的身后都有着一批经验丰富的陈年老吏为他们处理公务，所以欧阳羽也建立了一个这样的机构来协助她处理事务。

    能够被招进来的老吏都是军情局精心挑选出来的，政治合格，家庭成分三代平民，家人和亲友不能为任何一个贵族服务的才行，除了超高的薪水以外，欧阳羽还对这些人说过，只要你们忠于我并好好干，我绝对可以派你们下去当一城之首，做出重大贡献的还可以给一个贵族的身份。

    这群在官府中混了一大半辈子的老头子们很清楚贵族是什么德行，需要你的时候说的比唱的还好听，等不需要你的时候不杀人灭口就算手下留情了，你一个乡巴佬还想成为贵族？做梦去吧！所以欧阳羽的这两个保证让一群五十岁以上的老头子们焕发出了强烈的工作热情，并且还保证了这群老头子很难被收买。

    “殿下。”一名女官走进欧阳羽的办公室。

    正在处理公务的欧阳羽抬起头来问道：“有什么事情？”

    “殿下，席琳总管让我来通知您，那个卡萨诺瓦伯爵来了，正在白羊宫和陛下在聊天呢。”

    “等了他两天了终于来了。”欧阳羽丢下手中的自来水钢笔带上桃丽丝离开办公室向着白羊宫走去。

    来到白羊宫的花园欧阳羽远远的就看到一群女官和侍卫被赶的远远的，瑞切丝和一个男子正坐在一间凉亭里面聊天聊的很开心，瑞切丝不时的被那名男子给逗的哈哈大笑。

    “见过大公殿下。”一群女官和侍卫对欧阳羽行礼。

    “嗯。”欧阳羽点点头算是回礼，然后就向着凉亭走去，谁知道刚走两步就被两个随从打扮的男人给拦了下来，其中一个男人傲慢的对她说道：“陛下正在和卡萨诺瓦伯爵会面，无关人等不准过去。”

    “哈？”欧阳羽被气乐了，在这卡德什王宫中她可以算是半个主人，王宫中的魔蝎宫都还是她的寝宫，想去哪还没有谁敢拦着，想不到今天一个区区伯爵的仆人会仗着自己主人在瑞切丝面前那一点点的面子，当着这么多人的面挡住她不让她进去，这让欧阳羽顿时火冒三丈，居然敢挑战她的权威，你们这是在自寻死路。

    “来人！把他们两个拿下！”欧阳羽脸色阴沉的可怕。

    “是，殿下！”四名侍卫立刻站出来向着那两名男仆冲过去。

    “我们是卡萨诺瓦伯爵的人，你们谁敢抓我！”一个男仆不知死活的喊道，听到这句话欧阳羽杀心大起。

    两名胆大包天的男仆不甘心被抓和四名侍卫扭打起来，居然还有一点本事，四名侍卫居然还抓不住他们。

    “一群废物！再上去四个人！”

    听到欧阳羽的命令又有四名侍卫向着那两名男仆冲了过去加入战团，几分钟后两名男仆终于寡不敌众被八名侍卫抓住押到了欧阳羽面前。

    “跪下！”押着两名男仆的侍卫们一脚踢在男仆们的膝盖后面，让他们跪了下来。

    “放开我！我是卡萨诺瓦伯爵的仆人！也是以后的亲王大人的亲信，放开我！”一名还搞不清楚状况的男仆继续找死的喊道。

    “给我掌嘴！”欧阳羽恨不得立刻就杀了这两个狐假虎威狗仗人势的蠢东西，但现在还不行，他们的主人还没有被引过来。

    “啪啪……啪啪……啪啪啪……！”两名侍卫张开大手狠狠的抽在两名男仆的脸上，这两名男仆也是极品，被打后不但没有求饶反而破口大骂，还威胁打他们的侍卫，说一定要卡萨诺瓦伯爵给他们好看。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十八章 脸红心动的欧阳羽

    花园外的动静终于被凉亭中的瑞切丝和卡萨诺瓦伯爵听到，看到自己的仆人被一群侍卫狂抽嘴巴子周围还站着一拳的女官在看，已经自我认为是未来王夫的卡萨诺瓦伯爵感到脸上火辣辣的，不是愤怒，而是感到大丢脸面，自己的这两个仆人是什么性格他很清楚，和他本人一样吃喝嫖赌样样精通，经常借着他的名头作奸犯科，四处惹事，是十足的小人，但是他们善于拍马屁，把卡萨诺瓦伯爵哄的舒舒服服的，视两人为知己，经常为他们擦屁股，看到他们被一群侍卫殴打，卡萨诺瓦伯爵并没有联想到什么，只是以为他们**女官才被打的，欧阳羽身体矮小被侍卫们挡住所以他并没有看到。

    虽然心里有点急但为了在瑞切丝面前保持自己的风度，卡萨诺瓦伯爵温文尔雅用自己富有磁性的嗓音的对瑞切丝说道：“那边好像发生了什么事情，我去看看，等我回来我们再讨论雨果大师的文学作品。”

    “嗯，好的，快去快回，有什么事情你只管吩咐下去，就算是我说的。”已经被卡萨诺瓦伯爵的外表迷住的瑞切丝很是温柔的说道。

    “我马上就回来。”卡萨诺瓦伯爵拉起瑞切丝的手轻轻在上面一吻，然后表现出很不舍的样子才离开凉亭。

    “你们马上给我住手！”卡萨诺瓦伯爵先是大喊一声，然后走到侍卫们的身边问道：“你们为什么要抓住我的仆人？马上给我放开他们，这是女王陛下的命令！”

    侍卫们听到是瑞切丝的命令后不由的停了下来。

    “哼！我有说过让你们停手了吗！”欧阳羽不满的大声说道。

    侍卫们相互之间看了看，都明白谁才是王国和王宫真正的主人，于是抡起手继续打了起来。

    “我叫你们住手，听到没有！”看到以往很听话的侍卫们还在打自己的仆人们，卡萨诺瓦伯爵急忙冲向侍卫们把他们推开，已经被打成了猪头的两名男仆看到自己的主人来了急忙告状。

    卡萨诺瓦伯爵并不认识欧阳羽，听到是眼前这个小女孩命令侍卫打自己的仆人后，他端出一副不可一世的样子命令道：“你是谁家的小女孩？这么没有教养，我命令你马上给我的仆人道歉，不然我会告诉女王陛下，让她下命令处罚你和你的家族！”

    卡萨诺瓦伯爵居然让一位贵族对两个平民仆人道歉，如果这句话被其他贵族们知道的话他以后也不用在贵族圈子里面混了，而且他不问缘由只知道护着自己的仆人，其品行如何也一目了然。

    “你是谁？”欧阳羽反问道。

    卡萨诺瓦伯爵一挺胸脯骄傲的说道：“我是卡萨诺瓦伯爵，女王陛下的密友，你又是谁？为什么看到了我不给我行礼？”

    “真是有白痴一样的主人就由白痴一样的仆人，连我的身份都不知道。”欧阳羽回答道：“我的名字叫凯瑟琳·月·维克托，爵位大公爵，卡德什王国首相，卡洛斯公国的主人。”（首相是欧阳羽为了能合法的控制卡德什王国而特别设立的。）

    “你，你，你就是那个有着影子女王之称的凯瑟琳？”卡萨诺瓦伯爵被吓的连连后退，脸色马上就变白了，大颗大颗的汗珠从额头上冒了出来，欧阳羽的威名可以说是无人不知无人不晓，汉特镇大战之后更是在卡德什王国达到了顶峰，大败先祖神殿三个圣级高手，已经坐实了的亡灵法圣的身份，无一不刺激着所有人的神经，让本以为可以趁机夺取政权的南方贵族们心惊胆跳，害怕为先祖神殿的大军引路并提供粮草的事情败露而遭到报复。

    不过欧阳羽并没有四处乱丢禁咒消灭政敌的意思，而是打算采取用相同的手段来打击南方的贵族们，武力并不能解决一切，肆意使用武力反而会坏事让先祖神殿找到借口干涉，大陆上的贵族们也不会喜欢不按规矩办事的人倒向先祖神殿，只有使用贵族们之间的争斗规则打败自己的敌人，才会让大陆的统治阶级认可自己，毕竟规则破坏者在哪里都是不会欢迎的，欧阳羽可不想站在所有人的对立面。

    “没错，就是我。”欧阳羽盯着卡萨诺瓦伯爵说道：“你好大的胆子，要我一个大公爵对你行礼，还命令我向你的仆人道歉，是谁给你的权利让你这么做的？”

    面对欧阳羽的质问卡萨诺瓦伯爵居然很干脆的立刻向她躬身道歉：“对不起，尊敬的大公殿下，是我鲁莽了，我为我的行为向您道歉，请您原谅。”语气之真诚，动作之优雅，让听到看到的人都感觉到很舒服。

    卡萨诺瓦伯爵的道歉让准备继续诘难他的欧阳羽感到一拳打到空气上很不好受，面对卡萨诺瓦伯爵看似真挚的道歉，欧阳羽也不得不装出一副大度的样子原谅了他，毕竟身旁还有很多的女官和侍卫都在看着，如果继续刁难会显得自己很小气传出去不好听。

    “起来吧，我原谅你了。”欧阳羽心不甘情不愿的说道。

    卡萨诺瓦伯爵抬起头来对欧阳羽露出了一个灿烂的笑容，洁白的牙齿似乎还闪烁着光芒，整个人浑身散发着成熟男性的魅力，让周围不少的女官们感到一阵脸红心跳，他说道：“十分感谢大公殿下的谅解，我再次对我的行为向您道歉。”说着不知道从哪里拿出一朵黄色的玫瑰花，继续说道：“这朵黄色的玫瑰花代表的花语是真诚的歉意，现在我把这朵玫瑰花送给您希望您能接受。”

    不知道怎么回事，欧阳羽瞬间也感到卡萨诺瓦伯爵有一种好帅好亲近的感觉，微红着脸颊说道：“好，这朵花我收下了。”

    卡萨诺瓦伯爵继续展开迷人的笑容说道：“失礼了。”他拿着玫瑰花靠近欧阳羽，轻轻的把黄色的玫瑰花插到她的左耳边，后退两步看了看说道：“真是太漂亮了，您的美貌犹如太阳一般耀眼，双月女神降临凡间也无法与您争辉，您的美丽会被世人所传颂。”

    欧阳羽面红心跳羞涩的说道：“谢谢您的夸奖。”

    “奇怪为什么我会觉得他是一个不错的男人呢？他的胸膛靠上去一定很有安全感，詹姆斯说他是花花公子一定是搞错了吧，这样的好男人又怎么可能是一个败家子呢？我好像喜欢上他了怎么办？”欧阳羽双眼迷离的看着卡萨诺瓦伯爵，下意识的想靠近他向前走了一步。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第十九章 西蒙公爵之死

    “不对！我怎么可能喜欢上一个男人？！这个卡萨诺瓦有古怪！”欧阳羽立刻被自己刚才的想法吓出了一身冷汗，马上后退两步左手放在胸前。

    “驱魔大法！”

    蓝光闪过，欧阳羽再看向卡萨诺瓦伯爵，什么迷人，什么好男人这些想法全都不见了，只觉得就是一个很平凡长得有点帅气的普通中年男性而已，牙齿闪光什么的都是错觉，牙缝里还沾着一根菜叶呢。

    “你对我做了什么？！”气愤的欧阳羽调动全身的魔力，一股绝强的威势从小小的身体里被释放出来。

    “您，您在说什么啊？我不明白您的意思。”顶着强大压力的卡萨诺瓦伯爵依旧保持着笑脸说道。

    欧阳羽用精神力细细的查探着卡萨诺瓦伯爵，果然发现了古怪，他左手中指带着的戒指上有一股淡淡的魔力反应，如果不仔细感觉很难发现。

    “哼！跟我玩魔法，不知死活！驱魔大法！蛊惑人心！”驱魔大法的光芒在卡萨诺瓦伯爵身上闪过，周围的女官们便感觉到刚才还英俊无比的伯爵大人顿时从天人变成了凡人，和其他的普通男人都差不多，没有了刚才心动的感觉。

    “抬起左手来。”欧阳羽对已经被控制住的卡萨诺瓦伯爵命令道。

    “是。”卡萨诺瓦伯爵乖乖的抬起自己的左手。

    “取下戒指。”

    “是。”

    欧阳羽接过戒指翻来覆去的看了看没有什么发现便问道：“这枚戒指叫什么，有什么用？”

    双眼无神的卡萨诺瓦伯爵说道：“这枚戒指叫魅惑之戒，，戒指的主要功能只有一个，就是放大使用者对异性的吸引力，让异性对使用者产生强烈的好感，和魅惑宝珠是成套的秘宝。”

    欧阳羽再问道：“你接近瑞切丝陛下的目的是什么？”

    “我接近陛下的目的有两个，获取陛下的信任，离间你和陛下之间的感情，这样就可以推翻失去了陛下的支持的你的统治，另一个就是成为王夫，这样我不但能获得美艳高贵的女王，还能把在外面欠下的巨额赌债全都还清，说不定等两位公主长大以后能和母女三人一起滚床单。”

    “无耻！”在凉亭等的不耐烦而走过来的瑞切丝正好把卡萨诺瓦伯爵的话全都听见了，提起裙子走到他的面前留着眼泪愤怒的一巴掌打在卡萨诺瓦伯爵的脸上。

    “瑞切丝阿姨，请您先消消气，对这种人生气太不值得了，来人，拿椅子过来！”欧阳羽扶着流泪不止的瑞切丝坐到椅子上再次问道：“是谁叫你接近陛下的？”

    “是西蒙公爵大人，是他找到我要我接近陛下的，说推翻你的统治以后将软禁陛下，王宫里面我说了算，随便我在里面怎么搞都可以，如果我不答应就要我马上把欠下的赌债还清，魅惑之戒也是他给我的，除了陛下之外你也是我的目标，如果我能够成功的让你爱上我，那么就不会推翻你的统治，让我利用我对你的影响力消灭掉西蒙公爵所有的政敌，然后你下台由他当上首相控制卡德什王国。”

    “啧啧，真是打的好算盘啊，瑞切丝阿姨您也都听到了，您打算怎么办？”欧阳羽蹲下来帮瑞切丝擦了擦眼泪问道。

    一向性格善良、平和的瑞切丝也被西蒙公爵和卡萨诺瓦伯爵无耻的做法给激怒了，她恶狠狠的盯着卡萨诺瓦伯爵说道：“娜娜，这个恶心的男人我以后都不想再看到他了，至于西蒙公爵你怎么做我都没有意见。”

    “我明白了，来人把他们全都带下去关起来。”

    几名侍卫把卡萨诺瓦伯爵和他的两名仆人押了下去，等待他们的将是死亡的惩罚。

    欧阳羽把瑞切丝送回自己的寝宫后召来了詹姆斯，她说道：“我们在西蒙公爵那里有卧底吗？”

    “有，但都是低级人员，他的心腹很难收买。”詹姆斯照实回答道。

    “这样啊，那他平时有什么爱好？身体有什么毛病吗？”

    “西蒙公爵虽然五十几岁了但很却喜欢玩女人，一个晚上要起码要玩三到四个女人才行，因为这个他经常去王都的先祖神殿的大教堂，里面的牧师会为他施展青春恢复术，以恢复他在那方面的功能，每半个月去一次很有规律。”

    “很好，你先下去吧。”

    “是，殿下。”

    五天后，西蒙公爵照常来到大教堂，进入教堂后主持教堂的神父热情的接待了他，西蒙公爵也非常虔诚的捐赠了五百金币，然后在一名年轻修女的带领下来到一间静室等待牧师的到来。

    “公爵大人，请您稍等，托马斯牧师随后就到。”

    西蒙公爵眼热的看着向外走去的年轻修女的臀部，等修女离开关上门以后才收回了自己的目光，他早就想尝尝修女的滋味了，但是却摄于先祖神殿庞大的势力而不敢乱来，只能过过眼瘾。

    “嗞……。”静室的们被打开，一个没有见过的女牧师带着一个小修女走了进来，女牧师说道：“公爵大人，托马斯牧师临时有事不能前来，这次由我来为您释放神术。”

    “好，好。”西蒙公爵贪婪的盯着眼前的这位女牧师，二十五六岁的样子，长得相当漂亮，身材也好的不像话，胸前一对鼓鼓的软肉把牧师长袍顶的高高的，说话的声音好像小鸟一样清脆可人，比那个糟老头子托马斯要好得多。

    女牧师举起一根白色带一对羽翼的法杖释放起了神术，很快一道乳白色的光芒落在西蒙公爵的身上，西蒙公爵感觉到自己的身体好像又回到了年轻的时候，下面的那根东西相当的有精神。

    “好了，我们告辞了。”释放完神术，女牧师和小修女马上便离开了。

    心痒痒的西蒙公爵遗憾的看着女牧师离开后，他也离开了静室，从大教堂出来上了马车后对车夫说道：“尽快回去！”

    等西蒙公爵走后大教堂内帮他释放神术的女牧师和小修女也从侧门走了出来，那个托马斯牧师跟在她们的身后，小修女转身对他说道：“记得，西蒙公爵的神术是你帮他释放的，而我们只是路过的苦修士。”

    “哦，我知道了。”托马斯回答道，如果仔细看就会发现他的双眼一点神采都没有。

    回到家里的西蒙公爵立刻叫来了四名侍女，叫她们脱光了衣服后便急不可耐的扑了上去，卧室里响起了男人的粗气声和女人的叫喊声。

    “不够！不够！再叫四个来！”把四名侍女全都累到后，感觉自己还能再战的西蒙公爵对着房门大喊道。

    一直守在外面侍卫虽然觉得奇怪但不敢违抗他的命令又叫了四名侍女过来进入卧室。

    “不够！再叫四个！”

    又有四名侍女进去了，西蒙公爵也不知道发射了多少次，只觉得越战越勇，他抱着一名侍女白白的双腿，大吼一声用力的插进最深处，一阵颤抖之后便倒在了这名侍女的身上。

    “大人？大人？”感觉不对的侍女轻轻的喊了几声然后又摇了摇，把他胖胖的身体从自己身上推到床上一摸鼻息，立刻吓得这名侍女尖叫了起来。

    门外的侍卫们听到尖叫立刻跑了进去，一番检查过后才发现西蒙公爵死了，接连和十二名侍女在床上运动之后，很没面子的死在女人的肚皮上。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十章 推恩令

    感谢依文洁琳ak麦道威尔童靴的打赏了更新票，包子我要上班，每天只有大约五个小时的时间来写作，每天更新两章五至六千字就已经是极限了，您老人家投的九千和一万二的更新票，包子我实在是无福消受，但还是感谢你和大家对我的支持，包子在此拜谢了。

    “当当当……！”一阵低沉的铃声在卡德什王国王都先祖神殿大教堂响起，大教堂的祈祷大厅内数百人穿着各式黑衣神情肃穆，还不时的响起哭声，教堂外面也聚集了不少的人。

    “感谢先祖赐予他生命，感谢先祖让他长大成人，感谢先祖降下荣誉让他被世人所知留名于青史，现在他结束了在尘世间的旅程即将回归先祖的怀抱，请先祖饶恕他曾经犯下的罪过进入天堂伴随您的左右，诶没门。”

    “诶没门。”xn。

    神父结束了对先祖的祷告，唱诗班的小孩子们用他们幼嫩的嗓音唱起了这个世界的安魂曲。

    今天是为西蒙公爵举行葬礼的日子，因为死法太不好听，所以对外宣称是心脏病发猝死，为了保证秘密不被外泄所有的知情人都已经全部被悄悄灭口。

    整个在王都和王都附近的贵族都来了，上千人分成里外两拨一起来为西蒙公爵送最后一程，西蒙公爵的一个正妻，七个侧室、两个儿子和三个女儿正在他的棺材旁接受各个贵族的慰问，女性家属们全在抹眼泪，西蒙公爵的两个儿子也是一脸沉痛的表情，但是仔细看的话这两人的眼中，却有着不同的意思。

    长子安德斯虽然脸上悲痛但眼中却充满了笑意，因为从现在开始他将继承他父亲的一切，次子安德烈的眼中则是失望和沮丧，按照大陆上的规则他没有继承权，以后将会在他哥哥的鼻息下生活，西蒙公爵生前两兄弟为了继承权已经闹成不是你死就是我亡的地步，如今西蒙公爵猝死长子安德斯将会继承一切，如果他运气好的话安德斯给他一座庄园让他在里面老死，如果运气不好的话他随时都会有死亡的危险。

    欧阳羽也作为女王代表穿着一身黑色连衣裙也参加了葬礼，而先祖神殿的牧师、神官和神父等神职人员居然对她视而不见听而不闻，态度很诡异的任由她进入教堂。

    欧阳羽对一个死人没什么好计较的，让西蒙公爵的家人以大公爵的等级来举办葬礼。

    等安魂曲唱完后欧阳羽来到布告台很客气的要求神父下去，因为她有话要说，主持葬礼的神父对她微笑鞠躬很顺从的走了下去。

    “各位！”欧阳羽的声音在魔力的加持下传到了所有人的耳朵中，或在交头接耳或在慰问西蒙公爵家人的贵族以及西蒙公爵的遗孀等人全都看向她。

    “各位，西蒙公爵的突然去世让女王和我都感到很心痛，女王陛下失去了一位为了正义而揭竿而起的勇士，妻子失去了心爱的丈夫，孩子失去了威严的父亲，而我也失去可以为我指明前进道路的明灯，为了表彰西蒙公爵生前的功绩，陛下追授西蒙公爵为大公爵，加授封地雨霖镇，同时为了他以及其他功臣良将所有的后代们都能安居乐业，衣食无忧特颁布如下法令。”

    所有人全都立正站好看向欧阳羽，等待她念出新的法令。

    欧阳羽拿出一张羊皮纸念道：“安德斯、安德烈同为一父所生，兄弟之间相亲相爱，哥哥谦虚弟弟恭敬，但是弟弟也是西蒙公爵的骨肉却没有一寸的土地继承，这样实在是很不公平，对贵族的仁义之道是一种侮辱，为此陛下特别下令所有的贵族推恩分邑与子弟，让他们也有土地继承。

    爵位继承者是最尊贵的，必须最多，其余子弟平均分配剩余的土地，但爵位要下降一等，例如：某侯爵亡后，余下直系、旁系子弟为七，封地为十的话，长子继承侯爵爵位，土地继承二，其余七子为伯爵，土地继承各为一，他们死后所继承的爵位土地再分别分给各自的子孙，以此类推。

    西蒙公爵公爵的封地按照法令哥哥安德斯公爵爵位，继承喀山郡索姆河以北大约六层的土地，弟弟安德烈侯爵爵位，继承索姆河以南约四成的土地，如果兄弟之间有异议的话可以自行解决，以后所有的贵族都以此为准，但王室特殊不在其中，此令从即日起生效。”

    “哗……！”欧阳羽的话音刚落贵族们立刻激起轩然大波，要是按照法令上去做的话不管如何庞大的贵族家族，都将会被分解成一个个细小的群体，家主和确定了继承权的继承者们想要马上反对，但都感受到自己的身后那些旁系和没有继承权的直系兄弟们冰冷的目光，这个异界版的推恩令可以说刺痛了这些人的心，也让所有没有继承权的人通通的站到了欧阳羽这边，如果家主和继承人敢反对，旁系和没有继承权的直系子弟们肯定会和他们闹翻，家主和继承人的精力有限家族事务不可能全都抓起来，那些旁系和没有继承权的直系子弟分担了相当大部分的事务，一旦闹翻家族内的很多事情将不再受到控制，家主或者继承人的位置有可能会被推翻。

    欧阳羽的这个计策已经准备很久了，只不过找不到一个好机会而已，如今趁着西蒙公爵身亡正好颁布出来，她相信这种堂堂正正的阳谋一定可以顺利的实施下去，那些旁系和没有继承权的子弟就是她最好的帮手。

    颁布完法令以后下面所有人的表情都被欧阳羽看在眼里，担忧、愤怒、惊喜、贪婪什么都有，其中最明显的就是安德烈。

    别看哥哥安德斯的封地比他大，但西蒙公爵封地内最精华的地方都被分给了他，人口、财富的七层落入他的囊中，反倒是安德斯空有大片领地却要钱没钱要人没人，实力反而比弟弟安德烈差很多，欧阳羽让他们兄弟有意见自行解决的意思就是鼓励他们之间相互开战。

    随着时间的推移，推恩令所激起的波动越来越大，除了事先通过气的少部分投靠了欧阳羽的贵族外，其他各个贵族的家主和继承人费尽口舌或劝说、或威胁，希望家族内的成员支持他们反对推恩令，但人都是自私的，原本没有继承权的旁系和直系的子弟们一直仰仗着他们的鼻息生活，如今给了他们翻身做主人的机会哪里肯让，在家族会议上大吵大闹，纷纷表示要拥护女王陛下的这条法令，只有极少的贵族家族成员同意了家主和继承人的要求。

    但这极少数贵族家族的反对被淹没在一片叫好声中一点浪花都没有翻起就石沉大海，欧阳羽的这道推恩令得到了彻底的执行。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十一章 冰火奇缘（一）邀请

    “唰！”一道光门出现在阴风堡中，欧阳羽和桃丽丝从门中走出，在卡德什王都待了半个月后处理完公务，收购了大量的木材和矿石后欧阳羽便迫不及待的回到了阴风堡。

    “桃丽丝，我们这段时间共计获得了多少枚金币？”欧阳羽问道。

    桃丽丝从白色的小围裙中的兜里拿出一个笔记本看了看说道：“金币共计十九万枚左右，魔晶石四千多，紫色魔晶石二十一块，其余的珠宝、绘画和古董还没有变现，购买木材两千个立方，矿石两千个立方，用去八百枚金币，再加上议事堂每天产出的五百金币，两个月的时间共三万，一共是二十二万，没了。”

    “二十二万？看起来很多，但是那离谱的价格就是不知道能建造几座建筑。”欧阳羽和桃丽丝一起走进议事堂，来到控制大厅的灰色水晶前，她一挥手，一个个装满了金币的箱子出现在大厅中，一共二十二个箱子，每个箱子里面装着一万金币，金币散发的光芒盖住了水晶发出的灰色光芒，把整个大厅染成了金色。

    “收取资源。”欧阳羽在心中默念，一箱箱金币瞬间消失，水晶投射出来的全息面板上资源金币那一栏变成了二十五万，（有三万是之前欧阳羽身上所携带的。）然后又把装着木材和矿石的箱子拿出来让水晶一一收取。

    “建造内政厅。”欧阳羽对水晶说道。

    “轰隆，轰隆，轰隆……！”欧阳羽感觉到地面一阵摇晃，而且还有一种坐电梯上升的感觉，响声和摇晃很快就消失，全息面板上议事堂变成了议事厅，议会这个升级选项也出现了，她打开一看差点吐血，升级到议会需要金币一十二万五千枚，木材和矿石一百个单位翻了五倍。

    “关了！”欧阳羽气愤的喊道，议会升级选项关闭，十二万伍千的价格都敢出来，那升级到国会是不是要上百万的金币啊？她恨不得一脚踹飞眼前的水晶。

    “建造邪庙！”

    一行字从全息面板上浮现出来：今天的建造以完毕，请明天继续。

    欧阳羽一拍脑门想到：“忘了这一茬了，算了，明天在建吧。”然后和桃丽丝离开了主控大厅在新的议事厅里面逛了起来。

    原本一层的建筑变成了两层，建筑面积变大了不少，她们刚才待的主控大厅从一楼升到了二楼，一楼还是老样子，二楼多出了一间很大的主卧室，但里面空空如也什么都没有，其余的书房、办公室也有，而且诡异的连卫生间和浴室都有，亡灵需要排便和洗澡吗？这个问题值得深究。

    无事可做的欧阳羽不想继续在这个死气沉沉的地方带下去，再次打开时空之门和桃丽丝一起回到卡洛斯公国属于她的城堡中。

    接下来的几天欧阳羽又建造了邪庙、坟地、黑暗天幕、招魂塔、骷髅转换场、墓穴以及难民营和一大堆的资源建造宝石，二十二万的金币就花的只剩下一半了。

    邪庙和游戏中那小小的样子不同，作为墓园城的第一个兵种建筑也是比较实用的兵种，真实中的邪庙要大很多，占据了阴风堡内西南方的一大块地方，欧阳羽走到邪庙面前一眼，高大约有二十米左右，宽大约近七十米，九根罗马风格的立柱支撑起屋顶，走进宽阔的大门后密密麻麻的石棺遍布庙中。

    欧阳羽推开离开最近的一座石棺，石棺里面躺着一具骷髅，但她却感觉不到骷髅的灵活之火，应该是没有招募或者还没有从普通的骷髅变成亡灵。

    坟地在阴风堡的东南方，同样占地面积很大，一座座破烂坟茔的坐落在里面，腐烂的棺材，变成两半墓碑四处可见，三观正常的欧阳羽没有多过的兴趣在这里久待随便看了看就来到了难民营这里。

    难民营很坑爹的中立建筑，从农民到圣龙全都有几率招募到，一周换一次，欧阳羽走到难民营的帐篷门口，那里同样有一块半透明的菱形晶石，但大小只有城堡主控晶石的四分之一，她伸出右手摸上晶石，晶石便投射出一个全息面板，上面是这周能招募的兵种。

    “咦？居然是塔楼的六级兵种蛇妖，不过这数量也太少了点吧，才四只，价格是……三万一只！这么贵？”欧阳羽记得泰坦巨人在游戏中也不过一万一个，这蛇女居然要三万，实在是太贵了。

    不过难得第一次就会碰上六级兵种，她倒是想招募一只看看六级兵种的实力怎么样？

    选择招募一只蛇妖，帐篷中白色的光芒闪过，一个长发披肩的美女头首先从帐篷中伸了出来，然后就是一对覆盖着黑色皮甲的大胸脯，再然后六只拿着弯刀的手和古铜色皮肤的身体，最后是一条红黑色的长长的尾巴。

    蛇妖站在欧阳羽的面前开口说道：“娜塔莎见过主人。”

    “居然还能说话？而且还有自己的智慧？塔楼果然和墓园不一样。”欧阳羽细细打量着蛇妖，很高，站在她面前目测都快两米了再加上后面的尾巴将近六米左右，脸蛋长的相当不错，一对胸脯有她的脑袋那么大，六只看似纤细的手臂上的弯刀锋利无比，小蛮腰的下面从肚脐开始就是蛇身了，红黑色的鳞片反射着光芒。

    “把你的全部实力在我面前展示出来。”

    “是。”

    娜塔莎轻轻应道，然后尾巴一弹跳出十几米远，六把弯刀对着想象中的敌人上下翻飞，力量、准确度和敏捷都不错，战斗力和拥有六级斗气的战士有的一拼，三万金币欧阳羽还是觉的值了，一个六级战士用三万金币可是不买到的。

    “停下来吧，实力倒是不错，可是这个样子带不出去见人啊。”欧阳羽惋惜的说道。

    她刚刚说完就看到娜塔莎身上出现一连串的变化，多余的四只手居然缩回了身体里面，那条长长的蛇尾开始变短，然后一分为二变成了两条光洁的大腿，一条皮裙甲挡在那要害部位上，双脚上也多了一堆护腿，身体和其它部位也按比例从两米变成了一米七左右，唯一没变的就是那对硕大的胸部，依旧撑的皮甲鼓鼓的。

    “咦？居然还可以这样变成人类的形状？”欧阳羽大喜好奇的问道。

    “是的，主人，这是术士们为我们能行走于人类之间而特别赋予我们的能力，不过较低等的蛇女却不行，只有我们蛇妖才行。”

    “嗯，不错，不错。”欧阳羽走到娜塔莎身前四处乱摸，摸得娜塔莎不由的脸红了起来。

    “主人，您可以把我那三位姐妹都招募了吗？”娜塔莎被欧阳羽从头到脚都摸了一片后才说道。

    “好。”蛇妖的实力和能力让欧阳羽刮目相看，对娜塔莎的请求一口就答应了下来。

    很快，另外三个千娇百媚的美人站在她的身前起身喊道：“主人好。”

    “你们好，我来介绍一下，她是桃丽丝，你们以后就在她的手下当我的女仆，照顾我的生活起居。”

    “是。”娜塔莎和那三名蛇妖一起对桃丽丝行礼喊道：“桃丽丝大人好。”

    “大家好。”桃丽丝很有礼貌的回礼。

    欧阳羽又和四名蛇妖说了一些注意事项后便带着她们离开阴风堡回到卡洛斯公国的城堡。

    第二天，欧阳羽正悠闲的喝着茶晒着秋日暖暖的太阳，娜塔莎四名蛇妖变成人类形态穿着和桃丽丝差不多的女仆装正恭敬的站在她的身后，一名仆人来到她身边递上了一张邀请函，上面写到：“特邀请卡洛斯公国凯瑟琳大公殿下出席阿伦戴尔公国新任女大公艾尔莎·dj·阿伦戴尔殿下的加冕仪式，邀请人：艾尔莎·dj·阿伦戴尔。”

    欧阳羽看着邀请函微笑道：“正好准备去西南边去寻找宝物的下落，顺便去一趟看看也好，桃丽丝去告诉管家，我后天准备出门。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十二章 冰火奇缘（二）阿伦戴尔公国

    阿伦戴尔公国位于卡德什王国南部和图拉尼王国北部的之间的一个大盆地中，公国领土面积十八点五万平方公里，只有华夏的四川省三分之一大小，人口约二十八万，因为是盆地的关系通往外界的道路只有两条小路，其余地方山高林密根本无法通行，欧阳羽看过公国的地图后觉得这个盆地越看越像是一个超大规模的陨石坑。

    公国成立于古泰坦帝国末期，威风不可一世的古泰坦帝国分崩离析，大陆上群雄四起，第一代阿伦戴尔公爵为了躲避战乱带领着他的子民历经千辛万苦，翻过重重大山定居于此，到现在已经传至第二十四代，和欧阳羽的卡洛斯公国不同，卡洛斯公国虽然属于欧阳羽，但还是卡德什王国的领土，是半独立的附属国，而阿伦戴尔公国则是在政治、外交、军事上完全独立的公国，和任何一个帝国或者王国都没有任何附属关系。

    因为只有南北两条对外的小路而且崎岖难行，阿伦戴尔公国相当封闭，绝大多数的民众也从来没有去过外面，外面的人也很难进来而且对这个没有什么特产的小公国也没有任何兴趣，因此不受外界影响的民众们相对单纯，至于外面的世界到底如何他们也不去关心，而斗气或者魔法这些超自然的力量对民众们而言就像是神话中的故事，看不见也摸不着，一日复一日，一年复一年的生活在自己的小世界中。

    阿伦戴尔公国土地不算肥沃物产也不丰富，粮食作物小麦的产量刚好只能够所有人填饱肚子，没有多余的土地用来种植经济作物，也没有任何矿产资源，除了盆地西北方的平原能放养一些牲畜以外，整个公国没有一点值得周围邻国窃视的地方，这也是阿伦戴尔公国之所以能在两大王国之间能生存、承传数百年时间的原因。

    三年前上一代大公和妻子在出访图拉尼王国的路上因为意外而去世，大公和妻子只有两个女儿，大女儿艾尔莎·dj·阿伦戴尔和小女儿安娜·dj·阿伦戴尔，按照一直传承下来的习俗将由大女儿继承大公爵位成为第十九代阿伦戴尔大公。

    和被民众所熟知的妹妹安娜相比，姐姐艾尔莎一直显得很神秘，从六岁开始就没有出现在民众面前，大公夫妻去世以后，大公家族世代居住的城堡也大门紧闭，除了采买日用品和食物的少数一些人以外，所有人全都不能随意离开城堡。

    公国的民众们不知道发生了什么事情议论纷纷，不过议论归议论，民众们该干嘛就干嘛，只是把大公城堡的异常情况当成饭后的谈资而已，倒是没有出现动乱或者反叛，毕竟大公家族对公国的民众们还是很不错的，数百年下来国内民众们对大公家族也是非常忠心。

    “咯吱……咯吱……。”一辆行驶在阿伦戴尔公国路上的马车上欧阳羽和桃丽丝正坐在上面，接到邀请以后第三天她带着桃丽丝、娜塔莎四姐妹和卡洛斯公国行政官硬要塞给她的二十名护卫队员一起翻山越岭来到了阿伦戴尔公国。

    二十名护卫队员骑着阿伦戴尔边防军送的军马把两辆马车一前一后保护在中间，为首的队员精神抖擞的举着一面红色凤尾花的三角旗，前面那辆比较华丽的马车上坐的是欧阳羽和桃丽丝，后面那辆坐的是变成人类形态的娜塔莎四姐妹。

    欧阳羽坐在马车里面左手拿着一本魔法笔记正在用心读着，而右手上七颗魔晶石正在她的控制下不停的旋转着，又或者一会排成北斗七星状，一会排成六芒星形状，这种用精神力控制物品的方法是她在偷来的魔法笔记上看到的。

    虽然她已经学会了所有《英雄无敌iii》中的魔法，但是大陆的本土魔法也有着独特之处，华夏老话说的好，活到老学到老，知己知彼百战百胜，不能因为自己现在的成就而自满，要多学习，多了解，这对她在以后的战斗中很有帮助，尤其是有用的知识更是一定要学，通过这一段时间对大陆本土魔法的学习，一个很有趣的想法在她的脑海里面产生，不过还没有具体实施的条件而已。

    马车外正在农田中劳作的人们对这支打着从来就没有见过的旗号的队伍产生了好奇，不由的放下手中的事情远远的观看着走过的车队。

    阿伦戴尔公国的道路相当不好，欧阳羽的车队在一路颠簸中经过五天的跋涉终于来到了公国的主城，阿伦戴尔城。

    不知道怎么回事，接待欧阳羽的并不是即将加冕的新任女大公而是公国的一众官员，这在外交礼仪上是相当失礼的一件事情，严重一点可以说是藐视和女大公同一爵位的欧阳羽，不过欧阳羽并不在乎，在满脸歉意的公国官员们的陪同下，住进了为前来参加加冕仪式的客人们所准备豪华旅店。

    这次来参加加冕仪式的客人不多，除了欧阳羽代表卡德什王国和自己的卡洛斯公国以外，还有图拉尼王国的代表卡顿公爵，属于图拉尼王国的维斯顿公国的维斯顿大公爵，以及袖珍王国南群岛王国的汉斯王子，除此之外就没有其它国家的客人了。

    欧阳羽一行人刚刚安顿下来没多久，图拉尼王国的卡顿公爵便来访。

    “能在这里见到美貌与力量并存的凯瑟琳大公殿下，实在是让我感到荣幸。”四十多岁的卡顿公爵开场就是一番赞美。

    “谢谢公爵大人的赞赏，请坐。”

    一番寒暄后欧阳羽和卡顿公爵面对面的坐了下来，桃丽丝为两人上茶后便站在欧阳羽的身后不远处，娜塔莎四女也侍立在房间内。

    卡顿公爵先是和欧阳羽闲扯了一会，然后看了看桃丽丝她们显然是有话说。

    欧阳羽放下茶杯说道：“公爵大人有话请说，能站在我身边的人，全都是我的亲信，有什么话是绝对不会传出去的。”

    “既然如此，那我就直说了。”卡顿公爵说道：“凯瑟琳大师。”这里卡顿没有称呼欧阳羽的爵位而是大师，“凯瑟琳大师，我国的国王阿凡提五世陛下以及阿里巴巴王太子殿下都对您仰慕已久，希望您能抽空前往我国的王都一躺，另外陛下也我国和卡德什王国结成永世之好。”

    “永世之好？能具体点说明一下吗？”

    “当然可以。”卡顿公爵说道：“陛下他知道您在卡德什王国内的敌人很多，企图随时推翻您对卡德什王国的统治，陛下愿意为您提供所有您需要的帮助打败您的敌人。”

    “哦？先谢谢阿凡提五世陛下对我的好意，那么我需要付出什么呢？”欧阳羽问道。

    卡顿公爵笑道：“您什么都不需要付出，只要您在打败敌人废除女王彻底控制了卡德什王国后，宣布把卡德什并入我国，嫁给我国的王太子阿里巴巴殿下，您将会成为王太子殿下的正妻，未来图拉尼王国的王后，你和王太子殿下生下的男孩将成为图拉尼王国未来的国王，而并入后的卡德什王国依旧归您统治，不知道您意下如何？”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十三章 冰火奇缘（三）巧遇

    “哐啷！”欧阳羽手中的茶杯掉落在地上，呆呆的看着对面的卡顿公爵半天说不出话来，她无论如何也想不到对方会说出这种话来，把她当成什么了？是那种为了权力而机关用尽，甚至可以出卖身体的人吗？欧阳羽胸中的火气瞬间冒了出来。

    而面对的卡顿公爵却没有感觉到她的火气继续说道：“您现在可以不必回答，等您想好了再回答我也行。”

    被气的发抖努力克制着自己不要把对面的人砍成十八段的欧阳羽低着头轻声说道：“给我滚。”

    “啊？您说什么？”欧阳羽的声音有点轻，卡顿公爵向前倾斜着身体问道“对不起，我刚才没有听清楚，您能再说一遍吗？”

    欧阳羽猛的抬起头来双眼犹如冒出火一般盯着卡顿一字一句的说道：“给老娘滚出去！如果你敢再说一个字，信不信老娘立马在这里把你砍成十八段！”

    被欧阳羽吓到的卡顿公爵冷汗直冒，一个字也不敢说屁滚尿流的跑了出去。

    “气死偶咧！我是那种人吗？！”欧阳羽一脚把面前的桌子踢成两截，然后一把抱住桃丽丝的细腰把头埋进双峰之间求安慰，桃丽丝抚摸着她的头发劝慰道：“我的小主人别生气了，为这种人和荒谬事情生气不值得，为了给您出气我看等参加完这次的加冕仪式后我们就去图拉尼王国把那个荒唐国王和色胚王子的钱全都偷干净，一个铜子也不留给他们怎么样？”也难为桃丽丝了，为了哄欧阳羽开心连这种话都说出来了。

    “好！”欧阳羽继续把头埋在桃丽丝的双峰之间闷声说道，同时不断的磨蹭着她的双峰，抱在腰上的右手慢慢的向下移动，伸进只到盖住大腿一半的裙子里面，搁着小内裤搓揉着桃丽丝的半个臀肉。

    “别，主人，娜塔莎她们都在看着呢。”羞红了脸的桃丽丝想挣扎又不敢，如果只有她和欧阳羽两个人她倒是不反对两人亲热一下，但是娜塔莎四女还在让她感到很不好意思，而且娜塔莎她们不但不知道回避，还一个劲的盯着欧阳羽伸到裙子里面的手一直在看，脸上居然露出了跃跃欲试的表情。

    情急之间桃丽丝对欧阳羽大声说道：“主人，今天天气不错，不如我们别闷在屋里了，出去走走怎么样？还可以品尝一下阿伦戴尔公国的特色美食喔。”

    听到出去吃东西欧阳羽立刻从桃丽丝的怀里抬起头来高兴的说道：“对，我们出去找好吃的去。”急急忙忙的换了一套衣服然后拉着桃丽丝向外走去。

    阿伦戴尔公国的主城不算大，城里的居民只有不到七万，欧阳羽走在街道上不断的左右看着，后面跟着逃过“一劫”的桃丽丝和娜塔莎她们。

    一圈逛下来后欧阳羽左手拿着一大串香喷喷的烤肉，右手抱着一袋刚出炉的夹肉饼，桃丽丝和娜塔莎五人的双手也拿满了吃的东西，桃丽丝手上抱的食物是给欧阳羽的，而娜塔莎她们四人手上的食物则是她们自己吃的，别看这四个蛇妖变成人形后身体小了不少，但她们的饭量却不小，个个都能顶的上三四个成年男人的饭量，和欧阳羽一样也都是标准的吃货加饭桶。

    “奇洛布丁！”欧阳羽发现路边的一个摊位上买的是大陆上制作技术快失传的，据说是超级美味的，让人尝了一口就欲罢不能的，曾经两个国家的女王为了争夺这种布丁的制作方法而相互宣战打的血流成河的，传奇美食——奇洛布丁，欧阳羽曾经在大陆美食集锦中看到过这种布丁的介绍图文，想不到在阿伦戴尔公国这种小地方居然还会有人制作这种布丁。

    欧阳羽看到后马上跑过去对摊主喊道：“给我一份奇洛布丁！”同时在她的身边还有一人也几乎一起喊道：“我要一个奇洛布丁！”

    欧阳羽转头看去，是一个年级大约十五六岁的少女，衣着还不错，应该出身富人或者小贵族家庭，淡金色的披肩头发，瓜子脸，脸上还有一点淡淡的雀斑，身材属于少女那种较为青涩但已经比较有料的身材，就在她打量少女的时候，这名少女也转过头开看了她一眼并很有教养的微笑了一下。

    摊主看了看欧阳羽和那名少女为难的说道：“您二位都要？可是我这里只有一份布丁了。”

    “给我！”x2，欧阳羽和少女同时喊道。

    欧阳羽把手中的东西丢给桃丽丝双手叉腰大声说道：“这个布丁是我先发现的应该给我才对！”

    那名少女同样不客气的说道：“哼！我和你是一起到达摊主先生面前的，你发现的有什么用？而且摊主先生也没有说一定要卖给你！而且我已经三年没有吃过这种布丁了，应该卖给我才对！”

    “三年算什么？我只在大陆美食集锦上看过奇洛布丁的图片而已，根本就没有吃过，应该卖给我！”

    “什么叫三年不算什么？这三年来我一直想着这种布丁那美妙的味道，那种美味的感觉我就算在梦中也无法忘记！再说了你一个小孩子难道就不知道应该听大人的话吗？”少女拍了拍有料的胸脯也双手叉在腰上，弯下身体居高临下的看着欧阳羽，企图用年龄上的优势给欧阳羽制造压力。

    “哼！什么大人？你那对和扁面包一样大的小胸脯就算拍肿了也抖不起来，就算你是大人又怎么样？不是应该让着小孩子才对吗？和一个小孩子抢食物就是大人应该做的？”欧阳羽毫不在乎少女给她的“压力”反驳道。

    “什么叫扁面包？你这个矮冬瓜！”被欧阳羽说中叽点，少女几乎跳起来喊道。

    而一直为身体长不大而烦恼的欧阳羽对矮冬瓜也像被踩了尾巴的小猫一样反应过度，涨红了脸喊道：“你才是矮冬瓜！你全家都是矮冬瓜！你这个扁面包！”

    “矮冬瓜！”

    “扁面包！”

    “矮冬瓜！”

    “扁面包！”

    就在两人吵架的时候一个小胖子走到摊主面前说道：“给我一个布丁。”

    “好嘞。”摊主利落的把最后一个布丁装好递给了小胖子然后开始收摊，只顾着吵架的欧阳羽和少女完全没注意到最后一个布丁已经被卖了出去。

    等得到桃丽丝的提醒才反应过来的欧阳羽和少女一起转头看向小胖子，只看到小胖子拿起布丁张开大嘴一口就吞了下去，犹如二师兄吃人参果一般连味道都没有尝出来就咽了下去。

    “不要吃啊！”欧阳羽和少女同时发出一声悲鸣眼睁睁的看着布丁被送进小胖子的口中。

    小胖子被两人吓到了，大嘴一咧，哇的一声哭了出来，然后大喊着：“好可怕，妈妈！”以不符合体型的速度瞬间跑掉了。

    欧阳羽和少女一起以orz的标准姿势跪倒在地上成了灰白色，同时嘴里还嘟嚷着：“太浪费了，奇洛布丁不是这么吃的。”“要细细品尝才能完全体会出布丁的味道。”

    听到对方的话后，欧阳羽和少女惺惺相惜的站起来握住对方的手说道：“原来你知道怎么吃奇洛布丁啊？我叫凯瑟琳。”

    “我当然知道，没想到你也知道这种布丁的吃法，我叫安娜，安娜·dj·阿伦戴尔。”

    欧阳羽听到对方的名字一惊，“原来你就是阿伦戴尔公国的安娜公主！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十四章 冰火奇缘（四）天生元素体

    “当啷！当啷！当啷……！”

    响亮的钟声伴随悠扬的歌声在阿伦戴尔公国主城的大教堂响起，第十九代阿伦戴尔大公的加冕仪式正式开始。

    教堂外面站满了希望能一睹新一任女大公风采的民众，教堂里面也座无虚席，除了欧阳羽、卡顿公爵、汉斯王子和维斯顿大公爵之外，公国内的大小贵族和有名望的学者以及商人、平民代表也坐在教堂内，神情肃穆的观看着仪式。

    先祖神殿的神父用双手拿起一顶小小的代表着大公爵身份的宝冠，走到第十九代维斯顿大公爵，艾尔莎·dj·阿伦戴尔的身前。

    今年只有十八岁的艾尔莎也许是从小就被当成继承人来教育，性格比她的妹妹安娜要沉稳不少，银白色的长发盘在脑后，和妹妹一样都长着大大的眼睛，高挺的鼻梁，身材方面也许是家族遗传，胸部都是一样的令人遗憾都是b，其它的方面细腰长腿是一个不错的美人。

    艾尔莎的外面披着一件长长的紫色高领披风，用一枚圆形的蓝宝石扣着，披风里面穿着一件黑蓝色的连衣裙，肩部和手臂是黑色，锁骨一下全是绿色，胸前和腰部还绣着金色的纹饰，一双绿色的长手套遮住了一双小手。

    艾尔莎微微弯腰，神父把宝冠稳稳的戴在她的头上，然后念起了祈祷词，活泼的妹妹安娜侧身站在姐姐的身旁，有些无聊的向下看去，当她看到欧阳羽时对她露出了一个微笑并轻轻的挥了挥手，昨天两人不“打”不相识，同是吃货的安娜和超级大吃货的欧阳羽不出意外的交上了朋友，两人就吃过的和没有吃过的美食讨论了整整一天。

    欧阳羽回了安娜一个微笑，她很喜欢安娜这个天真活泼性格直爽，有着同样吃货属性的少女。

    接着安娜看到了在欧阳羽身后的汉斯王子，同样给了一个大大的笑脸，然后把头转回去假装老实孩子，却不时的悄悄偷看一眼汉斯王子。

    神父念完长长的祈祷词后双手托着一个托盘，里面的天鹅绒上放着代表着统治权，通体用黄金打造镶嵌着菱形蓝宝石的权杖和圆壶，艾尔莎下意识的伸出双手就向去拿，神父却的咳了一下轻声说道：“殿下，您的手套。”（包子我不知道那个圆的到底是什么东西，只好用圆壶来称呼，谁知道的告诉我一下，我好修改。）

    被神父提醒的艾尔莎低头犹豫了一会才脱下长手套，深呼一口气，用略微颤抖的双手拿起权杖和圆壶，转身面向众人神情有些不太自然。

    下面观礼的众人起身微笑着鼓起双掌，热烈的掌声瞬间在教堂中响起，神父有开始大声说起了另一段祈祷词。

    “咦？怎么冰元素异常活泼？”精神力强大的欧阳羽在鼓掌的同时发现了异常，本不应该在这个季节出现在教堂里面的冰元素不但出现了，而且还不断的变的越来越多，并且她还发现女大公艾尔莎的手中有一股魔力慢慢的浮现出来。

    神父这次的祈祷词不多很快就念完了，神父的祈祷词刚刚念完艾尔莎就连忙把权杖和圆壶放回托盘中，飞快的重新戴上手套才露出了如释重负的笑容。

    夜幕降临，大公城堡中灯火通明，欢快的音乐声和人们的谈笑声不绝于耳，城堡的舞厅中正在举办庆祝艾尔莎加冕的舞会，而大公城堡也向普通民众开放，美味的烤肉、醇厚的麦酒和香甜的白面包可以尽情享用，算是异世界的与民同乐吧。

    舞厅中一个没人注意到的角落，维斯顿大公爵摇晃着一杯酒对身边的汉斯王子轻声说道：“好机会，开始按计划行动。”

    看着负气离去的安娜，长得一表人才高大英俊看起来阳光帅气的汉斯王子微微的点了点头，从口袋里拿出一枚胸针佩戴到胸口上，一抹晦涩隐蔽的魔法波动从胸针中传出，他自信的一笑说道：“凭着我的长相和口才再加上这个小东西，一个没有见过世面的小姑娘还不是手到擒来，等我的好消息吧。”说完向着闷闷不乐的安娜走去，使了一个小花招后马上便得到了小姑娘的欢心，两人说笑着离开了舞会大厅。

    欧阳羽走到艾尔莎面前对她祝贺道：“恭喜您成为第十九代阿伦戴尔大公。”

    刚刚和妹妹说了一些话不欢而散的艾尔莎打起精神来勉力露出一个微笑说道：“谢谢您的祝贺，凯瑟琳殿下。”之前她的官员向她介绍眼前的这个看起来只有十二三岁的小女孩就是卡德什王国的实际统治者，卡洛斯公国的君主，站在大陆力量顶端的法圣时让她颇为惊讶，在艾尔莎的想象中这种人物应该是一个年纪很大的老奶奶的形象才对，她无论如何也想象不出一个才这么点大年纪的小女孩是到底怎么样才能有现在的成就。

    刚刚成为一国之主的艾尔莎抱着求教的心情对欧阳羽问道：“凯瑟琳殿下请问怎么样才能治理好一个国家并让它蒸蒸日上呢？”

    “很简单。”欧阳羽自信的一笑说道：“两个字，用人。”

    “用人？”艾尔莎琢磨了一下再次问道：“怎么了用人法？”

    “国家很大，需要管理的事情太多太复杂，身为君主就算是用一辈子的时间来学习也不可能精通所有的业务，那么怎么办呢？就像我刚才说的，用人，让会处理那些政务的人去处理事情，君主只要把合适的人才放到合适的岗位就行了。”

    “那这样君主岂不是什么事情都不用做了吗？”艾尔莎疑惑的问道，同时叫人拿来一把和自己使用的相同规格的高背椅请欧阳羽坐下。

    欧阳羽很淑女的坐下后回答道：“当然不是，君主还得监督他们并发掘更多的人才，而且还必须保证自己手下对自己的忠诚。”

    “真是复杂。”艾尔莎左手抵着下巴想了想有些不明白。

    就这样两个人一个问一个答说了很久，直到安娜兴冲冲地拉着汉斯王子跑到两人的面前才被打断谈话或者说教学。

    “艾尔莎，不是，女王。”安娜提起裙子对艾尔莎行了一个礼说道：“这位是南群岛的汉斯王子。”

    “陛下。”被介绍到的汉斯用无可挑剔的动作优雅的抚胸行礼。

    然后挽着汉斯王子手臂的安娜和汉斯王子相视一笑一起说道：“希望您能同意我们结婚。”

    艾尔莎被这莫名其妙的消息搞得有点不明所以，“结婚？抱歉，我不明白，能再说一次吗？”

    完全沉浸在突如其来的爱情中的安娜说道：“我们自己也没有计划细节，我想还需要几天才能举行婚礼，婚礼上应该有美味的浓汤，香喷喷的烤肉，透心凉的冰激凌，还有……等等，我们会住在这里吗？”

    “住这里？”艾尔莎完全不知道自己的妹妹在说些什么。

    汉斯王子抓起安娜的两只小手高兴的说道：“当然。”

    “安娜。”

    只注意和汉斯王子交谈的安娜完全没听到艾尔莎在叫她，兴奋的说道：“我们要邀请你的十二个哥哥，我们还有很多的房间。”

    被忽视的艾尔莎大声说道：“等等，慢点，谁的哥哥也不能在这里，也不会有人结婚。”

    听到姐姐反对安娜有点不高兴的问道：“为什么？”

    这件事情艾尔莎不希望在公众场所谈论她希望安娜能和她去没有人的地方商量，她对安娜说道：“我可以单独和你聊聊吗？”

    可是没有想到安娜想都不想的就拒绝了，“不可以，无论你说什么，你必须要当着我们俩的面说。”

    艾尔莎无奈只好说道：“好吧，你不能和刚见面的人结婚。”

    但是长期接触不到人群也无法和自己亲爱的姐姐交流的安娜却固执的反驳道：“只要有真爱就可以，我爱他。”

    “安娜，你了解真爱吗？”艾尔莎苦口婆心的劝道。

    “比你了解，你只知道拒人门外。”

    安娜的这句话大大的刺激到了艾尔莎的内心，她依旧坚决的说道：“你要我祝福你，但是我不会，抱歉。”说完有些伤心的想离开。

    性格直率敢说敢做的安娜跑到艾尔莎的身边一把抓住她的左手说道：“艾尔莎，等等。”却无意间把艾尔莎左手上的手套取了下来。

    被取下手套的艾尔莎大惊失色急忙说道：“把手套还给我！”

    艾尔莎却无意识的拿着手套后退几步说道：“艾尔莎，拜托，我不能再这样生活下去了。”

    “那就离开吧。”

    安娜失望的看着头也不回离开的艾尔莎大喊道：“我到底对你做了什么？为什么？为什么要与世隔绝？你在害怕什么？！”

    “我说，够了！”被妹妹的固执气的快失去理智的艾尔莎终于爆发了，转过身左手向地面一挥，令人惊奇的事情发生了。

    从她的左手中一连串的蓝色光点被丢到地面上，然后大片大片尖利的冰棱凭空生成向着四周快速生长，这个突然的变化吓坏了舞厅中的所有人。

    这种情况对一直处于封闭状态下的阿伦戴尔公国的臣民来说是一件不可思议的事情，他们不明白为什么自己的女王能够变出这么多的冰棱来，而且对象还是自己相依为命的妹妹。

    不过现场的情况对欧阳羽来说只是小场面，不就是一点冰棱吗？她的寒冰魔环比这些冰棱厉害多了，她两眼发光的看着推门而去的艾尔莎，想不到女大公艾居然是数百年难得一见的天生元素体，这种人如果能够成长起来绝对是开了外挂般的存在，欧阳羽心里盘数着如何才能够把这位女大公控制在手里。

    而想控制这位女大公的人显然不止她一个人，一场好戏在阿伦戴尔公国的大公城堡中上演了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十五章 冰火奇缘（五）出兵

    感谢寻找瞎子的鳄鱼10000起点币的打赏，感谢小小的、心愿、懒散sky、天空之目、魔道皇着、某红白的节操的打赏，谢谢你们和一直支持包子的各位书友们。

    看着推门而去的艾尔莎，汉斯王子很隐蔽的对维斯顿大公爵使了一个眼色，维斯顿大公爵不可查的一点头马上带着他的两名护卫追了出去，接着安娜拉着汉斯王子，欧阳羽带着桃丽丝和娜塔莎她们也一起向跟在后面，和心急火燎的安娜不同，欧阳羽提着裙子一副看好戏的表情斯条慢理的走在后面。

    刚走到大门处便看到惊慌失措的艾尔莎无意中碰到喷水池，把水池中的水柱变成造型狰狞的怪模样。

    “真是美丽的冰雕。”欧阳羽的审美观有点异于常人。

    干瘦犹如穿着衣服的猴子的维斯顿大公爵躲在两名人高马大的护卫后面大喊道：“你们的女大公是一个怪物，抓住她！”

    “不！别靠近我！”心情激动的艾尔莎还无法控制自己的天赋，无意识的对维斯顿大公爵释放出一道蓝色的光束，打中地面的光束瞬间让附近的一大块地面结上了一层厚厚的冰，同时无数的冰凌从冰层中刺出造成了一些民众的受伤。

    “呀……！”

    不知道是谁尖叫了一声，在城堡广场上聚集的民众看到这一幕后顿时大乱，看着艾尔莎的眼神中充满的恐惧，纷纷想离她远点。

    妹妹的不理解臣民对自己的恐惧让艾尔莎伤透了心，再加上控制不了自己的天赋异能害怕再伤到人的艾尔莎决定离开这里，离开人群，这样就谁也伤害不到了，打定主意后，艾尔莎头也不回地跑出城堡大门消失在黑夜中。

    “下雪了？这个时候怎么会下雪？”

    才刚刚进入十一月份，按道理说以阿伦戴尔公国的地理位置在这个时间段是无论如何也不会下雪的，开始还只是小雪，但很快气温急速下降，雪也越下越大，有向着大雪或者暴雪转变的趋势。

    “娜塔莎。”欧阳羽对身后的蛇妖女仆问道：“这种天气你们不会冬眠吧？”

    娜塔莎哭笑不得的回答道：“主人，难道你忘记了我们塔楼族一般所在的地方了吗？”

    “哦，对啊。”被娜塔莎这样一说，欧阳羽才想起来，术士们通常为了不被人打扰自己的研究，把自己的城堡都会修建在人烟罕至的冰天雪地之中，从小就生活在那种环境之下，身为蛇妖的娜塔莎她们当然不会像普通的蛇那样要冬眠。

    看到姐姐已经跑的不知所踪后才感到后悔的安娜骑上侍从牵来一匹马，坐在马上大声说道：“我要去追回艾尔莎，这里面肯定有什么误会，我和姐姐都不在的这段时间内大家都要听从汉斯王子的命令。”

    不了解人心险恶的安娜轻易的交出了阿伦戴尔公国的统治权，公国的贵族和官员们你看看我，我看看你，最后还是弯腰低头表示遵从她的命令。

    “驾！”

    安娜的骑术居然还不错，一夹马肚骑着白色的骏马很快的也消失在夜色中。

    “各位！各位！”汉斯王子很快就进入了角色开始发号施令，他把贵族和官员们集合起来说道：“各位，我们现在需要安抚民众，虽然不知道天气突变是不是因为和女大公有关，而且还会不会变的更加寒冷，但不管怎么样我们都应该先做好预防措施，准备好冬季的衣服，收集柴火和燃料，储存食物，出动城卫军维持秩序，如果有趁乱做坏事的一律都抓起来，也许情况不会像我说的那样发展，也许我们做的都是无用的工作，但是那也总比没有准备要好的多。”汉斯王子的话看似杞人忧天，但却句句都在暗示着事情变成现在的这个样子和艾尔莎不无关系。

    贵族和官员们按照安娜临走时的命令，顺从的按照汉斯王子的安排去办事去了，民众们也在官员的安抚下离开城堡回到各自的家中，随着人群消失的还有维斯顿大公爵的那两名护卫，然后一个流言迅速在主城的居民中传开，说是新加冕的女大公其实一个来自地狱的怪物，上一代大公正是发觉了她的真面目才从小就被她锁在城堡中不让她出来害人，可惜的是善良的大公夫妇没有及时杀掉那个怪物，被那个怪物在三年前阴谋杀害了他们，失去限制的怪物潜伏了起来，在今天继承了公国，为了报复大公夫妇的囚禁，怪物女大公诅咒了这片大地，降下死亡的寒冷和雪花，要让阿伦戴尔公国成为永恒的死亡之地。

    突然变异的天气和亲眼看到艾尔莎把水柱冻结的人的证言，让相对封闭单纯又不知道魔法这一超自然力量的居民们相信了四处传播的流言，恐惧、害怕和对艾尔莎的怨恨和咒骂充斥着大街小巷。

    维斯顿大公爵的两名护卫不知道从哪里回到他的身边，其中一人附在他的耳边轻声说了些什么，维斯顿大公爵微微一笑自言自语的说道：“很好，一切都在按计划进行，只有把她逼的众叛亲离、家破人亡，我们黑暗议会才能以救世主的姿态出面，接纳她，给她一个‘幸福而温暖的家’，顺便把这个公国夺取过来变成我们练兵的秘密基地。”

    “主人，我们怎么办？离开吗？”桃丽丝在欧阳羽的耳边轻声问道。

    “不，难得碰上一个元素体，怎么样也要想办法收服她，就算不行也要和她打好关系，以免以后变成我们的敌人，而且我还感觉到一股浓浓的阴谋的气息，说道玩阴谋，我们的老朋友黑暗议会是最擅长的，所以我们等下去。”欧阳羽回答道。

    “是，主人。”

    乱糟糟的加冕日过去了，第二天太阳升起，气温已经跌到了零下十几度，积雪的厚度超过了一米，从来就没有经历过这种天气的居民们不敢出门，一个个穿着厚厚的衣物披着毛毯，把壁炉烧的旺旺的，喝着热水心里不断的咒骂着搞出这一切的艾尔莎。

    汉斯王子冒着严寒带领着一部分城卫军拉着很多的木材四处送温暖，慰问城内的居民，这种表现让他获得了所有居民们的好感，纷纷称赞这位不惧艰苦，关心民众的王子。

    然后又一个流言莫名的出现在城内的居民耳中，流言说：英俊帅气的汉斯王子和天真活泼的安娜公主一见钟情，怪物女大公在正直的汉斯王子的身上看到了对她的威胁，于是就想拆散他们，但是两人的感情情比金坚无法拆散，怪物女大公一怒之下释放巫术就想杀了王子却没有成功，阴谋败露后被揭穿真面目的怪物女大公只好逃跑，不然她就会死在王子的手上。

    这个流言传出以后被恐惧笼罩，怒气充填无处发泄的居民们在有心人的煽动下纷纷走出家门来到城堡要求王子带兵消灭艾尔莎。

    城堡内汉斯王子透过窗户看着外面群情激奋的居民们嘴角带起了阴谋得逞的笑容，他的身边维斯顿大公爵说道：“可以进行计划的第三步了，你拿着这个去逼走艾尔莎，找机会杀掉安娜，登上公国大公的宝座，那么从此以后这个公国就是我们的囊中之物了。”说着拿出一个血红色的小球递给汉斯王子。

    汉斯王子接过小球疑惑的问道：“这个东西真的可以让艾尔莎无法释放魔法？要知道她可是元素体，释放魔法对她来说根本就像是呼吸一样简单。”

    维斯顿大公爵自信的笑道：“你就放心吧，这个从天而降的小球，有着不可思议的能力，就算是法圣也无法在它的面前释放出魔法，哪怕是一个零级的魔力飞弹。”

    “既然如此我就放心了，那么我现在就去带领军队出发了，等我发出信号你就带领我们自己的军队把所有的幸存者全都杀掉，嘿，带领着本国的军队去消灭本国的君主，这种感觉真的很奇妙。”汉斯王子收好小球转身离开了。

    他来到一间会议室，公国内的贵族和官员们齐聚一堂，汉斯王子表情沉痛的说道：“民众们的呼声大家都听到了，你们认为应该怎么办？”

    贵族和官员们在这个问题上都不敢轻易表态，汉斯王子又说道：“我知道大家矛盾的心情，不过在这个生死存亡的关头上，我们必须要尽快决定，不然我们都会死的！”他着重加大了死着个字的声音，同时看向了几个贵族和官员。

    一名被王子看向的贵族立刻心领神会的大声说道：“王子殿下，您说的对，必须要尽快除掉那个怪物，如果我们再不行动，等待我们的不是被冻死就是被饿死！”

    其他几个也被看向的贵族和官员马上大声附和，有人出头就好办了，剩下的贵族和官员们也表示愿意听从汉斯王子的建议，出兵消灭艾尔莎。

    “好！为了正义，为了二十多万无辜的民众，立刻出兵消灭怪物女大公艾尔莎！”汉斯王子喊着大义定下了出兵的事情。

    “要出兵也算上我一个吧。”

    汉斯王子刚刚喊完欧阳羽的声音就从他的身后传来，汉斯王子转过身看着欧阳羽一副喜出望外的表情说道：“能够有您的加入，我想这次的行动一定会大获成功的。”而在他的心里想道：“本来打算以后再对付你的，想不到你自己会不请自来，正好连你一起消灭掉，什么狗屁法圣，在我们黑暗神殿的宝物面前也就只是一个小女孩而已。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十六章 冰火奇缘（六）战斗开始

    阿伦戴尔公国的人口只有二十多万，军队的数量自然也不多只有不到两万人，其中主城阿伦戴尔城就占了四分之一五千余人，汉斯王子带走了四千五百人，只留下五百人维持阿伦戴尔城的基本秩序。

    四千五百人的军队浩浩荡荡的踩着齐腰深的雪向着艾尔莎离开的方向前进着，汉斯王子意气风发的骑在一匹马上得意的看着正在前进的军队并对后面坐在雪橇上的欧阳羽暗暗冷笑。

    经过一番艰难的跋涉大军来到一处山崖下面，抬头看去一座晶莹剔透的冰宫屹立在山崖之上。

    “真是漂亮的建筑。”欧阳羽对这座冰宫很喜欢。

    “大家加快速度，那座冰宫就是怪物女大公的巢穴！”在汉斯王子的命令下士兵们加快了脚步向着山崖走去。

    刚走了没多久一个年轻的男子驾驶着一辆驯鹿拉着的雪橇从山崖上急速驶下，雪橇的后面似乎还躺着一个年轻的女人。

    在现在这种紧张的气愤下雪橇自然被大军拦了下来，几名士兵上去检查，其中一名士兵看清楚躺着的那个女人的长相后不由的惊呼道：“安娜公主！是安娜公主！”

    躺在雪橇后面的正是去寻找姐姐艾尔莎的安娜，此时的安娜一头淡金色的长发变成了雪白，身体不但虚弱而且还冰冷无比，如果不是还有着呼吸简直会让人以为她已经去世了。

    汉斯王子听到是安娜便急忙走过去，查看了一会安娜的情况后对那个年轻男人问道：“你叫什么名字？”

    年轻男人有些拘谨的回答道：“我叫克里斯多夫。”

    “安娜公主为什么会变成这样？”

    “安娜殿下是因为艾尔莎殿下才会变成现在这个样子的，具体的发生了什么我并不清楚，昨天晚上安娜殿下找到我并请求我带她去找她的姐姐，我带她找到冰宫后没有马上进去，等我进去后便看到艾尔莎殿下用她的巫术把安娜公主击倒在地，然后安娜公主的头发就一下子变白了人也昏迷不醒，我正想带她去找我的朋友，也许我的朋友可以帮助安娜公主。”

    “很好，感谢你对安娜的关心，来人！给这个人一点银币送他离开！”计划成功在即汉斯王子不想节外生枝，马上叫人想把克里斯多夫送走。

    “王子殿下，我现在还不能走！我的朋友应该可以帮到安娜公主！”无论孤单力薄的克里斯多夫怎么喊都无济于事，被几名士兵强行赶走。

    “殿下，这样赶走那个人好吗？也许他的朋友真的可以救安娜公主也说不定。”一名军官过来问道。

    汉斯王子有点不耐烦挥手的说道：“没问题的，只要我们把怪物女王消灭掉了，不但这个莫名其妙的寒冬可以解除掉，安娜受到的诅咒也可以一并接触掉的，你不用担心，现在你要做的就是马上让军队出发。”

    “是！”听到汉斯王子的解释，这么军官只能放下心里的担心组织士兵继续行军，而安娜则被安排给了欧阳羽由她来照看，毕竟军队里面都是男人，只有她和她的女仆们才是女的方便照顾。

    雪橇中欧阳羽让安娜平躺好，用精神力探测了一下她的身体，发现在安娜的心脏部位有一团冰系魔力聚集不散，这团魔力的强度比较高，如果是普通人的话应该早就一命呜呼了，但是不知道为什么安娜居然还能存活，这让欧阳羽感到不可思议。

    “主人，需要我为安娜公主释放治疗术吗？”桃丽丝问道。

    欧阳羽摇了摇头，在那股冰系魔力的影响下安娜的身体正在发生着某种奇妙变化，这种变化正在让她的身体一点一点的好转，估计几个小时以后安娜就会恢复正常，如果不是这样欧阳羽早就一个驱魔大法把那股魔力给驱散了。

    大军很快就来到了山崖顶端冰宫的附近，山崖顶端很平整足够这四千五百人的军队展开，汉斯王子骑马出阵对着冰宫大喊道：“艾尔莎殿下！我知道你听的到，请你立刻停止对这片土地的诅咒，让丰收的秋天回来！因为你的诅咒农田里面即将收获的小麦全部绝产，因为你的诅咒二十多万人民正在饱受着严寒的侵袭，因为你的诅咒你的妹妹安娜危在旦夕，如果你还有一点点的良知就立刻停下你邪恶的诅咒！你听到了吗？艾尔莎！”

    冰宫的大门被打开艾尔莎从里面走了出来，她换掉了加冕时的那条衣服，穿上了一套淡蓝色亮晶晶的连体长裙，身后披着一件半透明同样颜色的轻纱，裙子的右侧一条高高的开口让雪白丰润的右腿暴露在空气中，盘起来头发也放了下来梳成一条单马尾，整个人看起来有一种火热、奔放和自由的感觉。

    艾尔莎静静的看了一会曾经发誓效忠于她的军队然后才开口说道：“事情我已经知道了，我想说的是这并不是我的本意，我也不知道该如何结束这个冬天，至于安娜我想她会没事的。”

    “狡辩！”汉斯王子义正言辞的说道：“这都是你的狡辩！你身为诅咒的释放者怎么可能不会解除，不是故意的？哼！谁会相信？安娜是你的亲妹妹，你这样不在乎她的生死，简直是灭绝人性！看来再和你说下去也是枉然，弓箭队！瞄准！”

    五百名弓箭手在汉斯王子的命令下拉弓举箭。

    “放！”根本就不给艾尔莎再次解释的时间，汉斯王子毫不犹豫的下达了射击的命令。

    “嗖嗖嗖……！”五百支长箭在惯性和重力的坐下用射向艾尔莎。

    艾尔莎抬起右脚轻点地面，一面厚厚的冰墙从地面上升起当在她的面前，射来的箭矢只能无力的在坚硬如钢铁的冰墙上留下点点白痕然后掉落在地上。

    打不还手不是她的性格，小手一挥，冰宫前的地面上白雪飞扬，上百个三米多高的雪人拔地而起在艾尔莎的命令下冲向前来围剿她的军队。

    “第一队放盾，第二队、第三队长枪放平，弓箭手继续发射！”在汉斯王子的命令下城卫军迅速行动起来，弓箭手将目标从艾尔莎换成了冲来的雪人，一只只长箭被射进雪人的身体里面，但毫无效果。

    冲击的雪人们被射了两轮箭雨后毫发无伤的靠近了城卫军，一边嚎叫着一边举起砂锅大的拳头向着士兵们打去。

    “啊……啊啊……！”

    惨叫声四起，雪人的身体虽然是白雪构成的但是力量却不小，举着盾牌的士兵们被巨大的力量打飞，落到地上或者撞倒自己的战友。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十七章 冰火奇缘（七）禁魔球

    “第二队、第三队突刺！”看到第一队差点被瞬间打破防线，汉斯王子马上命令反击。

    “杀！”

    数百只长矛刺进了雪人的身体中，但是和弓箭一样通通没用，并不能对雪人们造成有效的伤害，学人们不顾还插在自己身体中的长矛挥舞着双手大开大合把它们附近的士兵全都大飞，不过在艾尔莎的严令下城防军的士兵到现在还没有一个死亡。

    汉斯王子忍住了拿出秘密武器的想法，通过观察发现雪人们对身体大部分的地方都不管不顾，但是每当有武器刺向胸口的时候才会进行躲避或者防御，于是他大喊道：“解除大军阵，每十个人结成一个小阵围攻一个，这些雪人的要害在胸口，砍断它们的手脚先放倒它们，再攻击要害！”

    士兵们在汉斯王子的命令下迅速散开，按照他的指示围攻一个，力量虽大的雪人动作却不怎么灵活脑子也笨，三四人在正面吸引它的注意力，其他几人从后面或者侧面偷袭，把并不坚固由白雪构成的双脚和双手轻易砍断，失去攻击能力和移动能力只能躺在地上无法动弹的雪人只能任人宰割，被士兵们用武器刺进胸口把里面的核心弄碎。

    经过一番苦战后，四千五百人的城卫军以损失五百人的代价把所有的雪人全部消灭，不过损失的五百人并没有死只是受伤了而已。

    “上！”

    剩下的四千人重新结成军阵一步步向着艾尔莎靠近。

    “哼！雪人我要多少就有多少！”

    艾尔莎小手再挥，又是上百个雪人出现在城卫军士兵们的面前，不是艾尔莎不想再多召唤点雪人出来，而是以她现在的精神力只能够控制百名左右的雪人，如果以后她的精神力提高了别说一百了，就算是成千上万的雪人都可以被她召唤出来。（当然了，这必须是她占据主场才行，在沙漠里面就算是艾尔莎也无法召唤那么多的雪人。）

    “散开！按照刚才的打法继续战斗！弓箭手给我射死那个邪恶的怪物不能让她再继续召唤了！”刚下达完命令汉斯王子对他身边的那两名维斯顿大公爵的护卫做了一个暗示。

    其中一个长着大胡子的护卫拿出自己的弩，抽出一支螺纹状的弩箭放到箭槽上，拉开弩臂，弩尾抵在右肩，闭上一只眼睛仔细瞄准，瞄了一会后，扣动弩机，那支特别的弩箭在扭力的推进下飞跃战场，准确的射中了艾尔莎面前的冰墙，犹如穿透一张纸一般，坚硬如钢铁的冰墙瞬间被刺穿，速度不减的射中了她的右肩，从锁骨下面射入，刺穿右肩胛骨，从后面射出，带着艾尔莎的鲜血一头扎入冰宫的墙壁。

    “啊……！”一声杜鹃滴血般的惨叫声从艾尔莎的口中发出，破魔箭射穿她的身体整个右肩已经麻木失去知觉，红色的鲜血顺着不能动弹的右臂滴落到地上。

    一个才十八岁的少女，从小娇生惯养，哪里收到过这样的伤害，有因为妹妹和臣民对自己的误解本来就一肚子的气，再加上汉斯带着原本属于自己的军队来围剿自己，本来就已经火上加火，现在又受到这样的伤害，艾尔莎彻底的失去了理智。

    “吼……！”

    被召唤出来的雪人们在艾尔莎庞大的魔力下产生了惊人的变化，尖利的冰凌从手指和口中上长出来，身体的关节和要害部位也被厚厚的冰甲保护起来，战斗力顿时比刚才高了数倍。

    这一变化马上让城卫军的士兵们不知所措，原本用长剑可以轻易砍断的雪人肢体现在变的坚硬无比，雪人的拳头虽大但挨上一下最多只是骨折还要不了命，而现在锋利的冰凌犹如猛虎的利爪，雪人张开大手一爪子抓下去，不管是盾牌还是铠甲全都会被抓破，士兵们不但出现大量伤亡还第一次有士兵阵亡。

    有第一个就有第二个，短时间内数百名士兵被凶残的雪人杀死，士兵们被打的节节败退，眼看就要抵挡不住的时候，两个冒着绿色光芒的人影冲进雪人群中大杀特杀，把两人周围的雪人一扫而空。

    “这些雪人没什么可怕的，我们作前锋，都跟我们冲啊！”

    原来刚才跳出来的两人是维斯顿大公爵的护卫，有着四级斗气的他们碰上只有二级初阶实力的雪人完全是碾压的节奏，城卫军士兵们看到两人如此神勇，也不管他们身上的绿光是什么，总之是士气大振跟在他们俩的后面发起了反击。

    “主人，主人，让我们也上去战斗吧？被您招募后我们姐妹还没有战斗过一次的呢。”娜塔莎看了半天的戏心痒痒的对欧阳羽跃跃欲试道。

    欧阳羽微微一笑安抚道：“不要急，再过不久有你们出手的时候，刚才负责警戒的幽灵告诉我，山下来了一支军队，数量在一万人左右，全身黑甲，哼哼，看来所有的事情还真的和黑暗议会脱不了干系啊。”

    “一万人？！这一定会很过瘾的。”

    听到娜塔莎的话欧阳羽不由的在心里想道：“名字是老毛子的名字，难道老毛子好斗的性格也有吗？你们又不是战斗种族。”

    经过一番真正的苦战和血战，城卫军以阵亡一半人员的代价再次全歼了第二批雪人，剩下的也大部分带上或者体力耗尽无法继续战斗。

    “来了，我们躲到一边去。”说完欧阳羽带着桃丽丝她们走到山崖一边靠近冰宫的地方。

    同时汉斯王子看到艾尔莎准备召唤第三批雪人的时候认为时机已经成熟，于是拿出自己的秘密武器，维斯顿大公爵给他的那个小红球，又拿出一个镶满了魔晶石的底座，把红球安放上去，按下一个开关，底座上的十几颗魔晶石便开始向红球灌输魔力，一个红色的立场瞬间被释放出来，笼罩了以汉斯王子为中心，直径十公里左右的范围。

    在立场内，艾尔莎和欧阳羽还有桃丽丝的脸色大变，三人都感觉到自己体内的魔力运转不畅无法释放魔法了。

    “禁魔球？！他怎么会有这个宝物？又是怎么解封的？！”欧阳羽有太多的疑问想要问，但是现场的环境却不允许她问出来，一阵黑压压的箭雨从天而降，包括城卫军和欧阳羽她们在内直射而来。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十八章 冰火奇缘（八）交锋

    “保护主人！”

    娜塔莎大喊一声和她的三个姐妹马上站到欧阳羽和桃丽丝的身前，不知道从哪里拿出两把弯刀把射向她们的箭支全部打飞。

    但是城卫军的士兵们就没有这份本事了，原本还剩下两千多人的城卫军被这一阵箭雨杀的只剩下四百多人。

    “快去冰宫那里！”欧阳羽叫桃丽丝带上一直昏迷不醒的安娜，在娜塔莎她们的保护下快速靠近冰宫。

    “艾尔莎！”

    “凯瑟琳殿下？！你怎么也来了？安娜？她怎么了？”欧阳羽一行人一直在后面所以艾尔莎就没有看到她们。

    “别问这么多的问题，我们先进冰宫，不然下一波的箭雨可就挡不住了。”说完她又转头对茫然不知所措幸存下来的城卫军士兵们喊道：“喂！你们也快点过来，还站在外面送死啊！”

    听到欧阳羽的话那些士兵们还有些犹豫，等他们看到黑压压的黑暗神殿的大军走上来的时候，立刻把刚才的犹豫丢到一边手脚并用的跑向冰宫。

    “围起来！”

    一万名黑甲士兵马上散开组成三道防线把冰宫围的死死的，这支军队的首领是黑暗议会的议员，六级中阶战士，斯图尔特·鲁索。

    斯图尔特被一群手下簇拥着走到汉斯王子的身边大笑着拍了拍他的肩膀说道：“哈哈哈……干得好，汉斯，如果这次能够顺利的抓到那个冰元素体你可是首功啊！”

    “谢谢大人的夸奖，大人，那个凯瑟琳·月·维克托也被困在里面了。”

    “什么？！哈哈哈……汉斯啊，这次你一定会受到议长大人嘉奖的，如果我们能把元素体和一直和我们作对的凯瑟琳一起带到议长大人的面前，搞不好我们都有可能成为长老啊！”听到欧阳羽也被困在冰宫内斯图尔特可是大喜过望，欧阳羽的价值可比艾尔莎高多了，十几岁的亡灵法圣，不死之身，不受死气侵袭的身体，无论哪一样都值得研究，现在在禁魔球的禁魔立场中，一个法圣和普通小女孩没什么区别。

    信心十足的斯图尔特带着手下大摇大摆的走到冰宫的门前大喊道：“里面的人都给老子听好了，马上投降老子保证不会伤害你们，不然老子叫手下的兄弟们冲进去砍死你们！”混黑出身的斯图尔特满嘴老子，哪怕已经拥有了六级斗气也无法改嘴。

    “我们投降吗？”一个幸存下来的城卫军军官问道。

    欧阳羽指着门外说道：“你们知道外面的军队是属于哪个势力的军队吗？”

    那名军官和他附近的人一起摇头。

    “这支军队就是臭名昭著的黑暗议会秘密训练出来的军队，现在你们还想着投降吗？”

    “不会了，大人。”听到欧阳羽话的人全都一起摇头，黑暗议会的名头就算是他们也听过，那时由一群疯子、骗子、杀人不眨眼的恶混们所建立的组织，（先祖神殿所宣传的）如果他们现在投降之后也肯定会被杀死。

    “我们和他们拼了！杀一个够本，杀两个有得赚！”另一名军官说道。

    “说的好，不过不需要你们来拼命，这支军队就交给我们来对付吧。”说完留下没有战斗力的桃丽丝照顾安娜，带着娜塔莎四姐妹打开冰宫大门走了出去，艾尔莎也跟在她的后面一起走了出去。

    走到门外欧阳羽用不屑的眼神看着斯图尔特说道：“我向谁投降也不会向你这个**投降，虽然不知道你们是怎么解开禁魔球封印的，但是别以为有了禁魔球我就会束手就擒！出来吧！我的亡灵大军！”

    “嗒嗒嗒……！”伴随着整齐的脚步声，欧阳羽的亡灵大军凭空出现在她和黑暗议会的军队之间，前剑盾，中长枪，后弓箭，密密麻麻的数量不下五千。

    “该死的！议会里那群老东西不是说在立场里面法师连一个魔力飞弹都放不出来吗？怎么她可以召唤出她的亡灵大军？”气急败坏的斯图尔特抓着汉斯王子的衣领大喊道。

    被抓住的汉斯王子也搞不明白为什么，明明艾尔莎就已经无法在立场中召唤雪人了，为什么欧阳羽却还可以，他只能无辜的眼神看着斯图尔特。

    斯图尔特知道这不管汉斯王子的事，他只是发泄一下情绪而已，抓了抓头发斯图尔特大声命令道：“不管了，给老子我拆了那些骨头，把凯瑟琳给老子抓起来！”

    “是！”

    “放箭！”

    “放箭！”

    斯图尔特和欧阳羽几乎同时命令攻击，长箭和骨箭一起被射出，有些在空中发生了碰撞，更多的射入双方的军阵中。

    骷髅们只要保护好自己的头骨不让里面的灵魂之火被伤到就好，黑暗议会这边就有点麻烦了，和只有骨架大部分的箭矢从骨头缝之间穿过不同，黑暗议会的士兵们都是血肉之躯，被射中哪里都会受到不小的伤害，顿时一片士兵被骨箭射中倒了下去，惨叫连天。

    “凯……凯瑟琳殿下，这……这些骷髅兵都是……是你召来的？”被神话故事中才有的亡灵吓到的艾尔莎话都说不清楚了。

    欧阳羽对她微微一笑说道：“啊，是的，如你所见，我是一名亡灵巫师，不过我并不邪恶哦，起码对活人的血肉和生命不感兴趣。”

    “哦。”艾尔莎有点害怕的缩了缩身子，并不太相信欧阳羽的话，相信不管是谁都不会相信一名亡灵法师所说的话。

    “给我冲上去！”

    看到自己的手下和骷髅对射不但占不到便宜反而很吃亏的斯图尔特命令手下的军队发起冲锋。

    被洗脑的士兵们相信自己是为了自由、公平、公正而战，战死后一定会回归所谓神的怀抱，个个犹如打了鸡血一般悍不畏死的冲向欧阳羽的骷髅军阵。

    “杀啊……！”

    第一波三千名士兵和最外面的骷髅兵战在一起，一名剑盾骷髅兵举起自己的骨盾挡在胸前和其他的骷髅兵们一起组成了一道盾墙，盾墙后面的长枪骷髅兵从盾墙的缝隙中伸出自己的长枪，给盾墙加上了密密麻麻的枪林，凡是冲到盾墙前面的士兵们全都无处可躲被骨枪刺死。

    欧阳羽的骷髅兵们就算被砍断手或者脚，哪怕是被拦腰砍断也不会失去战斗力，只要灵魂之火没有熄灭就会一直战斗下去。

    反观黑暗议会的军队，都是由人类训练而成的士兵，不管是被骨剑捅进肚子还是被骨枪刺穿胸口都会毙命，砍断手脚也会惨叫着失去战斗力，而且骷髅兵们虽然没有获得欧阳羽的魔法加持但也有着一级中阶的实力，黑暗议会的军队则只有十夫长以上的军官才有斗气，实力也相差太多，所以刚刚战斗没多久第一波三千名士兵便被重创，由进攻变成了溃退。

    “娘的！真tmd的丢人！”斯图尔特看到自己的手下不争气大声的咒骂道。

    “大人，是不是让第二波也上？”一名手下问道。

    “上你个妈了巴子！”斯图尔特一巴掌打在问话的手下的脸上骂道：“没看到那些骷髅起码都有一级战士的实力吗？就算是把剩下的七千人都派上去也不一定打得过这些骷髅！”

    “娘的，什么时候骷髅都这么厉害了？我估计那个凯瑟琳除了能召唤亡灵以外也没有别的本事了，不然她的魔法早就放出来了，你们和我一起上，把她抓起来这场战斗也就结束了！”说完第一个冲了出去，在蓝色斗气的加持下轻而易举地冲破骷髅军阵靠近欧阳羽她们，他的八名手下也各自激发自己的绿色斗气跟在他的后面。

    “哼，娜塔莎，你的对手来了。”欧阳羽看着冲来的斯图尔特说道。

    娜塔莎满意的点了点头和她的那三名姐妹说道：“姐妹们，我们有敌人冲过来了，第一次在主人面前战斗，都要赢得干净利落点！”

    “是，大姐！”x3。

    娜塔莎带着三位姐妹一字排开，她们的身体也开始发生惊人的变化，身体不断长高，手臂下面的衣服被撑破，四只手臂从衣服的破口中伸出，双腿合并成一块然后渐渐伸长变成蛇尾，撕去被撑破的衣服露出了里面只包裹着要害部位的性感皮甲，六只手臂拿着六把锋利泛着寒光的弯刀，蛇尾一弹以极高的速度冲向斯图尔特和他的手下。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第二十九章 冰火奇缘（九）黑暗龙骑士

    对不起今天要去社保局办事只有一章。

    娜塔莎她们四个看起来娇滴滴长的漂亮女仆突然变成怪物并拿着弯刀向自己冲来让斯图尔特和他的手下们都吓了一大跳。

    还没有等他们搞清楚是怎么回事，刀光已经劈向了自己，不过斯图尔特和他的手下们战斗经验丰富，反应也不错，片刻之间便从震惊中清醒过来和娜塔莎她们战成一团。

    “后退，四个人一组相互配合防守反击！”娜塔莎的六把弯刀分上中下三路从左右砍向斯图尔特，和有六只手拿着六把武器的奇异对手战斗斯图尔特没有任何经验，向他的手下大喊了一声后，手中的长剑放在身前防御身体急速后退打算先避开这一击。

    娜塔莎的第一击被斯图尔特躲开，她落地后蛇尾急速游动上半身前倾迅速追上后退的斯图尔特，手中的六把弯刀依次砍向他的要害。

    “当当当……！”斯图尔特不是速度型的战士，竭尽全力挡下了娜塔莎的四次攻击但还是被两把弯刀砍中左肩和右腰，虽然他的六级蓝色斗气很厚实没有让那两把弯刀砍中他的身体，但是弯刀上巨大的力量却让他受到了一点内伤。

    “哈！”斯图尔特斗气爆发把娜塔莎推开暂时打断了她的攻击，接着他双手紧握长剑先放到腰间然后对准了娜塔莎猛的刺出，同时双脚发力使出了斗技——突刺。

    娜塔莎娇喝一声，六把弯刀同时砍在斯图尔特长剑的侧面，把他的突刺引到一边，自己的身体也向右躲避。

    经验老道的斯图尔特顺着长剑的力道，以左脚为圆心原地急速旋转，灌注了斗气的长剑带着呼啸声在惯性的作用下，犹如一把锋利的圆锯在娜塔莎的腰上、胸口和两只手臂上都划出了一些伤口。

    斯图尔特的斗技——剑刃风暴虽然给娜塔莎造成了一些伤害但都是一些小伤，这些小伤反而让娜塔莎斗志更高，她很快就找到了剑刃风暴的弱点，不能移动，下面又粗又长的尾巴贴着地面重重的扫中了正在旋转的斯图尔特的双脚。

    “嘭！”一下子失去重心的斯图尔特狼狈的摔倒在雪地上，还没等他起身，娜塔莎的六把弯刀就向着他砍来，斯图尔特只能急忙把长剑挡在胸前，全力运气斗气希望能挡住这次的攻击。

    “唰唰唰……嘭！”斯图尔特的脸颊和两条大腿被砍出一道口子，“哈！”再次用斗气把娜塔莎逼退两步，赶忙站起来放出一个斗气斩又和娜塔莎战在一起。

    另一边斯图尔特的八个手下四四一组相互支援，和另外三个蛇妖也相持不下，虽然斗气等级只有四级，但是他们常年配合很有默契攻防几乎一体，三个蛇妖想要收拾掉他们还需要一点时间。

    空有一身强大的魔法不能释放让欧阳羽感到很不爽，拿着禁魔球的汉斯王子在那两名维斯顿大公爵护卫的保护下躲得远远的在看戏，这就让欧阳羽感到更不爽了。

    把之前敲诈得来的那条可以把魔力转换成斗气的腰带先系到腰上，然后一键换装，身上的礼服变成了金光闪闪的天平座黄金圣衣，再拿出流刃若火欧阳羽对艾尔莎说道：“你自己小心点，我去把那个该死的禁魔立场给破掉。”说完就冲了出去。

    欧阳羽绕过娜塔莎她们正在战斗的战场，穿过骷髅军阵，靠近了汉斯王子三人，一身金光的欧阳羽想不引人注意都难，她刚刚移动就被三人发现，其中一个护卫高兴的大喊道：“哈哈！想不到这个凯瑟琳居然会跑出来，只要抓住她我们就赢了！”

    汉斯王子提醒道：“她的近战能力也不错，小心有诈。”

    那名护卫满不在乎的说道：“再厉害她也只是一个魔法师，看我去把她抓起来！”说完提起自己手中的长剑向着欧阳羽跑去。

    “来得好！”欧阳羽跳起来，体内的魔力灌入腰带，黄色的二级斗气充斥她的全身，速度、攻击增加了一些，双手握着流刃若火向着那名护卫砍去。

    “斗气？哼，不过才区区二级的斗气在本大爷面前完全不够看啊！”那名护卫将四级绿色斗气灌输进自己的长剑中，准备和欧阳羽手中的流刃若火对砍，企图用高得多的斗气压制她。

    “天光炎斩！”

    流刃若火的刀身带着温度极高的火焰向切豆腐一般把那名护卫的长剑从中间砍断然后在他的绝望中由头砍到胯下砍成了两半。

    “嘭。嘭。”

    那名护卫焦黑的尸体一左一右的倒在了厚厚的雪地中，尸体内的高温把附近的雪都融化了，一片水汽蒸腾。

    “保护我！”汉斯王子大喊一声便立刻向后跑去，而剩下的另一名护卫还没有搞清楚怎么回事欧阳羽就攻到了，他只能举剑档格。

    “唰唰唰……！”欧阳羽以极快的速度连砍五刀，居然都被剩下的那名护卫用盾牌和长剑挡了下来，护卫看到自己的同伴被秒杀不敢主动攻击，把身体缩到盾牌后面慢慢向后退去。

    “哼！你以为有盾牌我就拿你没有办法了吗？”欧阳羽向着流刃若火输入大量魔力，流刃若火刀身上的火焰温度进一步提高。

    “当！当！当……！”

    欧阳羽几刀下去，护卫便感觉到盾牌已经变的很热到到了烫手的地步，但为了能活命他只能咬牙坚持。

    “当！当！当……！”

    又是几刀砍在盾牌上，青色泛着金属光辉的盾牌已经变成了暗红色，护卫忍着烧灼的痛苦依旧缓缓的后退着。

    对于这名护卫的坚持和毅力欧阳羽很钦佩，如果早就跪地投降的话欧阳羽也许还会放过他，可惜的是这种坚持和毅力是出自一名敌人，她是无论如何都不会放过这种敌人的。

    “嗵！噗！”

    又暗红变成通红的盾牌被欧阳羽的流刃若火一刀刺穿，带着火焰的刀身刺进了护卫的身体，护卫无力的身体先是跪倒在地上然后眼睛盯着欧阳羽侧身倒地停止了呼吸。

    欧阳羽抽出流刃若火看了一眼护卫的尸体，微微的叹了一口气便不再关注，向着已经退入黑暗军团的汉斯王子继续杀去。

    “拦住她！拦住她！”

    汉斯王子抱着禁魔球一边后退一边命令士兵去拦截欧阳羽。

    “出来！”欧阳羽一跺脚，数千只幽灵从地下出现飞上天空，然后又扑向黑暗军团的士兵，比骷髅兵更加强大的幽灵们可以在实体和灵体之间自由转换，它们只把两只锋利的爪子变成实体，其余的地方则是物理攻击无效的灵体，不躲不闪直接冲进黑暗军团中展开了大屠杀。

    黑暗军团士兵们的武器砍在幽灵的身上好像砍在空气中一般，只有拥有斗气的军官把斗气灌注到武器上才能伤害到幽灵们，但这些军官人数很少而且还是幽灵的第一攻击目标，它们从地下、空中一起发起攻击，简直防不胜防，所有的军官很快就全部阵亡，剩下的普通士兵对幽灵无可奈何，在一边倒的屠杀下很快便出现了大量的伤亡，一个又一个的士兵徒劳的挥动着手中的武器惨叫着倒在血泊中失去了生命。

    欧阳羽一直追着汉斯王子来到了山崖边上，无处可逃的他忽然听到一个熟悉的声音在他的耳边响起：“不要怕，保护好红球。”

    汉斯王子大喜，马上按照吩咐把禁魔球放进了怀里，正在追赶的欧阳羽突然感觉到危险袭来。

    一股黑色的火焰从天而降向她飞来。

    欧阳羽瞬间移动躲开这道黑焰，黑色的火焰碰到地面后炸开落的四处都是，凡是被黑焰烧的到地面，顷刻之间就被高温变成了岩浆。

    她抬头一看，一只长十几米，翼展十来米的黑龙从天空飞过，在黑龙的背上居然还坐着一个拿着长长的龙枪，穿着一身黑色重甲的骑士。

    “龙骑士？！”

    这个世界的是有龙的，长着翅膀的大蜥蜴不但刀剑难伤，超强的魔法也是让龙族成为食物链顶端的本领之一，成年就有圣级的实力同时还有不弱的智慧，再配合起码有七级斗气的圣级骑士，这可是在很多小说中犹如核弹一般的存在，黑暗议会居然派出了一名龙骑士来对付她，不能使用魔法的欧阳羽想对付会飞的大蜥蜴有点难度。

    “呼！呼！呼！”黑龙扇着翅膀从欧阳羽的头顶飞过，龙骑士伸出一只手把汉斯王子带到了黑龙的背上，然后在空中转了一圈落到欧阳羽身前不远处对她说道：“凯瑟琳·月·维克托，我叫奥森，奥森·戴尔，是黑暗议会的长老，我黑暗议会的议长大人非常看重你，他叫我给你带个话，如果你能投降并且加入我们黑暗议会，议长大人愿意给你副议长的待遇和权利，希望你能考虑一下。”

    “哼！你们黑暗议会做事不择手段、不计后果，就算是我这样的坏人也看不过去又怎么可能愿意加入你们。”欧阳羽不屑的说道。

    自认为必胜无疑的龙骑士哈哈大笑道：“果然和弗朗西斯那个老骨头说的一样嘴硬的很啊，你不投降我现在就杀了你！你要考虑清楚啊！投降或者死……！”

    欧阳羽拿出一个褐色的小球说道：“我认为还有第三个选择。”

    “什么选择你可以说来听听。”

    “那就是杀了你。”

    “哈哈哈……这是我听到过最好笑的笑话了，在这个禁魔立场内不能释放魔法的你有什么办法能破开我身下黑龙的鳞片吗？能砍开我的斗气防御吗？”奥森·戴尔控制着黑龙飞了起来又说道：“你能飞上来吗？不能飞的你一点胜算都没有！哈哈哈……！”

    欧阳羽抬头看着大小的奥森·戴尔，自信的说道：“我可以马上证明给你看。”说完把褐色的小球往胸口一按，黄金甲自动开出一个槽把小球固定在铠甲上，然后一个同样直径为二十公里的立场以欧阳羽为中心展开，接着她的身后一对长三米多的白色翅膀从背上长出，这对翅膀一扇，欧阳羽犹如出膛的炮弹一般飞向奥森·戴尔和他身下的黑龙。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十章 冰火奇缘（十）三倍速

    褐色的小球和从背后长出的翅膀是欧阳羽从瓦尔哈拉帝国找到的那两件宝物，分别是毁灭之球和炽天之翼。

    毁灭之球，在战斗中，每分钟消耗五点魔法值，毁灭之球可以消除战场上所有生物的魔法抵抗力，技能：消耗双倍魔法值可以消除战场上所有生物的能量物理防御力。（能量物理防御力，比如战士的斗气外放和护体神盾之类都属于能量物理防御，也就是说在毁灭之球释放的立场内，魔法师的魔法盾和战士的斗气层都会无效，防御魔法或者刀剑的攻击只能靠装备抗。）

    炽天之翼，炽天之翼可以让你自由的飞行，每分钟消耗魔法值最少一点，输入的魔力越高飞行速度越快，最大飞行速度每小时四百一十公里，技能：三倍速，消耗二十点魔力以最大飞行速度的三倍速度飞行五分钟，冷却时间三十分钟。

    欧阳羽一开始就使用了炽天之翼的三倍速，四百一十公里的三倍速是每小时一千二百三十公里，刚好超过音速的每小时一千二百二十四公里，随着一声震耳的音爆和白色的圆锥状气流，欧阳羽以一马赫的飞行速度飞向奥森·戴尔和他身下的黑龙。

    “天光炎斩！”

    奥森·戴尔还没来得急反应只看到一道金光闪过黑龙的腹部右侧就被切开了一道伤口，黑龙坚硬的鳞片根本就挡不住带着高温火焰的流刃若火的刀刃。

    “吼！”黑龙因为疼痛而发出一声怒吼想要找到伤害自己的欧阳羽，但飞行速度撑死了也只有两百来公里的黑龙怎么也追不上她。

    一刀建功的欧阳羽在空中折返，收起除了奥义之外破甲效果不佳的流刃若火拿出了人马战斧，人马战斧像切纸片一样切开黑龙的鳞片再次在黑龙的腹部左侧再开出一道伤口，愤怒的黑龙和他的主人奥森·戴尔想反击，但无论是黑龙的吐息还是利爪，又或者奥森·戴尔那足足有七八米长的龙枪都无法碰到欧阳羽，空有一身超强的实力却憋屈的有力无处使。

    欧阳羽一马赫的飞行速度在奥森·戴尔的眼中很难看得清她的身影，而且她发动攻击的方位也比较刁钻，总是在黑龙和他不已察觉的后方和下方进行攻击，等察觉到的时候往往已经晚了，欧阳羽早已从容的在黑龙的身体上砍出一道伤口然后飞的远远的了。

    奥森·戴尔试着飞起来想为自己的坐骑进行掩护和夹攻欧阳羽，然后当他惊恐的发现自己的斗气似乎失去了防御作用，被欧阳羽用人马战斧把左臂上的盾牌砍成两半后便急急忙忙的飞回黑龙的背上再也不敢出来了。

    欧阳羽利用毁灭之球的消除防御和炽天之翼的超高速飞行把一头六级的黑龙和圣级的龙骑士压制的死死的毫无还手之力，地面上同样失去了斗气防御的斯图尔特和他的手下们被娜塔莎四人打的节节败退离失败已经不远了。

    冰宫内的安娜从昏迷中清醒了过来，对抱着她的桃丽丝问道：“桃丽丝？我们在什么地方？阿伦戴尔城怎么样了？艾尔莎解除了她的诅咒了吗？”

    看到刚醒来就是一连串问题的安娜，桃丽丝心里对她的担忧也放轻了一点，没有急着回答她的问题，先检查了一下她的身体，身体的温度高了一点，心脏部位的冰系魔力好像在毁灭之球的立场中开始慢慢消散了，但人还是很虚弱。

    桃丽丝把安娜扶起来说道：“答案就在外面我带你去看看。”说完扶着她向外面走去，刚走到外面先被娜塔莎四人和一大群的骷髅兵吓一跳，然后再被天上的战斗所吸引，她伸出手指颤抖的问道：“龙？！还有天使？！”

    “安娜！你醒了！”艾尔莎听到安娜的声音急忙走到她的身边扶住她，“姐姐，这到底是怎么回事？”

    艾尔莎苦笑一声便从汉斯王子带领军队保卫冰宫开始将起，然后又说道欧阳羽召唤出骷髅大军和黑暗议会的军团大战，最后指着天上说道：“凯瑟琳殿下现在正在和黑暗议会的龙骑士战斗，看情况似乎还不错。”

    本以为这些都是神话故事中才会有的龙和骷髅，今天全都出现在她的眼中，艾尔莎的述说和她所看的的完全颠覆了安娜之前的人生观。

    就在两姐妹说话的时候天上的欧阳羽却陷入了焦急中，五分钟就快到了，尽管她在黑龙的身体上砍出了数十个伤口，但黑龙强壮的体魄却依然的坚强的飞行在空中，丝毫看不到虚弱的样子，她试着攻击过奥森·戴尔和汉斯王子，奥森·戴尔不但把汉斯王子保护的很好，把自己也保护的不错，因为他已经看出来了欧阳羽这样的速度是不可能维持很久的，只要能坚持到她速度恢复正常就是奥森·戴尔发起反击的时候。

    而且黑龙的体型太大了，欧阳羽的人马战斧就造成的伤口就好像一个人被一根针扎的满身是洞，看起来很恐怖却只伤皮肉一样无关大碍，她必须找到一个要害重伤或者杀掉黑龙才行。

    “天光炎斩！”

    流刃若火的奥义冷却时间一满欧阳羽就会取出来使用，这次她从高空俯冲下来对准了黑龙的眼睛砍了过去，却没有想到黑龙以它动物的危机本能躲过了这次的攻击，让欧阳羽只在它的脸颊上开出一道长长的伤口。

    “该死的大蜥蜴！”飞到远处的欧阳羽咒骂一声，收回流刃若火再次取出人马战斧观察着黑龙来。

    “翅膀？不行，不但骨头硬，肌肉也多短时间砍不断，爪子？也不行？脖子、头？都在那个奥森·戴尔的攻击范围之内很危险，帕斯。”暂时想不出哪里是弱点的欧阳羽围着黑龙不断旋转飞行。

    “咦？尾巴下面的那个是黑龙的……。”欧阳羽好像发现了弱点的所在，但是攻击那个地方却有点让她难为情。

    “不管了，那个地方就那个地方吧，时间不多了再拖下去就会轮到我挨打了。”下定决心的欧阳羽抬起人马战斧轻轻的抚摸着轻柔的说道：“好伙计，这次要委屈你了，不过你放心我以后不会嫌弃你的，办完了事情我一定叫人把你洗的干干净净的。”如果人马战斧会说话一定会大声抗议的。

    “走了。”欧阳羽向着黑龙冲去，发动了几次佯攻以后飞到黑龙的后下方，双手摆出一个突刺的姿势然后向着黑龙的尾巴下面急速飞行，以迅雷不及掩耳之势用人马战斧刺中了黑龙的……丁丁。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十一章 冰火奇缘（十一）安娜觉醒

    黑龙的丁丁很大又很长，除了找母龙爱爱的时候，一般都会缩在肚子里面保护起来，只留下一个很小一个头在外面以方便尿尿。

    欧阳羽的人马战斧有一半刺入了黑龙的身体中把那根粗大的丁丁几乎连根砍断，黑龙那一对巨大的双眼几乎鼓出了眼眶，满是尖牙的大嘴半张，深深的吸了一口气后。

    “昂……！”响彻天际的龙吟震的所有人的耳朵发痛，这一声龙吟包含着无尽的痛苦和怨恨，但奇怪的是众人听着好像还有着一丝丝的快感在里面，希望是他们听错了。

    所有看到黑龙惨状的雄性生物不由的夹紧了双腿，背后感到一阵刺骨的寒意，桃丽丝红着脸偏过头去不敢再看，艾尔莎马上捂住了安娜的眼睛，娜塔莎满脸兴奋笑容的看了一眼斯图尔特的两腿之间，吓得斯特拉图冷汗直流用双手捂着裤裆连连后退。

    “昂……喔……噢……。”黑龙的叫声由大变小，从低沉变的尖锐，受不了剧痛两眼一翻顿时晕了过去。

    “嘭！”黑龙巨大的身体砸到地上并滑行了很远才停下来，翻着白眼舌头伸的老长斜搭在嘴巴上，趴在地上的身体不时的还颤抖一下，尾巴下面不断的有鲜血流出很快就变成了一个小小的血坛，异界史上第一个龙太监就此诞生。

    被甩出来的奥森·戴尔和汉斯王子被摔的七荤八素，奥森·戴尔不愧是圣级人物，片刻就恢复了正常，看到欧阳羽冲向他们后立刻提着汉斯王子向着斯图尔特他们飞去企图汇合。

    欧阳羽从黑龙的身体中拔出人马战斧立刻就丢的远远的不敢再拿连空间背包里面都不敢放，掉落在地上的人马战斧不但沾满了黑龙的鲜血还有着一股臭气熏天的尿骚味，难怪她事前要对人马战斧说对不起，原来是这么一回事。

    取出流刃若火翅膀一扇，欧阳羽向着汉斯王子扑去，尽快解除禁魔球的立场是耽误之际。

    “天光炎斩！”

    流刃若火向着汉斯砍去，奥森·戴尔把他一甩自己返身用手中的长剑和流刃若火碰撞到一起。

    “当！”

    奥森·戴尔巨大的力量让欧阳羽吃亏不小被反震出几十米远，控制好身体的姿态后她再次飞向汉斯王子。

    奥森·戴尔手上的长剑不是普通的货色，短时间内可以抵挡欧阳羽的攻击，他干脆把汉斯王子护在身后，一边抵挡她的攻击一边向着斯图尔特靠近。

    斯图尔特也看出了奥森·戴尔的意图，毫无义气的丢下自己的手下不管不顾的向着奥森·戴尔跑去。

    他这一跑，他的手下们马上失去了斗志，原本就已经在三名蛇妖的攻击下撑不了多久的八名手下立刻放下武器跪地投降了，卸掉这几人的关节后蛇妖叫来几名幸存下来的城卫军士兵用绳索把他们捆了起来，然后紧接着加入了对斯图尔特的攻击。

    “奥森大人，救救我！”被四名蛇妖攻击，二十四把弯刀连续不断的从各种角度砍向他的身体，斗气失去防御作用，遍体鳞伤的斯图尔特忍不住高声呼喊道。

    奥森·戴尔只是冷冷的看了他一眼，自顾不暇的他没有时间去帮助自己的同伴，他把全部的注意力都集中在了不远处漂浮在空中的欧阳羽的身上。

    其实炽天之翼的三倍速的时间已经过了，欧阳羽漂浮在空中不断的围着奥森·戴尔转只不过是在故意吓唬他装出一副露出破绽就死定了的样子，但是奥森·戴尔不知道啊，之前欧阳羽也是围着黑龙转了几圈就把它的丁丁砍断了，现在欧阳羽又围着他在转，让他的精神压力不是一般的大啊。

    “奥森·戴尔，现在换成我来对你劝降了，只要你愿意投降，我保证你会受到圣级应有的待遇，在这种情况下你是跑不了的，如果你继续负隅反抗只有死路一条！”欧阳羽试图用语言来逼迫奥森·戴尔投降。

    却没有想到她的这句话反而让老的成精的奥森·戴尔听出了她的外强中干，“哈哈哈……小丫头，你果然还是太嫩了！”他长剑一挥一道巨大的斗气斩向着欧阳羽飞去，战斗经验丰富的他已经算好了欧阳羽的躲避方向，接着长剑对着虚空连刺，几道锥形斗气从长剑上发出，刺向刚好躲过斗气斩的欧阳羽。

    几道锥形斗气封锁了欧阳羽所有的躲避路线，她只好用邪盾挡在自己身前硬接下了两道锥形斗气被打飞。

    “你果然没有了刚才的速度了！现在终于可以出一口气了！”奥森·戴尔不断的释放着飞行速度最快的锥形斗气，欧阳羽现在不是他的对手硬抗几次后被迫飞上高空，但这不意味着她不会反击。

    欧阳羽想出了一个办法也许可以夺取禁魔球，消灭了黑暗军团的数千幽灵在她的控制下分出几百只从四面八方冲向了奥森·戴尔。

    因为还要保护汉斯王子而不敢追上去奥森·戴尔不屑的哼了一声说道：“这些幽灵对我有什么用，在我面前就算是当炮灰都不够资格！大回旋斩！”奥森·戴尔在空中急速转了一圈，一圈威力十足的斗气的从长剑上几乎无死角的被发出，半径五十米以内的数百个幽灵瞬间被消灭。

    不过欧阳羽并不心疼这数百只幽灵被消灭，心念一动，又有数百只幽灵冲向奥森·戴尔。

    “大回旋斩！”

    “大回旋斩！”

    “大回旋斩！！”

    两千多的幽灵连续几次的攻击全都失败就连接近奥森·戴尔都无法做到，不过欧阳羽不在乎，因为她已经搞清楚了奥森·戴尔斗气攻击的死角，幽灵们的又一次攻击开始了。

    “大回旋斩！”

    奥森·戴尔在空中旋转的时候，在他的下面，也就是汉斯王子所在的攻击死角处，一只幽灵从地面钻出白森森的骨爪抓向他的胸口。

    “危险！快躲开！”还在半空中的奥森·戴尔向汉斯王子喊道。

    一直处于看戏状态下的汉斯王子也感觉到了来自身下的危险，千钧一发之际身体向后弯曲躲开了幽灵的利爪，但怀里向禁魔球提供魔力的装置被破坏，禁魔球失去魔力来源，禁魔立场立刻消失。

    “哈哈哈哈……！”欧阳羽开心的大笑，禁魔立场消失她终于可以使用魔法了。

    “不好！”感觉到欧阳羽滂湃魔力的奥森·戴尔立刻意识到这次的行动已经输了，不甘心的看了一眼艾尔莎后从汉斯王子的手上抢过禁魔球再一脚把他踢飞，然后全力激发自己的斗气向着艾尔莎飞去。

    “拦住他！”看穿了奥森·戴尔意图的欧阳羽对娜塔莎她们命令道，希望她们能挡住，自己也取出二十五张魔晶卡片进行联动。

    “庐山升龙霸！”蓝白色的龙形电流向着奥森·戴尔直飞而去。

    “滚开！”奥森·戴尔用斗气把娜塔莎她们四个震飞，举起了手中的长剑对准了艾尔莎隔空砍下，一道斗气斩脱手而出。

    “啊……！”电龙击中了奥森·戴尔让他的斗气斩打偏了一点，向着艾尔莎旁边的安娜飞去。

    没有经历过危险的安娜被这道斗气斩吓的站在原地不能动弹，关键时刻艾尔莎挺身而出挡在她的身前，催动自己全部的魔力生成一块坚冰挡在前面。

    但是刚刚觉醒没多久的她怎么可能挡得住一名圣级龙骑士的全力一击，坚冰应声而破，斗气爆炸所产生的冲击波把艾尔莎和安娜都吹飞了出去。

    撞到冰宫的冰墙上的安娜不顾自己身上的疼痛，咬着牙爬起来跑向倒在不远处的艾尔莎。

    “哦，不。”安娜双手捂着嘴不敢置信的看着倒在地上的艾尔莎，她的胸口插着一块坚冰的碎片，鲜红的血液不断的从伤口中流出。

    安娜跪倒在艾尔莎的身旁，从晕迷中醒过来的艾尔莎抬起右手轻轻的抚摸着安娜的脸颊说道：“安娜，我亲爱的妹妹，我恐怕活不了多久了，咳咳！你以后一定要照顾好自己。咳咳！”

    安娜抓着艾尔莎的右手大声喊道：“不！我不要照顾我自己，我还要向往常一样要你来照顾我！”

    “咳咳！你以后要坚强才行，知道为什么我不同意你和汉斯结婚吗？”艾尔莎艰难的说道：“那是因为你在小的时候说过要成为我的新娘，我一直记在心里，而你长大以后却忘记了，所以我一直在等你想起来啊，我的妹妹安娜，我……爱……你……。”说完这句话艾尔莎的头一偏闭上了眼睛。

    “艾尔莎，艾尔莎我想起来了！我想起来了，我也爱你！艾尔莎……！”安娜痛苦的把艾尔莎抱在怀里大声的叫着她的名字，童年时期的画面一个接一个的在她的脑海中闪过，年幼时对姐姐的许诺，姐姐一直在期待的眼神，她终于知道谁才是她的真爱了，但是这一切都晚了，艾尔莎已经听不到了。

    “哗啦。”被电龙炸出来的大坑内奥森·戴尔铠甲破烂的爬了出来。

    听到声音的安娜转头看去，看到杀害姐姐的仇人她两眼立刻变的通红，身体里面的变化也开始急速转变，她轻轻的放下艾尔莎的身体，她一步一步的走向奥森·戴尔，同时从她的身体中涌出一股庞大的魔力，头发从淡金色变成了棕红色。

    “你该死！你该死……！轰……！”凶猛的火焰从安娜的身体中冒出，带着她的怒气涌向奥森·戴尔。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十二章 冰火奇缘（完）终成眷属

    “去死吧！去死吧！去死吧！”从安娜的身体中涌出的大量火焰形成一股火龙卷扑向奥森·戴尔。

    刚刚爬出大坑身上铠甲破烂受伤颇重的奥森·戴尔看到火焰飞来被吓的亡魂皆冒，立刻双脚用力一跳飞了起来躲开了火龙卷。

    安娜双目通红的瞪着奥森·戴尔，火龙卷在她的控制下在空中转了一个弯继续飞向他。

    奥森·戴尔不知道为什么自己的斗气现在没有丝毫的防御能力，但肯定和刚才欧阳羽拿出的小球生成的立场有关系，如果是平时安娜释放的火龙卷他根本就不会放在眼里，但现在却不敢大意挥剑释放出一道斗气斩和火龙卷撞到一起。

    安娜毕竟刚刚才觉醒她的火龙卷被斗气斩瞬间剿灭，不过已经愤怒的失去理智的她不顾身体的负荷强行再次释放出五道火龙卷再次扑向奥森·戴尔。

    奥森·戴尔一边急速向后退去一边举起长剑正准备放大招把五道火龙卷和安娜一起灭杀的时候，在空中的欧阳羽动手了，她可不想看着安娜被杀死。

    “电符！银蛇狂舞！”

    四十道霹雳闪电从她的手中放出准确的击中了奥森·戴尔，闪电带来的伤害和麻痹让他体内正在运转斗气为止一僵，胸口感到一闷一口血便吐了出来，紧着接五道火龙卷接踵而至，身体还在麻痹中的奥森·戴尔无法移动只能眼睁睁的看着火龙卷把自己吞没。

    “嘭！”

    一个焦黑的人影从空中跌落到地上晕倒的黑龙旁边，奥森·戴尔不愧是七级的龙骑士身体不是一般的能抗，先是吃了欧阳羽的“庐山升龙霸”然后又中了四十道霹雳闪电，接着还被安娜的火龙卷吞没，这样都还没死，抖抖索索的想站起来却一屁股坐到了地上。

    奥森·戴尔怨恨的看了欧阳羽一眼，左手放在黑龙身上，右手悄悄的掏出一个拳头大小上面刻着蓝色反e字母魔法纹饰的石头，靠在黑龙身上不停的大喘气。

    安娜释放出五道火龙卷后因为身体负担太大便晕了过去，以为大局已定的欧阳羽从空中落下来，落到冰宫大门附近对抱着安娜的桃丽丝问道：“她怎么样？”

    “没事，只不过是身体透支晕了过去而已，休息几天就好了。”

    “那她姐姐艾尔莎呢？”

    “我已经检查过了，被坚冰刺穿了肺部以及失血性休克，我已经对她释放了治疗术，不会有太大问题，同样好好休息一阵子补补血就能恢复。”

    “不错，辛苦你了。”欧阳羽点头说道，然后转向靠在黑龙身上的奥森·戴尔准备干掉他，这种黑暗议会的高层是不可能投降的，就算是投降那也是假投降，杀掉他最好。

    她走到奥森·戴尔身边问道：“你还有什么遗言吗？”

    奥森·戴尔微微笑道：“有，那就是，你没有机会杀我了。”说完趴在地上的黑龙突然不见，他的身上也冒出一阵蓝光。

    “想跑？把禁魔球还给我！天光炎斩！”

    可惜欧阳羽还是慢了一步，流刃若火砍了一个空，奥森·戴尔变成一道流光飞上天空消失不见了，欧阳羽看着他消失的方向气的直跺脚。

    “主人。”娜塔莎游走过来指着被制服的斯图尔特和他的手下问道：“他们几个怎么办？”

    正在气头上的欧阳羽直接说道：“杀了！留着他们以后再害人吗？”

    “给艾尔莎殿下平反的话不需要人证吗？”娜塔莎问道。

    “人证有一个就行了。”欧阳羽指着被奥森·戴尔一脚踢飞晕倒在地上的汉斯王子说道。

    “我明白了。”说完娜塔莎转身对自己的姐妹做出了一个砍头的动作，于是斯图尔特和他的八名手下一起人头落地结束了他们的一生。

    接着欧阳羽把汉斯王子弄醒，欧阳羽向他询问黑暗议会此次的行动目的、人员和阿伦戴尔公国内被收买的内应，本以为汉斯王子会比较硬气需要用刑，没想到她刚问完汉斯王子就竹筒倒豆子全都说了出来。

    叫来几名阿伦戴尔城幸存下来的城卫军军官，要他们把汉斯王子所说的全部都记下来，准备作为证据以后好交给艾尔莎，他们也将作为人证出面作证。

    阿伦戴尔城堡内，维斯顿大公爵还在上串下跳的向公国内的贵族以及官员们造谣生事，说什么阿伦戴尔公国没有前途了，这次因为女大公的诅咒造成粮食绝收，只有他才能帮助公国度过难关等等，被收买的几名内应在一旁大声符合，搞得那些贵族和官员们人心惶惶，总觉得哪里有问题但是又想不出问题在哪里。

    “哐！”一名卫兵跑进来大声说道：“回来了！汉斯王子带着军队回来了！”听到这名卫兵的话后所有人都跑了出去。

    维斯顿大公爵、贵族和官员们跑到城堡的大门那里一看，汉斯王子垂头丧气的骑在马上，他的身后是只有四百多人大部分带伤的士兵。

    “难道是输了？”所有人的心里不约而同的想到。

    等汉斯王子和士兵们走到大门那里，还没等有人问到底怎么回事就听到一个女声喊道：“都抓起来！”

    “是！”一些没有伤或者受伤较轻的士兵怒气冲冲的把维斯顿大公爵和几名贵族、官员双手绞到身后抓了起来。

    “这是怎么回事？”其他人搞不清楚到底发生了什么事情，便看到脸色苍白的艾尔莎在娜塔莎的搀扶下走下雪橇来到众人的身前，欧阳羽、桃丽丝也跟在她的身后。

    被搀扶的艾尔莎用她那虚弱但坚强的声音说道：“维斯顿大公爵、汉斯王子勾结黑暗议会企图阴谋颠覆我国政权，汉斯王子已经全都招供证据确凿，现在我宣布将他两人驱逐出境，外事官。”

    “是，殿下。”一名官员出列。

    “这是汉斯王子的证词，你抄录三份，还有在百合山的山顶上那里凯瑟琳殿下帮助我消灭了一万的黑暗议会的军队，你也要派人去收集证据，然后分别发往先祖神殿、大陆理事会和图拉尼王国，向先祖神殿和理事会控诉黑暗议会的阴谋，向图拉尼王国抗议。”艾尔莎说道。

    “一万？！”在场的官员们无不倒吸了一口冷气，转头看着艾尔莎身后一直在微笑的欧阳羽，感到身体发寒。

    “你们几个！”艾尔莎看着跪在地上的那几名贵族和官员大声呵斥道：“身为公国的贵族和官员却吃里扒外，伙同外人一起阴谋陷害自己的主君，罪不可赦！来人！”

    “在！”

    “把他们押下去以叛国罪论处，家人全部贬为奴隶，家产充公做为战死士兵的抚恤！”

    “是！”

    “饶命啊殿下！饶命啊殿下……！”

    被抓住的贵族和官员听到艾尔莎的命令后有的吓得屎尿齐留，有的大喊饶命，有的一言不发，如狼似虎的士兵们把这些被抓住的几人拖了下去，消失在众人的眼中。

    “城卫官！”

    “在，殿下。”另一个官员腿肚子打颤的站了出来。

    “这里有一份名单，都是潜伏在城内散播流言的间谍，立刻把他们抓起来，然后对流言进行澄清，如果你做不好我就换人来做。”

    “是！殿下！”城卫官接过名单大声应道。

    “好了，我累了，你们下去吧。”

    “是。”

    晚上城堡安娜的房间内，“艾尔莎！”安娜从昏迷中醒来猛的坐起来喊着姐姐的名字。

    “这里是我的房间？”刚刚清醒的安娜发觉自己已经回到了城堡。

    “公主殿下。”一名侍女听到她的喊声走进来问道：“殿下您醒了。”

    “艾尔莎，我姐姐在哪里？”安娜急切的问道。

    “大公殿下也正在自己的房间里面休息。”侍女回答道。

    “休息？姐姐她没死？”安娜被侍女的回答惊呆了，随后泪水就落了下来。

    侍女奇怪的回答道：“是的，大公殿下好好的，今天回来后还处理了叛徒。”

    听到自己的姐姐没有事，安娜就想下床去看望艾尔莎，结果刚下地就因为身体虚弱而跪倒在地，侍女连忙上前把她扶了起来。

    “快带我去姐姐那里！快！”安娜迫不及待的想赶到艾尔莎的身边去。

    侍女想劝她明天再去，但看到安娜急切的表情后只好带着她走向艾尔莎的房间。

    推开房间大门，安娜挥退侍女自己一个人走向房间的大床，看到床上安睡的艾尔莎，安娜的眼泪不断的流了下来，她握住艾尔莎的手跪在地上哭啼着小声说道：“太好了，太好了，艾尔莎没死。”

    哭了一会，安娜爬上床静静的看着虽然脸色有点发白但呼吸均匀的艾尔莎，闭上眼睛红着脸慢慢的俯下身体，轻轻的在她的嘴唇亲吻了一下。

    艾尔莎的嘴唇凉凉的，但很柔软，很甜，甜的好像蜂蜜一般让安娜欲罢不能。

    突然安娜感觉到一条柔软的香舌伸进了自己的嘴里，一双小手也环住了自己的腰。

    安娜睁开眼睛一看，便看到艾尔莎已经醒了过来正笑眯眯的看着自己，艾尔莎调侃道：“我的安娜长大了，学会偷袭姐姐了。”

    “艾尔莎。”安娜娇嗔一声把头埋进了艾尔莎的胸口不敢看她。

    艾尔莎掀开被子让安娜睡了进来，紧紧的抱着她说道：“今生除了死亡谁也别想把我们分开。”

    “不，就算是死亡也别想分开我们。”安娜抱着她的腰说道。

    艾尔莎让安娜靠在自己丰满的胸脯上轻声说道：“没错，就算是死亡也别想分开我们。”

    “艾尔莎。”

    “安娜。”

    两人深情对视，两张粉红色的嘴唇再次贴在了一起，良久才分开，一对花儿般的姐妹紧握着对方的双手渐渐的进入了梦乡。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十三章 疯狂的追求者

    希格拉联合王国西南边境上一支商队，十几辆马车，加上商队伙计和老板雇佣来的一百多人的佣兵以及冒险者共计两百多人正在缓缓的行走在道路上。

    冒险者中一个个子矮小，面目秀美，年纪大约十二三岁的少年比较引人注目，棕色的长发被绑在脑后，头上带着一个像艺术品多过实用性的翅膀头箍，粗布衣服外面心脏的位置有着一个护心镜，护心镜的上面和右边各延伸出一条宽宽的金属带绕到身后，左右两肩各有一个护肩，双手也有护臂，腰上系着一条金属腰带，两个膝盖也各有一个圆形的金属护膝，如果有从地球来的圣斗士粉看到的话一定会惊呼天马座青铜圣衣，这个粉嫩的少年正是欧阳羽。

    欧阳羽身上穿的天马座青铜圣衣正是那件如意铠甲变化而成，她的肩头还扛着一把破木枪，看似破烂的木棍其实是火神剑的第二外观，上面的破枪头就真的是破烂了，是她随便找来的。

    现在的时间离阿伦戴尔公国的事情已经过去大半个月了，艾尔莎和安娜喜结良缘，而且为了报答欧阳羽还主动向她投靠，也可以说是找个靠山，阿伦戴尔公国愿意成为卡洛斯公国的附属国，她们两人也愿意供欧阳羽驱使，相应的欧阳羽需要提供整个公国一年的粮食，为公国提供保护。

    于是欧阳羽留下了桃丽丝和娜塔莎她们，桃丽丝负责协调为阿伦戴尔公国运送粮食同时教导艾尔莎和安娜魔法知识如何更好的发挥她们的天赋，娜塔莎四人则是被留下来保护桃丽丝的。

    欧阳羽留下五女后先秘密潜入图拉尼王国，把阿凡提五世的内帑和藏宝密室偷盗一空，然后又把王太子阿里巴巴的财产全部偷走，还把他脱的光溜溜的吊到王城的中心广场上，让广大的图拉尼王国的国民们好好的欣赏了一把王太子的另类风采。

    这件事情一出立刻震动了整个大陆，传奇盗贼丽娜·因巴斯再次出手，续瓦尔哈拉帝国以后，图拉尼王室也成为了其它国家的笑柄，对于不断挑战贵族权威的丽娜·因巴斯，大陆理事会发出通告，谁能抓获丽娜·因巴斯如果是贵族则进爵一等，如果是平民则可以成为贵族，还发出了五千金币的巨额奖金，顿时整个大陆都疯狂了，无数的冒险者和赏金猎人四处出动企图找到神龙见首不见尾的传奇盗贼丽娜·因巴斯，在这种情况下而且自己本来也被先祖神殿通缉不能离开卡德什王国的欧阳羽，化妆成一个刚入行的少年冒险者混入了这支商队前往希格拉王国，准备对安迪在领地内的产业下手。

    现在偷盗了两大王室获得了大量财富的欧阳羽对一般的贵族完全提不起兴趣，别看其它国家在嘲笑瓦尔哈拉帝国和图拉尼王国，暗中都加强了对财产的保护，所以现在欧阳羽胆子再大也不敢在这个时候再去偷那些王室，反正安迪的产业也做的很大，可以说日进斗金和自己也是敌对关系不去偷他偷谁。

    “韦德！韦德！”偷懒躺在一辆马车上正在看魔法笔记的欧阳羽听到有人正在叫她的假名，便伸头向外面看去。

    “穆大叔，叫我吗？”

    叫欧阳羽的是一个四十多岁的中年冒险者，人很不错，一路上对欧阳羽很是照顾。

    “臭小子快下来，那个弗利萨少爷叫你过去呢。”

    欧阳羽翻了一个白眼拖拖拉拉的下了马车，不是很情愿的跟着穆大叔向着车队中的一辆较为华丽的马车走去。

    弗利萨，（当然不是龙珠中的那个。）今年三十二岁，长的比较阴柔，身材瘦弱，某子爵家的次子，从小被检测到有魔法天赋，但是天赋不是很好，到现在还依然只是一个魔法学徒而已，释放几个零级魔法就会把全身的魔力消耗一空。

    这位少爷的家族和商队的老板有商业往来，这次前往希格拉弗利萨正好搭个便车去他的老师那里，他带着两个清秀和欧阳羽外表年纪差不多也是十二三岁的男仆照顾他的生活。

    他每次看完书后都会乱丢，带来的两个男仆也不识字只好自己收拾，这让他感到身为贵族子弟丢了面子，一次无意中发现欧阳羽识字便经常叫她去帮忙整理自己的书籍。

    “弗利萨少爷，韦德来了。”欧阳羽和穆大叔来到弗利萨的马车边上，穆大叔对马车里面说道。

    “让他上来吧。”

    欧阳羽无奈只好上车，这辆马车是特制的六轮马车里面的空间很大，一张小床，两个书柜，一张可以写字也可以会客的小桌，几张可以折叠的椅子，弗利萨正躺在小床上拿着一门《魔法入门》认真的看着，他指着书柜和桌子上到处乱放，连地上也有的书籍说道：“去整理一下吧。”

    “是，弗利萨少爷。”欧阳羽有气无力的应了一声，然后弯腰开始收拾。

    等她转身弯腰开始捡书的时候，刚才还认真看书的弗利萨立刻放下书本，贪婪的看着弯着腰翘着臀的欧阳羽，盯着她的臀部伸出舌头舔了一下嘴唇，而马车上他的两个清秀的男仆看到他色眯眯的眼神后，嫉妒的看了欧阳羽一眼。

    不到一会儿欧阳羽就把所有的书籍归类放好，拍了拍手说道：“弗利萨少爷，都收拾好了，没事我就走了。”

    “韦德，等等，先别走，坐下，和你聊聊。”弗利萨开口叫住了欧阳羽，和颜悦色和她拉起了家常，家里有什么人啊，生活怎么样啊，当冒险者收入多少啊等等。

    欧阳羽虽然感到奇怪，但看在穆大叔的面子上没有走胡乱的回答着，两人聊了一会后弗利萨站起来说道：“韦德，既然你的收入也不高，家里还有一个刚一岁的妹妹要养，不如来给我当仆人吧，我一个月给你十个银币，最少干十年，怎么样？”

    满以为自己的条件一出欧阳羽肯定会哭着答应下来的弗利萨，被欧阳羽的回答给泼了一盆冷水。

    “对不起，弗利萨少爷，我喜欢自由自在四处冒险，不喜欢长期待在一个地方。”

    “呃。”弗利萨以外的看着欧阳羽，想不明白为什么她会拒绝，劝道：“你真的不再好好想想？要知道你现在每个月不过才五枚银币，而且还不知道什么时候就会丢掉性命，我这里好处好住的为什么不答应下来呢？”

    “对不起，弗利萨少爷，还是那个说法，我不喜欢长期待在一个地方。”

    “算了，你先下去吧，再好好的考虑一下，晚上再给我一个答复。”

    “鬼才给你一个答复。”欧阳羽心里暗骂道下了马车。

    等欧阳羽下车后弗利萨对他的一个男仆说道：“给我准备那个东西，晚上吃饭的时候悄悄的放到韦德的碗里，如果你办砸了我就把你卖到鸭馆里面去。”

    “是，是，少爷。”小男仆惶恐的应道。

    太阳落山的时候，行走了一天的商队找了一处避风的地方开始扎营，架好帐篷，营地烧起篝火，一个个大锅被架到上面，没过多久香喷喷的热汤就到了每个人的手上。

    欧阳羽刚打了一碗热汤正在往回走去，一个人突然从旁边撞过来，手上的汤洒了一地。

    “对不起，对不起。”

    欧阳羽一看原来是弗利萨的小男仆，他正满脸歉意的对自己道歉。

    欧阳羽也不是不讲理的人，别人虽然撞了自己但已经道了歉也就不再计较，端着碗就向再打一碗热汤，却没有想到小男仆一把抢过她手上的碗说道：“为了赔罪我去再给你打一碗。”说完也不管她同不同意就跑向做饭的厨师那里又打了一碗。

    打完汤后借着转身的机会小男仆的衣袖中一颗小小的药丸悄悄的滚落到了汤中。

    “来，给您，对不起。”小男仆端着碗回到欧阳羽面前。

    没有看到小男仆小动作的欧阳羽毫不起意的接过碗。

    “再见。”小男仆目的达成迅速撤退。

    “搞什么鬼？”欧阳羽看着小男仆消失在弗利萨的马车上端着碗和穆大叔坐到一起，接过穆大叔递过来的两天黑面包，以很爷们的动作几口吃完，再把热汤一口喝下，用衣袖擦了擦嘴，算是吃完了这顿晚餐。

    到了下半夜，除了被安排守夜的人以外大部分都人陷入了梦乡，平时睡得很好的欧阳羽在自己的帐篷里面翻来覆去的就是睡不着。

    “好热啊，好热啊。”欧阳羽一把坐了起来，没有惊动别人悄悄的溜了出去，没想到她刚刚走出帐篷就听到有人在叫她。

    “韦德。”

    “是谁？”欧阳羽定眼一看，原来是弗利萨的小男仆，撞到她给她盛汤的那个。

    “你在这里干什么？”欧阳羽问道。

    小男仆回答道：“弗利萨少爷请你过去。”

    “现在？”

    “是的。”

    “好吧。”反正现在也睡不着，去弗利萨那里找本书看看也不错，尤其是他今天看的那本《魔法入门》里面有些技巧也值得欧阳羽借鉴。

    欧阳羽登上马车发现就只有弗利萨一个人，平时形影不离的两个小男仆都守在马车外面，弗利萨拿出一个瓶子打开，一种类似熏香的味道从瓶子中散发出来很快就充满了马车的每一寸空间。

    闻到这股味道以后欧阳羽感觉更热了，头脑也晕乎乎的，身体发软没有力气，弗利萨看着面色通红的欧阳羽走到她的面前，低头，在她的脖子上深深的吸了一口气。

    “你干什么？！”欧阳羽又惊又怒的喊道。

    “嘿嘿……腾龙商会卖的奇淫**散和十香软筋散效果果然不错，韦德，从第一天看到你之后我就喜欢上了你，现在你吃了药又闻了十香软筋散，你就乖乖的从了我吧！”说完就扑向欧阳羽。

    欧阳羽用最后的力气躲开弗利萨喊道：“你疯了！我可是男的！”而且奇淫**散和十香软筋散，弗利萨用的是中文说的，虽然不是很标准，但她还是听了出来，“该死的安迪，你都卖的什么药啊！老娘一定要把你偷的连内裤都买不起！”

    “正是因为你是男的所以才喜欢你，那些肮脏的女人只会欺骗我们男人，嘴里说着我爱你，转过身就投入了别人的怀抱！”弗利萨激动的喊着，看来被女人骗的很惨。

    他继续喊道：“越是漂亮的女人越会骗人！只有男人才不会骗人，只有男人的身体才是纯洁的！你跟了我，我是不会亏待你的！”说完一把抱住了欧阳羽的腰，嘴巴就向着欧阳羽亲去。

    “混蛋！给我放开啊！”欧阳羽左脚一顶，膝盖重重的撞到弗利萨的两腿之间。

    “喔……喔……噢……喔……！”弗利萨抱着受伤的蛋蛋，后退两步跪倒在地上，“你……你……。”

    “驱魔大法！”

    “疗伤！”

    两个魔法下去体内的不适感立刻消失，欧阳羽抬起脚对着弗利萨踹去，嘴里还骂道：“叫你给我下药，死基佬！去死吧！死基佬！”

    “啊！喔！啊！”

    弗利萨的惨叫声不断的从马车里面传出。

    足足揍了弗利萨十分钟欧阳羽才停手，“嗯，叫你敢打我的主意。”说完又对着他的屁股踢了一脚，刚好踢中了他的菊花。

    “噢……！”弗利萨抱着屁股嚎叫一声。

    打完以后欧阳羽走下马车对两个小男仆狠狠的瞪了他们一眼，吓得两个小男仆想鹌鹑一样瑟瑟发抖。

    回到帐篷后心情舒畅的欧阳羽很快就进入了梦乡。

    第二天，欧阳羽起床后正在排队准备吃早饭，就听到一声大喊，“韦德！”鼻青脸肿的弗利萨向她跑来，边跑还边喊着：“韦德！我的小宝贝，是你让我找到了真正的乐趣，我爱死你了！”

    弗利萨跑到欧阳羽就向抱她，欧阳羽一脚踹到他的脸上，“滚开！”

    弗利萨在地上打了一个滚，印着一个鞋印子的脸上不但没有露出痛苦的神色居然还一脸愉悦的大声说道：“宝贝，再重点，再重点！”

    欧阳羽丢下手中的碗返身就跑大喊道：“救命啊！谁来把这个受m死基佬帮我赶着啊……！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十四章 冲突

    自从欧阳羽把弗利萨臭揍了一顿后，弗利萨似乎觉醒了某种奇怪的属性，于是他疯狂的迷恋上了“帮”他觉醒属性的欧阳羽，不顾一切的向她求爱。

    “韦德小宝贝！我爱你！请你接受我炙热的爱吧！”弗利萨不知道从那里弄来一束红玫瑰当着很多人的面，跪在欧阳羽的身前大声喊道。

    欧阳羽脑门上冒起青筋，握紧了双拳，对着弗利萨一脚就踹到他的脸上把他踢了一个跟斗大喊道：“给我死远点变态！老子可是男人！”

    脸上有着一个鞋印的弗利萨在地上一滚又立刻爬起来跑到欧阳羽的身边抱着她的大腿满脸幸福的说道：“对，就是这种感觉，请再狠狠的殴打我吧，小宝贝！”

    “给我放开！放开啊！”欧阳羽连打带踹好不容易才挣脱了弗利萨抱着自己大腿的双手。

    “啊……再重点，噢……好爽啊……！”弗利萨翘着屁股趴在地上很没形象的大喊大叫着。

    “嘭！”欧阳羽又是一脚踹到他的脸上，弗利萨一脸幸福的晕了过去，看的周围的人全都起了一身鸡皮疙瘩，心里不约而同的想到：“还好这个变态少爷看中的不是我。”

    被踹晕过去醒过来的弗利萨无论是吃饭、赶路还是睡觉还是上厕所一天二十四小时不停的对欧阳羽示爱，搞的欧阳羽都有点神经衰弱了，如果不是她现在需要伪装成冒险者混进安迪的地盘，周围也有很多人的话，欧阳羽一定会对弗利萨进行人道毁灭的。

    某天正在赶路的途中，欧阳羽水喝多了一点，和附近的说了一声便走到路旁的小树林里面准备小解，刚解开裤腰，裤子带往下拉了一点就听到身后的草丛有动静。

    转头一看吓了她一跳，原来弗利萨不知道什么时候躲在草丛里面，双手扒开一点草丛，露出脑袋正色眯眯的看着自己。

    “呀……！”

    欧阳羽看到弗利萨的贱脸尿意立刻被憋了回去，急急忙忙捆好裤腰带，拿起放在地上的破木枪，调转枪头就向着弗利萨捅了过去。

    “啊……喔……哈……噢……！”

    小树林中混合着某种意味的惨叫声响起，听到的人无不冷汗直冒，过了半响，气呼呼的欧阳羽才从树林中出来，没过多久，浑身是伤的弗利萨也被他的两个小男仆抬出了树林。

    欧阳羽回到队伍中走过某个冒险者小队的时候，听到一句很令人生气的话语，“哟，我们的奶油小布丁回来了，刚才伺候那位贵族少爷一定很爽吧？”

    “哈哈哈哈……！”马上就有人笑了起来。

    欧阳羽听到这句话停下脚步回头看去，说话的是一个高约两米出头，有着一圈连绵胡，健壮如牛，人高马大的大个子。

    这个大个子的名字叫布鲁托，从小就长得很壮实，性格很差，非常喜欢动手打人，和他一起长大的小伙伴没有一个不怕他的，长此以往就让他养成了霸道的性格，而且很自负。

    因为块头大，力气也很大，只有二级初阶斗气的布鲁托凭着他的一身蛮力可以越级挑战三级战士，一把巨剑被他舞的虎虎生威，因为家里穷养不起他，早早就出来混社会的布鲁托纠集了一帮欺软怕硬的小**，组成了一个冒险小队，靠着他霸道的性格和蛮力混的还不错。

    布鲁托其实早就看欧阳羽不是很顺眼，才刚刚二十岁的他因为满脸的横肉和怎么也刮不掉的胡子，看起来好像一个四十多岁的大叔，所有的适龄少女看到他的长相后没有一个愿意和他恋爱、结婚，所以他看到长相英俊或者讨女人喜欢的男人，就想办法找茬，借着理由很揍一顿，把那些他讨厌的男人的脸全都打成了猪头，很不巧的是欧阳羽伪装的样子正是他讨厌的类型。

    一路上欧阳羽不但受到很多人的关照，商队里面不多的几个女性也对她喜欢的很，不时的拿出一些小点心给欧阳羽吃，这些都被布鲁托看在眼里，他嫉妒欧阳羽那副乖巧可人的长相，因为一直找不到机会所以他没有发作，现在弗利萨给了他一个很好的借口，等欧阳羽从他身边路过的时候便开口讽刺。

    欧阳羽本来心情就不好，听到布鲁托的话后转身死死的盯着他，只要布鲁托敢再次开口，她绝对会好好的教训他一下，而这正是布鲁托所希望的。

    布鲁托假模假样的叹了一口气说道：“有些人的命就是好啊，凭着自己的长相什么都不用做，翘着屁股就有大把的钱收，哪像我们哥几个累死累活的都挣不到几个钱，先祖真是不公平啊。”

    “大个子，你在说谁？”欧阳羽眯了眯眼语气不善的问道。

    布鲁托双手放在脑后抬头看天说道：“谁答应就是说谁。”

    “大个子，你在给自己找麻烦。”

    他手下的小**们趁机大声喊道道：“哎呀，嘴长在我自己身上，我们想怎么说，你管的着吗？”

    “就是，就是。”

    “连一句公道话都不让说，别以为自己靠上了那个贵族少爷就以为很了不起。”

    小**的大喊被很多的人都听到了纷纷转头过来看热闹或者走过来围观，这也是布鲁托他们常用的手段之一，吸引众人的注意力，然后用言语激怒欧阳羽先出手，这样他们就会占据道理上的制高点。

    布鲁托继续说道：“没办法，谁叫别人长的讨人喜欢，以至于连男人都被**上了，而就凭我们几个的长相就算是想**人也勾不到啊。”

    “唰！”布鲁托的话刚说完欧阳羽就往前跑两步跳起来一巴掌扇了过去。

    “咦？”欧阳羽没有想到有着蛮牛身体的布鲁托却有着灵猴一般的敏捷，左脚一踏头一偏躲了过去。

    “打人了！布丁兔子打人了！”布鲁托和他的手下朝着附近看热闹的人鬼喊鬼叫。

    看到欧阳羽上当，布鲁托双手抱胸居高临下的看着她说道：“小子！胆子不小，居然敢打本大爷，别以为本大爷没脾气好欺负，你再敢动手小心我揍扁了你！”他的几名手下也把欧阳羽围住，装出一副凶神恶煞的样子。

    “啪！”话音刚落就被欧阳羽跳起来一巴掌抽在脸上。

    布鲁托想不到欧阳羽在这个时候打他，一下子没注意结结实实的挨了一巴掌。

    “揍……给我揍死他！”布鲁托捂着被打的脸气急败坏的喊道。

    他的几名手下立刻或举拳或抬脚打向欧阳羽，欧阳羽直接临空高高向前跳起，跳过布鲁托一名手下的时候，头下脚上伸出双手抓住他的衣服，落地立刻弯腰，利用重力和惯性背对背的把那名手下丢出去了很远，然后蹲下一个扫堂腿扫到一个，站起来左手抓住一名手下打过来的拳头，向他后面一折，那名手下吃痛力气一松，欧阳羽右脚往前踏一步，右肩撞到他的怀里把他撞飞还撞断了几根骨头。

    然后抬起右脚挡住另一名手下的踢腿，趁着他的脚还没有收回一脚踹到他的裤裆上，不知道为什么欧阳羽现在越来越喜欢踹雄性生物的两腿之间了？

    “噢！噢……！”那名手下面色古怪的捂着裤裆跪了下去，看的周围的人好像身同感受一起夹紧了双脚。

    “滚开！让我来！”布鲁托看到自己一个又一个的手下被打倒，感到脸上无光，扒开挡在自己前面的一名手下大步向着欧阳羽走去，然后就是当胸一拳。

    欧阳羽左手抓住了布鲁托的手腕想把拳头引到一边，但没想到他的力气太大根本就推不动，被布鲁托硕大的拳头打在左胸的护胸上。

    “咚！”

    拳头和护胸撞到一起发出低沉的声音，欧阳羽被这股冲击力打的站立不稳连退几步差点摔倒，如意铠甲的防御力相当于重甲，布鲁托的这一拳根本就没有伤到她，但重要部位被打中，虽然现在是男装但也感到很难堪，把魔力灌入转换腰带，黄色二级斗气冒出体外，移动、防御、力量得到一些增强，她立刻发动了反击。

    看到欧阳羽向自己跑来，布鲁托也激发了自己的二级斗气，充斥着斗气的拳头依旧是直拳打向冲来的欧阳羽。

    欧阳羽灵活的矮身窜到布鲁托的身体，一脚踢到他的左膝上，布鲁托便向左半跪倒在地上，欧阳羽的左脚趁机踢中了他的太阳穴，令他感到一阵头晕，接着欧阳羽跳起来，三百六十度空翻，右脚脚跟重重的打在布鲁托的头顶，令他更晕双脚都跪了下来，然后欧阳羽再次跳起来，双脚夹住他的脖子一转，利用自身的重量和离心力夹着布鲁托的脖子让他向后栽倒，后脑勺狠狠的撞到地上。

    “呃……！”头部找到一连串重击的布鲁托感到头晕、恶心，几次想站起来都因为没有平衡感而跌坐到地上。

    欧阳羽走到他面前说道：“大个子，还打吗？”

    布鲁托连连摆手说道：“不打了，不打了，我道歉，对不起，对不起。”嘴上说着对不起，心里却暗想道：“这兔子这么厉害，等老子我想好了办法再报复回来。”

    “哼。”看到布鲁托道歉，欧阳羽拍了拍手便走了，周围的人看到没有热闹看了也都散了，布鲁托被两名手下扶了起来，怨恨的盯了欧阳羽的背影一眼自言自语的说道：“咱们走着瞧。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十五章 阿里巴巴和四十大盗

    时间进入了十二月份，地处南方的希格拉王国下起了大雪，鉴于道路不太好走商队的首领决定在现在所处的城市休息两天等雪停了再走。

    “穆大叔，我出去了！”

    和和蔼的穆大叔打了一个招呼，怕冷穿的厚厚的欧阳羽出门觅食去了，每到一座城市就会出去找当地小吃来品尝，已经成为了她的习惯，整理了一下头上的帽子，欧阳羽离开旅馆在大雪中漫步寻找着可能存在的美味食物。

    这座城市不算太大，四万人口算是中型城市，和大陆上的其它城市一样，中间是城主府的所在，南面是贵族和富人的居所，西面是商业街，北面是平民居住地，东面是中产阶级的聚集地。

    欧阳羽抱着一袋用羊肠灌肉所制成的烤香肠在商业街边走边吃，羊肠的脆劲和里面放了密料的鲜肉，让她大饱口福，一口气买了不下二十条。

    “咦？腾龙商会分店？”一个招牌上画着金色华夏神龙的三层高商店吸引了她的注意力，走进商店一看，熟悉感铺面而来，木质镶嵌着透明玻璃的柜台，木质的货架，货架上面放着各种各样的商品，再加上梳着双马尾小辫，穿着碎花的确凉衣服的售货小姐，如果把售货小姐的头发和眼睛都变成黑色的话，这家商店看起来就是活脱脱七八十年代华夏的国营百货公司啊！

    百雀羚面霜、缝纫机、贝壳样子的蛤蜊油、搪瓷的水杯和脸盘，等等等等，这些商品都勾起了欧阳羽对另一个世界的怀念。

    偷偷的擦了擦眼泪，欧阳羽开始观察起这家商店，商店内的客人络绎不绝，店内也分成了三个档次，最大，人也最多的是一楼的平民区，二楼、三楼稍小，进入商店的贵族看也不看一楼的商品直奔二楼，而一些人则是进入了商店的后面，看来应该是来洽谈业务的商人。

    售货小姐们忙的脚不沾地，欧阳羽假装四处浏览着商品，透视字眼和透视大地被她使用了出来，二楼、三楼以及店后的情况一目了然，贵族们大把大把的花着钱，不买对的，只卖贵的，后面前来进货的商人们也是丢下大笔的金币拉走一车一车的货物，这家店每一分钟都会大量的收入进账。

    看了一会之后，欧阳羽笑了，这真是极好的目标，而且还是安迪的产业，不偷他的偷谁的？不过现在不能动手，等商队离开这座城以后再行动。

    三天后，大雪终于停了下来，商队首领一早就被所有人都叫了起来，匆匆吃过早饭后商队就出发了，因为大雪的关系商队也没有走出多远，天黑了以后便开始宿营，吃过晚饭后在雪地里赶了一天路所有人都累人，包括一直骚扰欧阳羽的弗利萨，热闹的营地很快便沉寂了下来。

    欧阳羽被安排值夜分在第三班，正好是半夜十二点左右，到时间值班的时候欧阳羽爬起来和上一班的交接，又等了一会借口去方便，来到暗处释放了一个分身，让分身回到值班的地方站好，本体却飞上高空向着今天离开的小城飞去。

    飞行了大约半个小时左右，欧阳羽来到了小城上空，黑暗中的小城没什么灯火，安迪的腾龙商会分店欧阳羽接着白天的记忆找了一会才找到。

    落到附近的一个小巷中，欧阳羽打了一个指响，一座金色的时空之门出现在她的身后，一群十几个蒙着面披着黑色斗篷的盗贼从门里面走出来，这十几个盗贼是难民营刷新后招募出来的，其中盗贼的首领对她恭敬的问候道：“主人，阿里巴巴听从您的吩咐。”

    “你过来。”

    阿里巴巴顺从的走到欧阳羽的身边，欧阳羽悄悄的在他耳边说道：“看到前面的那间商店了吗？”

    阿里巴巴点点头。

    “发挥你们的特长把里面所有的金银币和铜子全都给我偷出来，一个都不要留，然后给我一把火烧了这间商店，但是注意，能不伤人就不伤人，你明白了吗？”

    “我明白了，主人。”

    “很好，去吧！”

    “是。”阿里巴巴对自己的手下一挥手，一群盗贼便没入黑暗中。

    这间腾龙商会分店前面是三层营业厅，后面则是一层围墙，围墙里面有几栋房屋，是用来给员工住宿的，金库则在一个隐秘的地方。

    阿里巴巴让一名手下靠在围墙上，他踩着手下的双手轻轻一跃便翻过了不算高的围墙，轻巧没有发出一点声音的落地后看了看四周，没人，便模仿出一种常见昆虫的叫声叫了两下，然后他的手下一个接一个的如法炮制的翻过围墙。

    等所有人都翻过来后，阿里巴巴打出几个只有他们能懂的手势，他的手下们看到手势后点点头便各自分开消失在宅院中。

    一队巡夜的护卫打着火把从一颗树下走过，等护卫走远后阿里巴巴从树上跳下来到一栋四层的楼房后面，取出围在腰上的抓钩抛上房顶，然后抓住抓钩下面的绳索爬上四楼进入了看起来最好最大的一间房间。

    房间里面这家分店的负责人正在呼呼大睡，完全不知道自己的房间里面进来了一个盗贼。

    阿里巴巴很老道的找出一个暗格，把里面的账本和一些资料都拿了出来，又小心的取下了系在裤腰带上面的一大串钥匙，然后悄悄的退出了房间。

    “咕噜，咕噜。”两声暗号响起。

    阿里巴巴来到一座水池后面，那里有一名手下正等在那里，那名手下说道：“找到金库了。”

    “很好，我也得到钥匙了，你通知二队去准备放火。”

    “是。”手下左右看了看便迅速离开。

    阿里巴巴也找到了一队的队员向着金库的所在位置走去。

    金库是一栋一层楼没有窗户的楼房就在宅院的正中间，周围没有任何树木或者草丛显然特意清理过，周围十几名护卫打着火把，燃烧着篝火把附近照的很亮，楼上、楼下，没有死角的守护着。

    阿里巴巴打出一个手势，四名手下从怀里拿出一个圆筒，装入一根细针，放到嘴上，对准了站在楼上的四个护卫。

    “呼。”一声几乎不可闻的轻响，四枚细如牛豪的麻醉针差不多同一时间准确的射中了楼上的四名护卫的脖子，这四名护卫摇了摇向后倒在厚厚的积雪上，下面的护卫根本就没有发觉。

    阿里巴巴再次打出几个手势，他的手下立刻分开向着金库四周移动，没过多久就相继传来昆虫的叫声。

    阿里巴巴把双手放在嘴上，“咕噜，咕噜噜。”

    “三、二、一。”阿里巴巴嘴里默念，分散站在金库四周的几名护卫都差不多时间一起摸了摸脖子然后一起倒在了地上。

    看到护卫全都倒在了地上，阿里巴巴抓紧时间立刻跑向金库，用钥匙打开大门，和几名手下一下把里面存放的钱币全都装进事先准备好的口袋中打包带走。

    装完钱跑出金库后，阿里巴巴又发出一阵昆虫的叫声，远处也传来一阵昆虫的叫声，是二队传来准备完毕准备撤离的消息。

    “走。”阿里巴巴面露笑容带着手下们从原路返回，等他们离开没多久，三层楼的店面燃起大火，大火很快就蔓延到了二楼、三楼，看到着火的护卫急忙敲响警钟，听到警钟后所有正在熟睡的人全都起来想去灭火，然后巡逻的护卫又发现了金库护卫全部晕倒金库被盗，又是一阵警钟狂响，这家店的负责人穿着单薄的睡衣，双手抓着头发跪倒在雪地中，看着店铺冲天的大火心里充满了绝望。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十六章 大闹光明之城（上）

    小城的一把火烧的很多人鸡飞狗跳，不过这和欧阳羽已经无关了，她所在的商队天刚刚亮就已经收营拔寨继续上路了。

    经过半个月的长途跋涉欧阳羽一路上烧掉了另外七家腾龙商会的分店，然后终于进入了希格拉王国卡伦女王封给安迪的封地，这座希格拉王国和维格尔帝国交界上的边境城市，如今被安迪改名为光明之城。

    曾经因为兵灾和人祸的不毛之地经过安迪这几年的精心发展已经大大变样，大片大片的厂房拔地而起，数以万计的平民进入工厂工作，还有大量的施工队正在修建新的厂房。

    欧阳羽走在路边看到一支施工队正在修建房屋，滑轮组、水泥、烧制的转头等不属于这个世界的工具和建筑材料看的她眼角直抽抽。

    整个城市的西面是工厂区，大量的商品从这里被制造出来流向大陆各地，南面有一条小河流过水草丰盛，成群的牛羊和骏马在棚舍内低着头悠闲的吃着事先为它们准备好过冬的干草，北面一排排葡萄架上的果实已经被摘下，被少女们白嫩的双脚踩出汁水后储存发酵，准备制成美味的美酒，东面是一个巨大的军营，一支万人的军队正热火朝天的进行训练。

    光明之城没有城墙也没有其它地方随处可见的乞丐，城内商人们带来了大量的金币在这里买进各种商品，有钱的贵族们则在城内的娱乐场所流连忘返，慕名而来的学者们也忘情的在这里进行着自己的研究，南翔职业学院的男女学生们穿着帅气、漂亮的校服三五成群的走在街上谈笑着，安迪治下的光明之城看上是那么的美好，可惜它主人的死对头来到了这里，注定了这里就要鸡飞狗跳了。

    “韦德，我要走了，你一定要想我啊。”弗利萨哭的梨花带雨和欧阳羽告别，他的老师在南翔职业学院任教，他要去他的老师那里报到了。

    欧阳羽嘴上说的再见，心里却巴不得永远不见，并暗自庆幸这个讨厌的**缠人鬼终于跑了。

    “穆大叔，我也要走了，谢谢你这一路上的照顾。”欧阳羽对这个憨厚、老实的中年人告别，拿出一个刻着凤尾花标记和五分钱差不多大小的圆扁形徽章递给他说道：“大叔，如果你以后有什么困难就拿着这个去卡德什王国的王都，去玛丽大街七十六号找我。”

    穆大叔接过徽章笑着说道：“好，有事我一定去找你，你自己也小心。”

    “嗯，再见大叔。”欧阳羽挥手告别后，扛着破木枪消失在人群中。

    欧阳羽看似在路上无目的的乱转，走到一间商店外面时，看到这家店的外面挂着一面画着镰刀锤子三角旗后便走了进去。

    “客人您好，请问您要买一些什么东西？”看到欧阳羽进来店内的伙计立刻热情的迎了上来。

    “我要买三斤八两七钱的胡桃。”欧阳羽看着商店内的商品说道。

    听到欧阳羽的这句话伙计的眼神一变但笑容不变的继续说道：“对不起，本店没有您说的胡桃，但是有新鲜的核桃不知道您要不要？”

    “也行，但是我要先看看，如果不错我就买上七斤八两九钱。”

    “请您跟我来。”伙计带着欧阳羽向店内走去。

    “老板，这位是从那边来的。”伙计把欧阳羽带到一个店主面前说道，说完后自己就离开了。

    店老板上下打量了一会后说道：“天王盖地虎！”

    欧阳羽流利的接道：“小鸡炖蘑菇！”

    店老板又说道：“宝塔镇河妖！”

    欧阳羽回答道：“蘑菇放辣椒！”

    “河妖放大招！”

    “二楼弯下腰！”

    “莫愁不开怀”

    “二楼出人才！”

    “地振高冈一派西山千古秀！”

    “门朝大海三山河水万年流！”

    店老板最后又问道：“请问您是哪座山哪尊神？”

    欧阳羽回答道：“我是最高山最高神。”说完拿出自己的凤尾花纹章。

    “不知道是殿下亲临，还请您恕罪。”店老板立刻半跪下来恭敬的说道。

    “这不怪你，你起来吧。”欧阳羽收回纹章，店老板立刻带着她来到二楼的会客室。

    叫侍女送上茶水和点心后，店老板把不相干的人都赶走后才对欧阳羽问道：“不知道殿下您这次亲自过来有什么指示？”

    欧阳羽坐在舒服的沙发上咬了一口点心说道：“你们这段时间收集的腾龙商会的资料怎么样了？”

    “收集了很多，我这就拿来请殿下过目。”

    “去吧。”

    早在欧阳羽控制了卡德什王国之初，十分重视情报的她就命令军情局安排了一些人秘密进入了安迪的光明之城打探消息。

    店老板拿来了一沓厚厚的资料放在她的面前，欧阳羽拿起来一张张仔细的看着，店老板在一旁解说。

    现在安迪的产业做的很大，光明之城近十万的人口中有八万人为他生产着各种商品，剩下的两万人则从事着娱乐、文化等第三产业，这座城市每天达成的交易额高达两万多枚金币，储存的金币更是达到了数十万枚，这些金币被分别存放在数家安保严密的银行里面和城主府中。

    因为安迪经常不在城内，这座城市的主要管事人是一个名叫寇蒂斯的年轻女人，而负责管理军队和治安的则是另一个年轻女人玛蒂尔达。

    寇蒂斯和玛蒂尔达是安迪碰巧从奴隶市场买来的，寇蒂斯出身于维格尔帝国大贵族家庭，她的祖父跟随马坎出征希格拉，结果马坎战败，英明的大帝是不允许有污点的，于是她的祖父倒霉的成为了替罪羊，被削去爵位全家贬为奴隶，寇蒂斯装成侍女被当做普通奴隶出售，当时安迪正好需要一些女奴便把她买了下来，然后发誓复仇的寇蒂斯在安迪面前展现出她的才华并透露了她的身份，获得了安迪的信任成为了光明之城的第一人，没有魔法、斗气的寇蒂斯和若冰一样大脑都极其聪明，但和若冰不同的是，若冰大局观很强，而寇蒂斯却擅长的是精细规划执行能力很强，所以被安迪任命她为光明之城的城主，负责内政和商业。

    玛蒂尔达和寇蒂斯差不多，也是出身于泰坦帝国的大贵族家庭，不同的是她的家族是军事世家，因为自己家族被盟友出卖而被敌对家族打败，拥有三级中阶斗气修为的她孤身一人逃了出来，在敌对家族派出杀手的追杀中精疲力尽玛蒂尔达被捕奴队抓住，幸好被追杀多日的玛蒂尔达衣衫破旧，脸上全是尘土把她美丽的面容遮盖了起来，也被当成普通的奴隶和寇蒂斯一起出售，被安迪一起买了下来。

    玛蒂尔达被买下来后本来想养好伤就离开的，却发现买下自己的正是大陆上新崛起的新星，安迪长的又高又帅气，她很快就被安迪所吸引，而发现了玛蒂尔达才能的安迪也对她委以重任，出身军事世家的她负责训练军队和管理治安，是寇蒂斯下的第二人。

    “也就是说，如果没有了寇蒂斯和玛蒂尔达这两个人，整个光明之城就会陷入混乱，而且安迪也会因此不得不赶来主持大局而分不开身，是吗？”欧阳羽看完资料以后问道。

    “是的殿下，寇蒂斯和玛蒂尔达对手中的权利抓的很紧什么事情都是亲力亲为，而且都没有副手，一旦她们真的出了事短时间内没有人可以接替她们，据我估计没两三个月恢复不了正常。”

    “很好，你们干的错，等你们任务期满了回国以后，我会重重的奖赏你们的。”

    “谢谢殿下，谢谢殿下！”店老板大喜连忙向欧阳羽道谢。

    “你们这几天去摸一摸所有银行和城主府的守备情况。”欧阳羽说道。

    “您是想……？”

    欧阳羽把最后一块点心丢进嘴里说道：“你说光明之城的两位主事人和所有的金币都不见了会怎么样？”

    “嘿嘿……我想一定会很热闹的。”店老板笑的很奸诈的说道。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十七章 大闹光明之城（中）

    夜晚，光明之城城东的建社银行，结束了一天营业的银行大门紧闭，职员们也大都离开了，只剩下大量的保安在银行内巡视。

    银行外对面的房屋上十几个黑影正在准备进行不可告人的罪恶行径，这些人全都穿着利于活动的黑衣黑裤，脸上也用黑布蒙着脸，身上挂着一个个不大的长圆筒，背上都背着一个黑包，手上拿着机弩。

    “主人，都准备好了。”

    一个身材矮小的黑衣人正是欧阳羽，她听到阿里巴巴的话点点头说道：“马上行动。”

    “是！”

    包括欧阳羽在内，十九个人一起抬起手上的机弩对准了三层楼高的银行，“嗖嗖嗖……！”带着绳索的弩箭准确的射中屋檐，欧阳羽把绳索的另一端捆到现在的房顶上试了试稳固性。

    “上。”

    欧阳羽和阿里巴巴还有十七个盗贼一个沿着绳索向银行爬去，安迪为了银行的安全下了血本，银行内外到处都是侦测魔法波动的魔法阵，一旦发现有魔法波动大批的城卫军很快就会赶来，所以欧阳羽才会这样费力。

    欧阳羽他们无惊无险的利用绳索进入了银行三楼，悄悄的打开所在房间的房门向外看去，没人，她对阿里巴巴点点头，然后打开房门第一个走了出去。

    来到楼道口欧阳羽探出半个脑袋一看，两个穿着皮甲带着长剑的保安正背对着她守在那里，她缩回头半蹲下伸出右手两个指头向下点了掉，立刻就有两名拿出吹筒盗贼上前。

    “呼，呼。”

    两名保安的脖子上各被一枚麻醉针射中身体软软的倒了下去。

    两名盗贼上前拖着保安的身体上到三楼藏好，欧阳羽等人继续往楼下走去。

    二楼是贵宾厅有一些半封闭的柜台，一队四人的保安正在这里巡视，欧阳羽拿起身上的一个圆筒，拉开上面的拉环丢向这对保安。

    “叮……当……。”金属制成的圆筒掉落在地上发出了清脆的响声滚到保安们的丢下。

    “这是什么东西？”一个保安刚说完，一股淡淡的白烟就从圆筒中冒了出来。

    “头……头……好晕……有……敌人。”一名保安无力的说完这句话后便倒在了地上，他的三名同伴也被强效昏睡剂迷倒在地上，立刻有四名盗贼上前把他们拖到半封闭的柜台阴暗处藏好。

    一楼是一个大厅，差不多有两个篮球场那么大，十几个保安正在这里巡视和站岗。

    欧阳羽悄悄的观察了一会后对后面的阿里巴巴打出几个手势，看明白手势后阿里巴巴和三个盗贼一起从衣服上拿出一个圆筒，拉开拉环默默的数到二便一起用力的丢到一楼大厅的空中，四个圆筒在空中炸开但是声音却不大，紧接着一道刺眼的白光充斥着大厅中的每个角落，让所有听到爆炸声转头看过来的保安全都暂时失明，然后阿里巴巴带着自己的手下冲了出去，举起吹筒向捂着自己眼睛的保安们发射着麻醉针。

    “噗通，噗通，噗通……。”十几个保安在三十秒以内全部被放倒。

    两个在大厅外面看到光亮和听到声音的保安跑进大厅，看到大厅内有十几个蒙着面的黑衣人而自己的伙伴们却倒在地上不知生死瞬间懵了一下，然后立刻转身就想跑。

    “嗖嗖，噗噗。”两只弩箭从后面射中了他们的心脏，这两名保安在地上挣扎了一会后断了气。

    欧阳羽遗憾的看了两具保安的尸体一眼，她的本意是不想伤害这些人的，但是为了自己的行动不被发现也顾不得了，只能怪自己的命不好吧。

    一楼大厅的下面就是金库，有十来个保安守在那里，其中一个应该是保安队长，有着二级的斗气修为。

    “咚，咚，咚。”三个圆筒被丢出来落到这些保安面前，接着一股呛人的烟雾从圆筒中冒了出来，包括保安队长在内所有的人全都被烟雾弄的眼泪鼻涕一起流了出来，想开口说话但是一张嘴喉咙就被呛的受不了。

    “咳……咳……咳咳……咳咳……！”

    就在保安们捂着口鼻大声咳嗽的时候，一群如狼似虎的黑衣人冲进烟雾中把这些保安全都打倒，保安队长无力的抵抗了一下也被打晕了过去。

    欧阳羽带着自己制作的防毒面具走到金库的大门前，拿出人马战斧用力的插进大门，没两下厚重的钢门就被砍成几块掉在地上，她走进去后命令阿里巴巴的手下把里面的箱子全都打开。

    “哇……！好多的金币啊！”

    躺在箱子里面的金币起码有六万，还有价值差不多两万金币的银币，铜子则更多了，欧阳羽双眼冒光的扑到一个箱子上抓起一把金币看着金币从手上掉落到箱子中，只觉得这种声音是世界上最好听的声音。

    她小手一挥，所有的箱子连同里面的钱币全都被装进了空间背包，“我们撤。”

    欧阳羽和阿里巴巴以及他的手下们把丢出来的圆筒、麻醉针等物品收回，尽量不留下一点线索，然后按照原路离开了这家银行。

    被迷倒和打晕的保安没有醒过来，直到第二天银行来上班的职员们才发现这家银行被盗。

    “城主大人！城主大人！”城卫军统领急急忙忙的跑进寇蒂斯的办公室喊道：“城主大人，不好了！昨天晚上城东的建社银行保安被杀死两名，其余的全被打晕，放在金库内的金银币全都被盗！”

    “什么？！”正在办公的寇蒂斯骤然听到这个惊人的消息惊讶的从座位上站了起来说道：“知不知道是什么人干的？有没有线索？”

    城卫军统领摇了摇头说道：“不知道那些人的身份，也没有什么有价值的线索，听被打晕的保安们说，昨晚偷盗金库的人是一些蒙着脸的黑衣人，但具体有多少人？是胖是瘦是高是矮他们全都不知道，那些该死的盗贼还使用了一些奇怪的东西，一种可以放出白烟的圆筒闻到以后就会晕倒，一种会放出强光让人暂时失明的东西，还有一种放出的烟雾闻到以后可以让人呼吸困难眼泪鼻涕留个不停，而且这些东西全都似乎全是炼金产品没有魔法波动，我们布置的魔法阵没有一个报警。”

    “确实很奇怪，那被杀死的那两个保安呢？是怎么死的？”寇蒂斯追问道。

    “从伤口分析来看，是被弩箭从后面射中了心脏而死亡的。”

    “弩箭？”弩是只有正规军才会有的武器，商人和平民是禁止使用的，私造更是违法行为抓到绝对会全家处死，就连一般的贵族家庭都没有。

    “马上请玛蒂尔达女士过来。”

    “是。”

    半个小时后正在城外训练军队的玛蒂尔达匆匆忙忙的赶到城主府，刚见到寇蒂斯便开口说道：“事情我在来的路上已经听说了，你说要我怎么做，我就去安排。”性格大大咧咧的玛蒂尔达要她训练士兵指挥战斗还行，但是要她抓贼审案就不行了，所以才这样说道。

    “先过来坐下。”寇蒂斯拉着玛蒂尔达的手一起坐下说道：“玛蒂姐姐。”寇蒂斯今年十七岁，玛蒂尔达今年二十一岁，“姐姐，我觉得昨晚的事情有些蹊跷。”

    “怎么说？”

    “你还记得我们的八家分店被人盗走金币放火烧了的事情吗？”

    玛蒂尔达惊讶的站起来大声说道：“你是说包括昨天晚上的事情一起都是同一伙人干的？”

    “嗯。”寇蒂斯点点头分析道：“从作案的手法上来看，有很大的可能是同一伙人。”

    “啪！”玛蒂尔达气愤的一排桌子大声说道：“这些胆大包天的盗贼如果被我抓到了一定要把他们全都吊死！”

    “好了玛蒂姐姐你在这里生气也没用，如今没用任何可用的线索只能加大防范的力度，尤其是剩下的那几家银行。”寇蒂斯对玛蒂尔达叮嘱道。

    “你是说他们还会连续作案？”

    “一这伙人的作案手法和形式风格很有可能，而目标就是剩下的几家银行。”

    “好！这几天晚上那几家银行我亲自坐镇，我看那些盗贼还敢不敢来？如果他们敢来的话，我一定要他们好看！”

    商议完毕玛蒂尔达离开办公室去城卫军总部安排巡逻和警戒的事情去了，寇蒂斯则叫来了负责情报方面的负责人。

    寇蒂斯说道：“你秘密调查一下这几天入境的所有人员，看看能不能找出可疑的人，通知前往调查分店被盗纵火焚烧事情的人员如果他们有什么发现要立刻回报，还有发布通告，任何提供有价值线索的人城主府将予以中奖，能够抓获盗贼的还可以获得所盗物品的十分之一。”

    “是，我马上就交代下去。”

    建社银行被盗的事情立刻就传遍了全城，所有人都在议论到底是什么人有这么大的胆子敢去偷盗大陆的新星、先祖神殿的圣子、维格尔帝国大元帅之子的产业，毕竟以安迪今时今日的实力和地位敢和他作对的人不多。

    一些好赌人甚至开下盘口猜测那些盗贼什么时候能被抓到，安迪长久以来的威信和无敌的姿态，让人们相信把财产放到他的银行内还是很安全的，这一次建社银行被盗应该只是保安长久以来没出事而放松警惕才会发生的。

    听着街上人们的谈论换回了女装但把头发和眼睛颜色换了的欧阳羽露出了一个冷笑，“恐怕你们要失望了，希望安迪能赔偿你们的损失。”

    第二天晚上后半夜五点多钟快天亮的时候，欧阳羽带着阿里巴巴和他的手下再次出动，这次他们的目标是城南的农村银行。

    “主人，这次我们还是悄悄的摸进去吗？”银行外面的小巷中全套黑衣的阿里巴巴问道。

    欧阳羽摇了摇头说道：“这次我们玩把大的强攻进去，准备按照第二套方案行动。”

    “是，一切都听您的。”阿里巴巴的脸上带着兴奋的神色下去吩咐自己的手下准备行动工具。

    “啊……快亮了，看来那些盗贼是不敢来了。”银行内一名保安打了一个哈欠对身边的同伴说道。

    “啊……啊……是啊，害的我紧张了一晚，回去以后一定要好好的睡一觉。”

    这两名保安不知道的是，银行大门外一群黑衣人正在门上贴东西，两名盗贼拿出一包欧阳羽用土法制作的炸药贴在门上，一拉导火索马上跑到一边。

    “轰……！”

    银行的大门被炸开，爆炸产生的冲击波把刚才那两名保安掀到在地，飞溅的碎片扎入他们的身体造成多出伤口。

    “发生了什么事情？！”听到爆炸声立刻有多名保安冲了出来。

    “嘶……咚，咚，咚。”一些冒着烟的圆筒从大门外面被丢了进来。

    “咳咳……咳咳咳……！”被烟熏到的保安立刻大声咳嗽着想大喊预警也做不到。

    “嗖！嗖！嗖……！”数直弩箭从烟雾中射出，射进了这些保安的身体中，一群带着面罩的黑衣人从烟雾中冲进银行大厅见人就射。

    “嗖！”一名黑衣人射倒一名保安以后，扶着机弩下方的左手握住一个活动把手向后一推，手中机弩的臂杆便很轻巧的重新上弦，同时下方的箭匣也有一支弩箭从箭匣中被推倒箭槽中，每个箭匣里面存放有十直弩箭，玩发明不是安迪一个人的专利，欧阳羽也会，这些武器便是她召集了一批工匠制造出来的。

    密集的箭雨射的保安们不敢露头，土制的闪光弹和催泪弹把这些保安从角落里面赶出来，然后再被弩箭射倒在地。

    依靠闪光弹和催泪弹，银行内的保安们在这种前所未见的战术面前被打的毫无还手之力，欧阳羽他们一路碾压很顺利的就来到了金库大门前。

    “给我开！”

    欧阳羽举起人马战斧猛的往下一劈，金库大门被劈成两半，阿里巴巴一脚把门踢开，欧阳羽冲进去迅速把所有的钱币都收进自己的空间背包中，然后立刻撤退，从炸门开始到收取钱币撤退，整个行动过程不超过十分钟，等闻讯赶来的玛蒂尔达带着大批城卫军来的时候，只看到大量的保安被弩箭射倒在地上不停的惨叫，而抢银行的盗贼们却已经不知所踪。

    “混蛋！”玛蒂尔达抽出腰间的长剑一剑砍到旁边的围墙上，娇吼道：“立刻给我全城戒严！哪怕是挖地三尺也要把那些该死的盗贼们都找出来！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十八章 大闹光明之城（下）

    “哈哈哈哈……哈哈哈……！”阴风堡的主控晶石前，欧阳羽像一个土匪头子一样坐在堆成山的金币上面恨不得再打上两个滚，从两家银行中共计获得了差不多十一万的金币，银币兑换成金币也有几乎五万，铜子更是无数，可谓收获颇丰。

    “给我全收了！”意气风发的欧阳羽大声说道，接着她身下的金币瞬间消失不见，全息投影的面板上金币那一栏数量变成了十八万，欧阳羽已经命令卡德什的御用商人大规模的收购木材和矿石，如果不是宝石、水银、水晶和硫磺等资源限制了她的发展，搞不好尸巫或者暗黑骑士都出来了，总之正规建筑内的马厩、市场、铁匠铺等只要木材和矿石这两样资源的建筑物都已经建造出来了，马厩可以为她提供优良的战马，铁匠铺更是除了医疗帐篷意外还可以制造弩车、弹药车和投石车等武器，和游戏中只能带一辆不同，只要有钱就可以无限制造这些武器。

    “主人。”阿里巴巴走进来对欧阳羽问道：“我们下一步还是去抢银行吗？”

    欧阳羽转过身体对他说道：“不用了，根据发展的内线提供的消息，自从我们连抢两间银行后，因为储户们担心存在银行内的资金会被盗走而安迪也不提供补偿，城内所有的银行都已经发生了挤兑现象。”说道这里欧阳羽的嘴角微微翘了起来。

    “虽然寇蒂斯出面安抚了一部分储户，但还是有一些人不放心，所以寇蒂斯决定城内所有的银行结束每天的营业后，都会把资金存放进城主府，如果还是被盗城主府一定会进行赔偿，这才让大部分人放下了心。”

    阿里巴巴惊喜的问道：“那我们是不是要去抢城主府？”

    欧阳羽听到这句话没好气的一脚提在他的屁股上说道：“城主府守卫森严，魔法阵比牛毛还多，还有两千名训练有素的士兵驻扎在里面，可以说是连一只苍蝇都飞不进去，除非我暴露出来光明正大的攻击城主府，不然别想可以溜进去。”

    “那您为什么不亲自出面呢？以您的实力在这里大陆上没有几个人会是您的对手。”阿里巴巴问道。

    “游戏规则，游戏规则你知道吗？”欧阳羽解释道：“我虽然和安迪是死对头，但是只要我没有在卡德什王国以外的地方公开露面，他就没有借口来对付我，先祖神殿也是一样，这是代表所有国家的大陆理事会决定的事项，就算是安迪和先祖神殿也无法违背，所以我才乔装打扮暗中混进光明之城，我大肆破坏他的产业就算是他知道是我在暗中搞破坏，只要他没有证据证明是我搞的，安迪就无法光明正大的对我控制的卡德什王国进行报复，当然啦，他和我一样也可以暗中搞鬼。”

    欧阳羽一连串的话让阿里巴巴听的晕乎乎的，甩了甩头问道：“那我们下一步干什么？”

    “继续放火。”

    “放火？烧哪里？”

    欧阳羽笑的好像一个小恶魔一样说道：“城外的仓库、工厂、车间哪里都可以，把他的实业制造都毁掉，没有产业的支持我看他怎么办？”

    阿里巴巴举起右手伸出大拇指恭维道：“高，高，实在是高。”

    这段时间光明之城人心惶惶，平民们失去了往日挂在脸上的笑容，商人们也过得心惊胆战，除了那些两耳不闻窗外事的贵族们依旧在洗脚城啊，按摩店啊，歌剧院啊等娱乐场所**作乐以外，整个光明之城都笼罩在一片愁云之中。

    农村银行被盗后人们纷纷猜测那些胆大包天的盗贼们会不会去城主府，连续等了几天都没有消息传来，似乎那些盗贼们已经离开了，当人们放下了心中的一口气以后，西面工厂区的一把大火烧的所有人都目瞪口呆。

    工厂区和城主府以及银行不同，守卫力量很松懈，对欧阳羽和阿里巴巴他们来说等于没有。

    因此欧阳羽让所有人都分开行动，带上土制的定时**前往各个工厂的仓库去放火。

    欧阳羽用机弩射出带抓钩绳索的弩箭射上一间大仓库的屋顶，然后灵活快速的爬了上去，上去后用黑魔剑在屋顶刺出几个小洞，屋顶都是用厚木板做的在锋利的黑魔剑面前和一张纸差不多，每个小洞都有拳头那么大，拿出事先调好起爆时间的**，拉开拉环便丢了下去。

    丢下去的**是以猛火油为主要燃烧剂，再加上少量的颗粒**作为引爆剂，和掺杂在猛火油里面和橡胶有着相同性质但燃烧持续型更强的植物颗粒作为助燃剂，一颗**就可以覆盖直径二十米的范围并持续燃烧三小时，而定时起爆则用的是燃烧特别稳定误差不超过一分钟还不容易熄灭的药引。

    欧阳羽一共在二十间仓库内丢下了**，阿里巴巴和他的手下们也是差不多的数量，一共三百八十间仓库或生产车间被丢下了**。

    丢完**以后欧阳羽和阿里巴巴他们会合然后消失在夜色中，到了凌晨四点的时候，第一枚**被引燃，大火瞬间在仓库内燃烧，紧接着其它的**也在一分钟内全部被引燃，近四百间仓库和生产车间同时燃起大火，滚滚的浓烟和明亮的火光就算隔得老远也可以清晰看见，照亮了半边天的火光惊醒了所有的人，孩子哭、女人叫，男人们则神情惶恐的四处奔走打听到底发生了什么事情，仿佛一片末日来临的景象。

    “噢，不。”寇蒂斯站在卧室的窗户上看着远处的大火一股浓烈的愤怒感冲上心头，光明之城不但是安迪的心血也是她的心血，为了更好的建设这座城市，她废寝忘食，为了让长期以来轻视女性的男性官员们听从她的命令，她更是各种手段齐出才让那些大男子主义的男性官员们乖乖听话。

    现在按照若冰的建议正是扩大生产的时候，先是分店、银行接连被盗，储户们担心自己财产的安全发生挤兑现象，金融行业遭到严重打击，现在安迪的命脉实业制造也受到了毒手，一只看不见的黑手正在一点点的企图把安迪的命根子连根拔起，（各种意义上的）好让他陷入万劫不复之险永不翻身。

    “是谁？到底是谁？是谁在幕后操纵这一切？”寇蒂斯呆呆的看着着火的方向自言自语的说道。

    这场火连续烧了三天三夜才自己熄灭，为了明年的降临日而赶工生产出来的价值几十万枚金币的商品全都没焚烧一空，近一半的生产车间被烧毁，还有一部分生产原料也被付之一炬，所有的损失加在一起差不多高达六十万枚金币左右，虽然没有人死亡，但是所有人都陷入了绝望，为什么？因为平民们没有工作，没有工作就意味着没有收入，没有收入就无法购买食物和生活必需品，所有的农田都被建成了工厂他们也没有地方去耕种，就算有现在十二月大雪纷飞也无法耕种。

    商人们也是一样，不少的商人拿出自己的全部身家投入了实业制造，或者金融融资，银行被盗，工厂被烧，他们可以说是血本无归，一家老小很可能都要上街去要饭，这还是好的，那些借钱投资的如果到期还不上钱的话，按照大陆的法律一家人都会被当做奴隶卖给借钱的人，从此过上猪狗不如的生活，活着比死了更惨。

    而贵族们和商人们也差不多现在也笑不出来了，不少的贵族也对安迪的产业进行了投资，一把大火把什么都烧的干干净净，虽然他们还有封地就算是欠了钱也能慢慢还得上，但谁也不希望自己的钱就这样打了水漂不是。

    所以大火刚刚熄灭的那天，不少的贵族和商人还有大量的平民们全都聚集到城主府，希望安迪或者说实际负责人寇蒂斯能给出一个说法。

    “哐！”玛蒂尔达风风火火的冲进寇蒂斯的办公室大声说道：“蒂斯，外面那些人吵死了，让我去把他们全都赶走，好像只有他们受了损失我们没有一样！”

    正在和官员们讨论事情的寇蒂斯急忙拉住就要去集合卫队的玛蒂尔达说道：“别，我的好姐姐，你就别添乱了，我已经给安迪少爷发送了录音石，相信要不了多久安迪少爷就会回信的，你就先等等吧。”

    说曹操曹操到，一名侍卫拿着录音石跑了进来恭敬的递给了寇蒂斯。

    寇蒂斯马上找来一名魔法师激活了录音石，从里面传来安迪清晰的声音“蒂斯、玛蒂，还有各位在座的各位，我很庆幸你们没有事情，工厂没有了我们可以重建，银行没有了我们可以重开，信誉一旦失去则是无法重新获得的，我已经带着一笔巨款从维格尔急速赶来，一个星期内就会达到，蒂斯你现在做的就是要抱住我们的信誉，出面和受到损失的人们好好的谈谈，安抚好人们的心情，对平民要发放救济金给他们最低生活保障，告诉那些贵族和商人们，他们不会有一丁点的损失，被烧了货物的我们生产出来后优先提供给他们，损失了财产的一分不少的陪给他们，现在稳定压倒一切，其它的等我赶到后再做处理，恶毒的敌人是打不到我们的，只要我们团结一致，我们就一定能胜利度过这个难关！”

    听完安迪的留言寇蒂斯彻底的放了心，收好录音石对官员们说道：“你们都听到了，现在正是我们共度难关的时候，希望大家做好自己的事情，就这样散了吧。”

    “是，寇蒂斯小姐！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第三十九章 暗度陈仓

    “若冰，你真的也要跟着去吗？”维格尔帝国红叶郡维克托公爵府内安迪拉着若冰的小手说道。

    寇蒂斯传来紧急消息，分店被烧，银行被盗，安身立命的实业制造被一把火烧掉了一半，生产出来的货物全部被焚毁，民众生活上的担忧、贵族和商人要求退款和赔偿，一桩桩一件件都让安迪大吃一惊，，如此惨重的损失让他晚上连睡觉都睡不好，和若冰商量了整晚后得出的结论是立刻带着大笔资金北上，以挽救连招打击的信誉和威望。

    然后两人又分析了一连串可能会和自己作对的对象，用排除法排除了大多数人以后剩下的就不多了，其中之一便是欧阳羽，而且可能性最高，另外一个则是维格尔皇帝马坎大帝，至于为什么，那时因为维克托公爵一直反对在短期内再次攻击希格拉，甚至一次在皇宫中当着众多大臣的面驳斥马坎只是意气用事，为了面子才一而再，再而三的进攻希格拉，虽然这是事实但是对面子看的比谁都重的马坎却死不承认，叫来宫廷卫士想把维克托公爵当初格杀，维克托公爵傲立在大殿中说了一句话让所有人不敢妄动。

    他说道：“我看谁敢动我一根汗毛，不怕我的大儿子先祖神殿的圣子、五级圣灵法师的报复吗？不怕我的大女儿卡德什王国的实际统治者，五级亡灵法师的报复吗？”

    他的这句话把马坎怄的够呛，现在谁不知道他的一双儿女牛逼的很，一个十九岁的法圣，一个马上就满十五岁的法圣，这是整个大陆从有文字记载以来最年轻的两位法圣了。

    虽然哥哥和妹妹不和是公开的事情，但是如果有人杀了他们的父亲，肯定会为父报仇，就算是马坎也兜不住两位法圣的报复，尤其妹妹还是人人害怕的亡灵法师。

    说完这句话维克托公爵推开身边的卫士，牛气气哄哄的转身头也不回的离开了大殿，气的马坎在殿内对群臣大发脾气，维克托我治不了，难道你们也有是法圣的子女吗？乱发脾气的马坎让不少的大臣心中暗恨，暗中纷纷和维克托公爵联系。

    这几年维克托公爵的心也变了，安迪在希格拉的封地犹如皇帝一般想怎么样就怎么样，短短几年不但闯下了天大的名声还建立了一座十万人的大城，希格拉的卡伦女王根本就不敢管。

    而欧阳羽就更厉害了，架空女王消灭反对者，直接控制了一个偌大的王国，维克托公爵当时看到报告时还一点都不敢相信，曾经那个“调皮捣蛋”只会在自己身边撒娇的小女孩如今掌控着上百万人的生死，影子女王道尽了欧阳羽的威赫权势。

    再加上安迪秘密研发的各种武器，维克托公爵表面虽然不怎么关心，但是却暗中一直关注着进展，期望能尽快研究成功，然后嘛风水轮流转，皇帝到我家。

    下一代个个都这里厉害当老子的也不能太差，维克托公爵秘密的组织了一个倒马坎联盟，不少的大贵族都加入了进来，准备一起推翻马坎的统治，但是天下没有不通风的墙，马坎知道了维克托公爵所做的一切，两人现在虽然还没有公开的撕破脸面，但是暗地里都在招兵买马等待时机成熟，所以在这种情况下马坎打击安迪的产业是说得过去的。

    尽管如此安迪和若冰还是把欧阳羽排在了第一位，谁叫她最熟悉安迪产业的结构，本身的实力也最强危险性最大呢。

    不管是不是两人都决定马上开始实行之前制定好的“收割计划”对卡德什国内的粮食价格进行炒作，封锁日用品的进口，在经济方面捅软刀子。

    之后若冰又提出要安迪派出一支假装运送资金的车队，然后自己假装有急事不能护送，留下一个替身不断出现在公开场所，造成还在红叶郡的假象，而本人则隐藏在车队内，同时放出消息说这支车队在运送数十万枚的金币，也许会把烧店、盗银行的那伙盗贼给引出来并消灭掉，而她若冰则带领伪装成商队的真正的运送金币的车队，以暗度陈仓的方式把金币运进光明之城去。

    “这一路太危险了，如果那些盗贼不上当冲你来了怎么办？我不能没有你啊！”安迪动情的把若冰抱在怀里。

    被抱着的若冰一脸幸福的说道：“不怕的，不是还有山度士和高里在嘛，以高里的他五级斗气修为和山度士的三级魔法修为，那些盗贼如果真的来了还跑的掉吗？再说了，寇蒂斯虽然很聪明但是大局观不强，只能干一些精细的活，这次事件的处理还是我来才行。”

    “可以……。”安迪刚想再说些什么就被若冰捂住嘴巴，她说道：“你就放心吧，我一定会没事的。”

    “好吧。”安迪最终还是同意了若冰的意见，一明一暗两支车队，明的吸引可能存在敌人的注意力并通通消灭之，暗的则是悄悄的进村，打枪的不要，秘密的把金币运进光明之城。

    决定下来以后的第三天明的那支车队大张旗鼓的出发了，同时还有一支不起眼的小商队也从红叶城出发向着北方的泰坦共和国前进。

    光明之城内，欧阳羽正在和阿里巴巴以及他的两个手下搓麻将，阿里巴巴和他的手下都是在陪领导打业务牌，根本就不敢胡牌，几圈下来输的裤子都差点没了，还得装出一副高兴的样子。

    一名手下跑进来对欧阳羽汇报道：“主人，城主府内线传来消息，安迪要从红叶郡运来几十万枚的金币，但是安迪临时有急事不能护送，护送金币车队的首领是他手下的亲信，五级战士乔治·艾布拉姆斯和三级魔法师约翰·布雷德利。”

    欧阳羽抓了一张六饼问道：“消息属实吗？七条。”

    “消息属实，寇蒂斯已经对外宣称将会有大笔的资金用来恢复生活和生产。”

    欧阳羽又抓了一张四饼说道：“把这条消息通过我们的消息网散发出去，一万碰！二万。”

    “啊？！我们不自己去抢吗？”阿里巴巴问道。

    “你是白痴吗？运送几十万枚的金币还有什么事情能比这个重要？那个我敢肯定是陷阱，引诱那些被金币耀花了眼睛，没脑子的人才回去，三条。”欧阳羽继续说道：“等会你把所有的手下全都派出去，所有通向光明之城的道路都要派，五条碰！六条，安迪肯定玩的是明修栈道暗度陈仓的把戏，肯定还有一支车队在暗中运送金币，七万碰！红中，一定要把这支车队找到。”

    “是，主人，幺鸡。”

    “胡了！对对碰，三暗刻，给钱，给钱。”欧阳羽开心的收着手下们的银币。

    输的脸都黑了的阿里巴巴指着来报信的手下说道：“你过来替我，我现在去帮主人传达命令！”

    “啊？我来？我不行，我不行。”那名手下傻眼了，他根本就不会打麻将。

    阿里巴巴瞪了他一眼说道：“领导说你行，不行也得行，领导说你不行，行也得不行，明白吗？”

    那名手下委屈的看了阿里巴巴一眼，只能硬着头皮坐到他的位置上开始抓派，而阿里巴巴撒开大腿立刻跑了出去，靠在门上打开自己的钱包一看顿时就哭了，欧阳羽刚发下来作为奖励和零用钱的几十枚银币，现在只有两枚孤零零的躺在钱包里面。

    抬起手抽了自己一嘴巴说道：“让你嘴贱说打牌，让你嘴贱说打牌，这下好了，本以为可以拍拍主人马屁可以多发点奖金的，现在倒好基本上全都输光了。”伤心的再看了一眼钱包，含着眼泪的阿里巴巴传达命令去了。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十章 袭击来临

    “主人，我的一名手下回来了，有重大发现！”光明之城内阿里巴巴一脸兴奋的带着一个人推开房门对欧阳羽说道。

    现在距离阿里巴巴的手下们被派出去打探消息已经三天了，数十万枚金币即将运达光明之城的消息被传的沸沸扬扬人尽皆知，不少人高兴之余也暗暗担忧金币会不会在半路上被劫走。

    担心的人没有想错，自从金币的消息被传出去以后再希格拉和维格尔两国边境又有点死灰复燃的山贼们，自认为实力高超的独行盗，以及和安迪敌对的某些贵族确实盯上了这笔数量庞大的金币，各自派出探子紧紧的盯着这支车队。

    欧阳羽正在假寐，听到阿里巴巴说有重大发现立刻从床上坐起来，红着脸左手用被单挡在胸前，右手拿起枕头丢到他的脸上怒吼道：“滚出去！我要穿衣服！”

    光顾着高兴门也没敲就直接跑进欧阳羽卧室的阿里巴巴小心的赔着笑脸退了出去，没多久欧阳羽穿好衣服走出来先瞪了他一眼然后才说道：“有什么发现？”

    “你来说。”阿里巴巴把那名手下推出来，那名盗贼说道：“是这样的主人，我们奉命出去侦查，先是找到了护送金币的车队，车队一共大车二十二辆，除去运送食物和辎重的六辆以外，还剩下的十六辆大车，然后量了一下这些大车车轮压入地面的深度，再根据您提供的方法计算了一下车辆的载重，得出的结论是车内运送的根本就不是金币！”

    “干的好！”欧阳羽听到这个消息证实了自己的猜测是对的，那支护送金币的车队果然只是一个烟幕弹而已，还有一个车队隐身在暗处悄悄的运送着金币。

    那名盗贼继续说道：“发现不对后，我们留下了一个人继续对这支车队进行监视，其他人则向附近散开，对所有通往光明之城的车队进行观察，终于在两天前一个兄弟发现一支车队有重大嫌疑，这支车队人数大约有一百多人，二十五辆大车，其中有二十辆大车装载着很沉重的物品，根据对车轮陷入地面的计算，有八层的可能运送的是金币。”

    “真的？太好了，继续说下去！”欧阳羽兴奋的站了起来。

    “是，根据观察护送车队的全是拥有斗气的精锐士兵，而领队的是一个年轻的少女，她的身边还有一个五级战士和三级魔法师保护着她。”

    “少女？难道是若冰？那个少女是什么颜色的头发？”欧阳羽惊讶的问道。

    “这个就不知道了，那个少女披着袍子看不到头发和面貌，只能从声音上知道年纪不大。”

    “我知道了，你先下去好好休息。”

    “是。”

    欧阳羽坐在椅子上敲着扶手大脑急速思考着，大约过了十几分钟后她对一直等候着她命令的阿里巴巴说道：“今天晚上我们连夜出城，找到那支车队，然后截了它！”

    “是！”

    维格尔西北边境上，安迪伪装成一名普通的士兵行走在车队之中，从出发到现在，这几天以来不断有发现某某势力探子的情报传来，根据情报分析，大约有大大小小十几股势力都盯上了车队，之前一直没有出手就是因为在观察他本人到底在不在车队里面，昨天伪装成一股山贼的情报人员发来消息，有一股大势力整合了所有的力量，准备在今天发起进攻，看来留在红叶郡的替身成功的骗住了所有的人，让他们以为自己真的还在那里。

    车队现在正走在一处平原上，道路周围一望无际可以看的很远，这也是特意选出来的路线，就是保证车队不被人偷袭。

    时间临近夜晚太阳落山的时候，车队负责人布雷德利正在寻找可以宿营的地方，一名侦察兵骑着马快速跑到他的身边说道：“大人，在北面发现一支装备、服装混杂的军队正在向我们靠近，数量有大约五千人！”

    “果然来了，传令兵！立刻传达我的命令，命令所有人做好战斗准备，把车围成一个大圈，所有人在车后进行防御！”布雷德利马上按照预案下达指示。

    一千名由精锐士兵组成的护卫队行动迅速，不到十分钟剑出鞘，弓上弦，在各自长官的安排下严阵以待。

    很快一阵飞扬的尘土由远到近，一支五千人的军队在离车队不到五百米远的地方停了下来，这支军队有穿着皮甲拿着长剑的佣兵，也有面有菜色衣衫褴褛拿着钉耙的山贼，还有装备着明亮的全身重甲，拿着骑枪盾牌的贵族骑兵，平时八竿子都打不着的人都集合在一起，对他们眼前的这支车队虎视眈眈。

    这支奇怪的军队停下来以后整理了一下队伍，然后四千五百人的步兵分成十几个方阵，五百人的骑兵在后面，缓缓的向车队靠近。

    “三百米……两百米……一百五十米……七十米，放箭！”

    安迪车队中的五百名士兵全都拿起弓箭，在长官的命令下开始对正在接近明显不怀好意的敌人发起攻击，弓箭手的主要打击目标是最前面的那些山贼，山贼的装备最差，纪律最差，战斗意志也是最差的，先打击他们可以有效的削弱对方的士气和部署。

    “嗖嗖嗖……噗，噗噗，啊啊……啊……啊啊……！”长箭划破空气的声音，箭矢刺入人体的声音，以及中箭的山贼们惨叫声混合在一起，成为了战场上独特的交响曲。

    平时只会偷袭装备简陋的山贼们在佣兵和贵族骑兵的驱赶下不得不作为前锋去当炮灰，面对正规军的打击，两轮射击以后就产生了混乱，有的丢下武器想逃跑却被督军的佣兵一剑砍下脑袋，有的躺在地上装死，也被佣兵发现一剑下去变成了真正的死人。

    箭雨任在继续，一千多人的山贼死伤近半终于靠近了车队不到二十米的地方，后面的督战队同时高声喊道：“杀死敌人士兵一名奖励一枚银币，杀死敌人军官一名奖励金币一枚以及可以获得加入正规军的机会，杀！”

    “杀！”在金钱的诱惑下之前胆小的山贼们仿佛打了鸡血一样，叫喊着拿着破烂的武器冲向车队。

    “第一排换剑盾、第二排、第三排换长枪准备接敌！”

    安迪最外面的士兵立刻放下手里的长弓，弯腰拿起近战武器，在长官的命令下对爬上车顶或者从两车之间缝隙中跑过来的敌人进行攻击。

    实力上的巨大差别给了山贼们当头棒喝，爬上车顶的山贼刚刚露了头就被弓箭射杀，只能让两个人并排通过的两车之间的缝隙中，只要有山贼敢进来三四把长枪瞬间就可以把闯进来的人捅成血葫芦。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十一章 超时代的武器

    这一章会看瞎掉你们的眼睛，观看时请保护好你们的下巴，不要掉落到地上。

    围攻车队的山贼们很快就伤亡惨重，不到半个小时就被杀的七七八八，剩下的丢下武器拼命的往回跑去。

    “哼，废物，放箭！”维格尔第三机动军团军团长，皇族成员，负责此次行动的三十多岁的丹尼斯·马坎·特劳雷对自己的战友毫不留情的下达了绝杀令。

    “嗖嗖嗖……啊啊啊……！”剩余的两百多山贼在惨叫中全部被杀。

    “第一大队从正面攻击，第二、第三大队从左右攻击，一旦敌人开始逃跑，骑兵立刻发起攻击！”丹尼斯·马坎·特劳雷意气风发的下达着命令，在他看来三千五百人想要消灭五百人还是很容易的，把这笔金币拿到手以后，相信还在红叶郡的安迪一定会把鼻子都气歪了吧？想到这里丹尼斯·马坎·特劳雷得意的大笑了起来。

    穿着皮甲冒充佣兵的士兵们全都是维格尔第三机动军团的正规军，他们排着整齐的队形，举着盾牌，以坚定不移的步伐一步一步的靠近车队，和刚才的那些山贼们有天壤之别。

    “少爷。”布雷德利和艾布拉姆斯一起走到安迪的身边问道：“是不是该使用我们的秘密武器了。”

    这时安迪已经脱掉了伪装，穿上了自己的那三件威风凛凛的暗金装备正在观察着外面的敌人，他听到布雷德利的话以后点了点头表示同意，这一次除了引诱敌人出来以外，还带了一些新装备想在战场上进行实战测试。

    “一百米……七十米……五十米，投弹！”

    安迪的五百名士兵手上全都拿着一个别人看起来很奇怪的东西，上面是一个铁做成的圆柱形物体，下面是稍小一些的木头做成的圆柱形物体，木头的下面还有一个拉坏，士兵的手拿着的就是木头的那一部分，听到长官的命令后，所有的士兵全都把拉环一拉，然后用尽自己最大的力气把这个奇怪的东西丢了出去。

    “轰轰轰……！”这些小东西被丢到地上以后落到第三军团的士兵们的脚下然后发生了一连串的爆炸，这些东西居然是土制的手榴弹，一枚手榴弹爆炸所产生的冲击波和飞溅的碎片可以有效的杀伤五平米以内的敌人，五百多名手榴弹造成的伤害是惊人的，虽然密集的队形对手榴弹的伤害产生了一定的影响，但依旧有大片大片的第三军团的士兵被炸死炸伤，这一次攻击就造成近两千名士兵的伤亡，剩下的这种前所未有的攻击给打蒙了，呆立在原地不知所措。

    手榴弹攻击完了以后还不算，二十二辆大车的车壁上同时被打开一些窗口，一个个黑洞洞的枪口从里面伸了出来，同时还有四架很像五六式班用机枪的东西也被抬上了车顶，十几个士兵正在忙碌的操作着。

    “自由射击！”

    一声令下，两百道红色的光束从同样数量的枪口中被射出，以每秒两发的射击速度稳定的发射着死亡的光束，战场一下子从中世纪的面对面搏杀突然变成了星际时代的光束横飞。

    被光束击中的敌人，被击中的地方瞬间被开出一个大洞，光束所携带的热量传达到体内，烧毁内脏，沸腾血液，立刻倒地毙命，士兵们身上的皮甲根本就挡不住红色的光束，就连钢制的盾牌也一样一点作用都没有。

    车顶上面，“机枪”被安装完毕，操作“机枪”的士兵按下扳机，一道红色的光束被射出，然后这名士兵转动枪口，一直还在持续发射的光束随着士兵的转动而转动，被光束射中的敌人犹如被切割的稻草一样成批成批的倒下。

    “快跑啊！”不知道是谁喊了一声，在手榴弹的攻击下幸存下来现在又被晶石枪屠杀的士兵们像是逃命的兔子一般快速向后跑去。

    可惜他们跑的再快也逃不出晶石枪的射程，车厢内举着晶石枪的士兵们犹如打活动靶一样，仔细瞄准一番，然后一个一个的把敌人送进地狱。

    在后面的丹尼斯·马坎·特劳雷看到自己的士兵被屠杀的场面目瞪口呆，这种战斗已经完全超过了他的想象，他不知道该如何去应付，也不知道现在该怎么办，不过他很快就不需要烦恼了。

    “光之矛雨！”

    一大片的光矛从天而降，把丹尼斯·马坎·特劳雷和他身边的所有人全都钉在地上，“咳咳。”丹尼斯·马坎·特劳雷抬头看着天上，不知道什么时候安迪飞到他的头上正在冷冷的看着他，“原来是陷阱，陛下，我先走一步了。”脑海里闪过这句话，丹尼斯·马坎·特劳雷陷入了永恒的黑暗中。

    三千名第三军团的士兵很快被消灭的干干净净，就连那五百名的骑兵也没能跑掉一个，为了对秘密武器保密，只是受伤而没有死亡的士兵也全都被灭口。

    打扫完战场以后，安迪不在伪装直接骑在马上走在最前面，显示着自己的存在，安迪走后一些探子来到战场全都被现场的惨烈吓了一跳，然后赶回去给自己的主子报信，从此不再有人敢攻击这支车队，三天后安迪抵达了光明之城。

    就在安迪虐杀敌人的同时，欧阳羽骑着一匹从马厩中购买的骏马带着自己的手下正站在一座高山上看着下面远处正在缓缓行驶的商队。

    她的后面出了阿里巴巴以外还有一个穿着白色长袍，头上带着同样是白色的阿拉伯头巾的大胡子，名字叫阿德贝斯，他是从难民营中招募到的中立三级兵种，游牧民族的首领，和他一起被招募的还有二十五名他的手下。

    “就是这一支车队吗？”欧阳羽对阿里巴巴问道。

    “是的。”

    “很好，安排下去，等待猎物进入陷阱，我们走。”欧阳羽调转马头向着预定地点走去，阿里巴巴和阿德贝斯紧紧的跟在后面。

    两百多人的车队行走在密林的小道上，所有的车队人员神情都较为紧张，毕竟密林是最容易受到袭击的地方不由得不提高警惕。

    等最后一辆马车离开密林进入了平坦的草地后坐在马车里面的若冰才放下了心里的担忧，虽然她很聪明但毕竟是一个还不满十五岁的少女，也是第一次实际带队，难免有一些不自信的地方。

    车队离开密林的小道不久，几个黑影就出现在小道上，在道路上埋下了很多圆盘状和西瓜状的东西然后马上钻入密林消失不见。

    离开密林来到一望无际的草原上车队中的人都放松了下来，一些士兵开始谈笑。

    “轰！”

    一声巨响，走在最前面的一名士兵的脚下发生了爆炸，把他和附近的几名士兵一起炸上了天。

    “散开！立刻警戒！”护卫队长山度士马上命令士兵们分散到道路两旁。

    “轰！轰！轰！”

    又是连续三次爆炸，炸死了三十多名士兵，而这一次山度士看清楚了，是士兵们好像踩中了什么东西才发生的爆炸。

    “所有人回来！”

    士兵们又向着车队跑去，结果爆炸再次发生，又有十几名士兵倒霉的踩中了神秘的爆炸物被炸死，这下子山度士不敢再命令士兵们随便行动了。

    他们不动并不意味着就没有危险了，一些耳朵比较好的士兵听到从远处传来一些嗖嗖嗖的声音，然后就看到一个个拳头大小的东西拖着白烟从四面八方的草丛中射来在士兵们的中间炸开。

    这些拳头大小的东西其实是欧阳羽按照小时候玩的冲天炮而放大改造而成的火箭助推榴弹，也就是通常所说的rpg火箭弹。

    火箭弹的原理相当简单，制造也相对简单，火箭弹的燃烧药经过欧阳羽找来的魔法师和炼金术师改进，燃烧缓慢但剧烈，保证了火箭弹的飞行速度和距离，通过八片尾翼的控制火箭弹在飞行的时候会自动旋转以提高精度，撞击引信，再配上两公斤的颗粒火药，威力还是不错的，最大射程四百米，但有效射程就比较坑爹了，只有不到一百米，一百米以外想精确打击某个目标的话只能靠运气。

    欧阳羽四十来个手下们一人一根火箭筒背后背着四枚火箭弹，再加上他们的装束，如果再配上一把ak－47的话简直就是恐怖分子的经典形象，他们不断的朝着车队发射着火箭弹，欧阳羽也激活了毁灭之球的立场，斗气和魔法这两种能量顿时失去了防御能力，一通乱轰之下保护若冰的山度士和高里，一个三级法师一个五级战士，就这样被稀里糊涂的轰杀，死的一点价值都没有。

    把所有的火箭弹都发射完了以后，阿里巴巴和阿德贝斯带着自己的手下，拿着山寨出来的诸葛连弩小心的接近车队。

    “杀！”一名幸存的士兵顽强的从地上爬起来拿着武器向着阿里巴巴冲去，“嗖嗖！”两只弩箭插进了他的胸膛，这名士兵再次倒在了地上。

    一番补刀后，所有没死的快死的士兵全都被阿里巴巴和阿德贝斯的手下杀死，欧阳羽在他们两人的陪同下来到车队。

    “主人，您要找的那名少女找到了！”狼狈的若冰被带到欧阳羽的面前。

    若冰原本漂亮的小脸上全是泥土，一头银色的长发也杂乱不堪，身上的衣服多处破烂，甚至一直鞋子也不见了，光着一只脚走了过来。

    “果然是你，我亲爱的若冰妹妹，你长大了。”欧阳羽拉下头上的兜帽对她说道。

    仔细的观察了欧阳羽一会后若冰骄傲的一挺胸，一阵波涛汹涌看的欧阳羽眼花，她开口说道：“是的，我是长大了，而你，我的凯瑟琳姐姐，你不但没长大反而还变小了一岁多，不知道你以后会不会变成一个婴儿？”

    把若冰和欧阳羽放在一起比较，已经是少女形象的若冰发育良好，前凸后翘已经有了绝色倾国的前兆，反观欧阳羽依旧是还没有发育的女童样子，除了腰细了一点，胸大了一点之外，怎么看都只是一个可爱的娇小萝莉而已。

    “这就不是你需要担心的事情了，想不到你居然会离开公爵府帮助安迪悄悄的运送这笔金币，不过你想不到我会看破你的计谋吧，哈哈哈……！”抓到若冰又获得了几十万枚的金币，欧阳羽得意的大笑了起来。

    “是的，你确实很聪明，但是别以为就你一个是聪明人别人都是傻瓜。”若冰看着欧阳羽冷笑道。

    欧阳羽得意满满的笑着看着若冰命令道：“去！马上检查所有车辆！”

    “是！”

    “主人，车上有很多的大箱子。”

    “抬下来！”

    一只箱子被两名盗贼从马车上抬下来，从他们吃力的表情来看应该很重。

    “打开！”欧阳羽对箱子充满了期待，这么重箱子里面的金币肯定很多。

    箱子被打开，但是箱子里面根本不是金币，而是一块块码好的铅块。

    “哈哈哈哈……！”看到欧阳羽吃惊的表情若冰大笑了起来，“很吃惊是吧，金币根本就没有在我这里，其实安迪哥哥的那支车队才是真正运送金币的车队，而我的这一支才是诱饵，哈哈哈哈……！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十二章 饶痒痒地狱

    欧阳羽看着满箱子的铅块脸色也变得和铅块一样，她不甘心的喊道：“立刻检查所有的车辆！”

    “是！”四十多个盗贼和游牧民族一起爬上那二十多辆马车里面开箱检查。

    “哐啷！”

    “哐啷！”

    “是铅块！”

    “没有发现金币！”

    手下们的报告让欧阳羽的心里充满了沮丧感，千算万算还是上了当，白忙活一场。

    “哈哈哈……凯瑟琳，比战斗力我确实比不上你，但是比智慧，比计谋你连我的一根头发都比不上，哈哈哈……呀……！”正在鄙视欧阳羽智商的若冰被气愤的欧阳羽一巴掌拍在屁股上，这一巴掌拍的很响，周围听到声音的欧阳羽的手下们都转头望过来，要害突遭袭击的若冰羞红了小脸双手放在背后捂着屁屁恶狠狠地盯着罪魁祸首。

    现在轮到欧阳羽大笑了，“哈哈……你笑啊，你笑啊，叫你得瑟，我叫你得瑟。”说完伸出龙爪手做出要抓若冰双峰的样子，吓得若冰急忙用双手护在胸前，结果欧阳羽迅速的在她的屁屁上又来了两下。

    “你……你干什么？”若冰一手护胸一手护臀往后退了两步大声问道。

    欧阳羽没理她，对手下们说道：“立刻打扫战场，我们撤！”

    “是！”

    打扫战场没花多少时间，半个小时后欧阳羽拉着若冰的手把她强行拖上马，然后抱着她的腰和手下们离开这里，向着三十公里外的小镇而去。

    “轰轰轰……！”剩下还未引爆的地雷在欧阳羽的控制下全部爆炸，所有可能存在的线索全部被破坏。

    一行人到达小镇的时候天已经完全黑了，这个小镇一般没有什么过客也没有什么娱乐，到了晚上男人们都会聚集在唯一的酒馆中打牌喝酒，而女人们也会相互串门聚在一起聊着家长里短，孩子们则被早早的赶上床铺睡觉去了。

    欧阳羽用三十枚银币包下了镇上的小旅馆，叫老板和他的侄子搬了出去，身上披着长袍被裹得严严实实的若冰被欧阳羽从马上带下来一起走进旅馆二楼的房间，打发阿里巴巴去购买一些食物，她则坐在椅子上思考起下一步的计划。

    若冰脱下长袍挂到门口的衣架上，找了一张椅子坐了下来，在欧阳羽的手上她是跑不掉的，而且她也相信安迪一定会来救自己的，所以也就没有逃跑的想法，反倒是想近距离好好的观察一下自己的这位“姐姐”，这两年来她的改变实在是太大了。

    若冰小时候也同样不少被前任凯瑟琳欺负，前任凯瑟琳嫉妒她的容貌比自己要漂亮一些，尤其是那一头飘逸的银色长发，前任凯瑟琳几次都想找机会给剪了，但都被若冰聪慧的避开了头发被剪的危机。

    现在和“凯瑟琳”单独待在一个房间不由得让若冰想起了小时候的事情，有些害怕的下意识想离欧阳羽远一点。

    她这一动，本来就没有注意到她的欧阳羽被她的动作所吸引看了过来，欧阳羽看着好像受到惊吓的小兔子一般的若冰，再看到一身狼狈还没有洗漱整理过的样子，心里产生了吓吓她的想法。

    她站起来装出一副色狼的样子向若冰走过去，若冰立刻被吓得站了起来大声说道：“你……你……想干什么？别过来！”

    欧阳羽没理会继续想她走去，走到她身边后露出一个恶作剧的笑容，身后抓住若冰的衣服然后用力一撕。

    “嘶啦……！”

    若冰身上本来就有点破烂的衣服在欧阳羽的蛮力下右肩到腹部的布料被撕下一大块，露出了大好的**。

    “呀……！”若冰捂着露出来的地方害怕的蹲了下去。

    欧阳羽有抓住她的衣领子往下一撕，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中，然后裙子、衣袖全都没有逃过一劫纷纷离开了若冰的身体，最后只剩下**裤和一双白色的丝袜还穿在她的身上。

    “哈哈哈……你叫啊，你就算是叫破了喉咙也不会有人来的！”欧阳羽说出了色狼最经典的话语，但没有想到话音刚落就听到阿德贝斯在门外喊道：“主人，食物买来了！”

    “这个死阿德贝斯你就不能在我没说这句话之前来吗？”被阿德贝斯这么一喊，感觉很没面子的欧阳羽顿时失去了**若冰的兴趣，没好气的说道：“把东西都放到门外，再去给我提几桶水上来，然后给我滚的远远的，没有我的命令不准过来！”

    “哦。”被骂的莫名其妙的阿德贝斯有些委屈的把食物放在外面然后转身下楼。

    等阿德贝斯下楼后欧阳羽才打开房门把买来给她吃的食物拿进来，不过没有马上用餐。

    过了一会阿德贝斯带着两名手下给欧阳羽送来了水，让他们放在门外欧阳羽自己拿了进来。

    “哗……！”

    两桶水全都被倒进了一个大大的洗澡桶里面，欧阳羽念起了从魔法笔记上学到的咒语释放了一个小火球，把火球丢到水里面，在她魔力不断的供给下火球没有被水熄灭，反而开始给冷水加温，不到一会儿洗澡桶里面的冷水就变成了温度合适的热水，她转身对若冰说道：“进来洗澡然后吃东西。”

    “什么？”若冰想不到欧阳羽把她的衣服撕了就是让她洗澡一时没反应过来依旧双手抱胸蹲在地上。

    “哼，再不动，我就帮脱了。”

    “不，不，我自己来。”若冰站起来护着要害走到洗澡桶旁边害羞的看了欧阳羽一眼说道：“能不能转过身去。”

    欧阳羽没好气的翻了一个白眼走过去拉住若冰**的肩带一拉，整个**就飞了，内裤也是，双手拉住两边左右一分内裤就离开了身体，露出了稀少但柔顺的银色毛毛，然后用手一抄直接把她丢进了洗澡桶里面。

    “呀！哗啦！咳咳……！”若冰喝了几口洗澡水才爬起来，看着一脸不耐烦的欧阳羽，不敢吭声小心翼翼的坐在洗澡桶里面慢慢的洗了起来，半个小时以后才洗赶紧从洗澡桶里面出来。

    “穿这个。”欧阳羽丢下一套衣服和**裤。

    若冰拿起来一看，本来就因为洗过澡而红润的小脸变得更红了，欧阳羽给她的衣服是一条女仆装，**裤则是非常性\\感的那种，她一个还不到十五岁的小姑娘哪里有胆子敢穿，但是自己的衣服包括**都已经被欧阳羽给撕碎了，总不可能光着身子吧，于是若冰犹豫了好久才穿上了这套衣服。

    “喔……不错，不错。”欧阳羽围着若冰转了一圈拍着双手说道。

    “唔……。”这件黑白色的女仆装同样非常暴露，上面的领口是一个很大的v字领，把若冰比较有料的白嫩胸脯露出了几乎一半，收腰的设计突出线条优美的内弯线，只到大腿根部的超短裙如果若冰动作大一点就会露出里面的丁字裤，是那种扒开屁股看内裤的那种丁字裤，一双笔直修长的双腿穿着一双黑丝再配上同样是黑色的超短裙，丝袜和短裙之间的绝对领域绝对会让所有看到的男人想入非非，若冰穿上这套衣服后感觉浑身不自在，不时的拉一拉裙摆，又或者想把领口缩小一点，但却一点用都没有，该露的地方还是露着。

    “好了，现在你洗完澡了，去把水倒掉，再把洗澡桶洗干净，等会我要洗澡了。”欧阳羽对若冰吩咐道。

    “啊？要我去干？”若冰诧异的问道。

    欧阳羽以理所当然的语气说道：“从现在开始你就是我的女仆了，这些事情不是你做难道还要我去做吗？”

    “我什么时候变成你的女仆呢？哼，凯瑟琳别以为你抓到了我就可以为所欲为，除了安迪哥哥以外我不会伺候任何一个人的。”

    “是吗？”欧阳羽心念一动，四个骷髅兵出现在房间内，若冰不知道她想干什么有点害怕的后退了几步。

    四个骷髅兵上前抓住若冰的四肢把她放倒，抓住她两只脚的骷髅兵脱下鞋子和丝袜，从欧阳羽那里接过一支羽毛。

    欧阳羽对若冰说道：“做不做。”

    “不……不做！”若冰很硬气拒绝了。

    在欧阳羽的控制下拿着羽毛的骷髅兵把羽毛放到若冰的脚底板上饶了起来。

    “哈哈哈……哈哈……哈哈哈……不……不要……住手……啊……哈哈……！”少女敏感的地方受到饶痒痒攻击，若冰忍不住大声的笑了起来。

    骷髅兵停了下来，欧阳羽再次问道：“做不做？”

    “呼，呼，不做。”若冰依旧拒绝。

    “哼，看你能坚持多久。”欧阳羽控制着骷髅兵再次开始饶痒痒，而且这次是两个骷髅兵一起绕左右的脚底板。

    “哈哈……哈哈哈……哈哈哈……！”

    “你做不做？”若冰第三次问道。

    “哈哈哈……我……我……不做……哈哈哈……哈哈……！”若冰还是拒绝。

    抓着若冰双手的骷髅兵也加入了饶痒痒的攻击，这两个骷髅兵也各自拿着一根羽毛放到她的腋下轻轻的绕着。

    饶痒痒攻击一下子变成了四倍，笑的若冰泪眼口水一起流了出来不断的挣扎着，但是以她的力气是无法挣开骷髅兵的。

    这一次一直饶了近五分钟欧阳羽才控制骷髅兵停了下来，倒在地上的若冰大口大口的喘着气，张开的粉嫩小嘴中口水一直流到了地板上，双眼无神一副被玩坏了的样子。

    欧阳羽微笑着蹲下来看着若冰问道：“现在愿意做了吧？”

    听到欧阳羽的话若冰打了一个寒颤，颤抖的说道：“我做，我做，你要我干什么我都愿意去做。”

    “很好。”欧阳羽笑的好像偷鸡成功的黄鼠狼一样。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十三章 再返红叶郡

    经过一番饶痒痒地狱的伺候若冰老实听话了不少，欧阳羽要她干什么都毫不犹豫的去做，把叫来两个欧阳羽的手下把洗澡水倒掉，再叫他们拿来一个新的澡盆子放好热水。

    “坐下来一起吃吧。”欧阳羽指着她身旁的椅子说道。

    “是。”若冰很委屈的样子坐下拿过一个面包小口小口的吃着，还不时的抬头看看很没形象正在大吃大喝的欧阳羽。

    吃饱喝足了以后擦了擦嘴欧阳羽站起来走到洗澡桶旁边说道：“伺候我洗澡。”

    “是。”在今天之前若冰虽然是维克托公爵家的养女，但也是锦衣玉食的贵族小姐，平时都是别人伺候她，她可不会伺候别人，听到欧阳羽的命令走到她的身边开始帮她脱衣服，弄了好一会儿才笨手笨脚的把衣服都脱了下来。

    光着身子的欧阳羽迈入澡盆靠在边上舒服的呼了一口气，放下因为要利于活动而盘在脑后的长发，解除伪装大法，秀发犹如盛开的红色菊花一般散开漂浮在水中。

    “傻站在那里干什么？还不快过来给我擦背。”欧阳羽趴在桶边头也不回的对若冰说道。

    “哦……。”若冰不太情愿的拿起毛巾走到桶边，给欧阳羽擦起背来。

    “太轻了，你没吃饭吗？”

    “太重了，你想把我背上的皮搓下来吗？”

    欧阳羽犹如一个凶恶的地主婆一样对若冰百般挑刺，倒不是她真的想虐待若冰，而是想要把她的傲气打掉，精力磨掉，才好进行下一步的计划。

    洗完澡后欧阳羽穿着睡衣坐在温暖的壁炉前打开了时空之门，席琳抱着一打文件从打开的时空之门中走出来说道：“殿下，这是今天需要您处理的文件。”

    原来欧阳羽虽然在外地，但是通过时空之门她随时可以处理卡德什王国内的公务，这种堪称奢侈的做法也只有掌握了英雄无敌全部魔法的她才做得出来。

    “嗯，放到这里吧，这是昨天我已经批改好的文件，你拿回去。”欧阳羽拿出一叠纸递了过去，席琳接过处理好的文件对欧阳羽鞠躬然后转身再次进入时空之门回到了卡德什。

    “给我泡杯茶来。”欧阳羽对若冰吩咐一句变拿起文件开始浏览起来。

    若冰泡好茶端着盘子送到欧阳羽的身边放下，便看到她盯着一份文件说道：“南方粮食绝收？这种幼稚的借口那些讨厌的贵族们也拿的出来。”然后她拿出自来水笔在文件上写道：命令军情局进行调查。

    若冰心里一喜，看来“收割计划”已经开始运作了，但是欧阳羽却没有及时发觉、重视，“哼！凯瑟琳，你始终是一个头脑简单的女人。”若冰在心里鄙视欧阳羽的智慧。

    到了晚上十点来钟欧阳羽才把文件批改完毕，然后拉着若冰把她剥得光光的，又一把抱住她的细腰，头上靠在柔软的胸脯上蹭了两下打了一个哈欠缓缓的陷入了梦乡。

    这一夜欧阳羽睡的很香，若冰却基本上一夜无眠，欧阳羽表现出的喜怒无常让害怕、担心和恐惧充斥着她的心间，在快天亮的时候她才在心里念着安迪的名字含着眼泪睡了一小会就被欧阳羽给叫了起来。

    “啊……。”第二天天刚亮没多久，若冰睡眼稀松的起床穿衣服，然后给欧阳羽端水洗漱，迷迷糊糊之间只听到欧阳羽对她说道：“看着我的眼睛。”她便下意识的看过去。

    “蛊惑人心！”

    欧阳羽的双眼泛起一阵阵魔力的涟漪，一股超强的精神波动伴随着魔力笼罩了若冰的大脑中控制了她的身体，若冰挣扎片刻后双眼变得呆滞无神，静静的站在原地。

    进过昨天袭击时的恐惧，被俘后欧阳羽对她的作弄，晚上睡觉时的刺激和睡眠不足终于让若冰的精神力降到最低点，现在使用蛊惑人心效果最好，不然会出现抗拒问不出什么东西来。

    “若冰。”

    “是。”

    “这次你和安迪对于这次的危机是怎么安排的？”欧阳羽问道。

    “这次我们是这样计划的……。”被控制住的若冰一五一十的把安排好的计划都说了出来，但可惜欧阳羽只是问安迪如何度过这次的危机，不然若冰会连“收割计划”一起说出来。

    “恢复信誉？想法不错，不过在我看来只是一只会下蛋的母鸡罢了，没钱的时候再来抢一次，安迪这么久的时间一直待在红叶郡又是为了什么？”欧阳羽再次问道。

    若冰的嘴巴张了又闭，最终还是没能抵抗住蛊惑人心这个魔法说了出来，“安迪哥哥这次在家里待这么久是因为一直在研究的晶石墙有了重大突破，已经小批量的生产了一部分出来，这次就是想接着运送金币的机会来一次实战测试。”

    “晶石枪？给我详细说说。”

    “是，晶石枪是……。”若冰也只知道大概的原理，把晶石枪的特点和功能大概说了一遍，听的欧阳羽两眼发光，又听到安迪把自己全部的研究成果也放在公爵府后面的秘密基地中，她就升起了把这些资料全部占为己有的想法。

    “哒。”欧阳羽打了一个指响若冰便马上恢复了正常，她疑惑的看了看笑的很得意的欧阳羽，又低头检查了一下自己没有发现什么异常的地方。

    “若冰，马上去整理行李，等一会我们就要出发了。”欧阳羽说完就起身向门外走去，她要去和阿里巴巴以及阿德贝斯商量一下路线的事情。

    “是。”

    上午九点，欧阳羽和若冰上了马车，阿里巴巴和他手下的盗贼已经通过时空之门会卡德什王国去了，阿德贝斯和他的二十多名手下将和欧阳羽一起前往红叶郡。

    “哐啷！”一个装着点心的碟子和盛满了红茶的杯子掉落在行驶的马车上，这是在前往红叶郡的路上若冰第n次出错了，每次出错欧阳羽都会找借口对她进行惩罚，不是饶痒痒就是打屁屁，这次也不例外。

    欧阳羽放下正在看的魔法笔记对若冰说道：“自己趴过来。”

    若冰双手捂着屁股不断的摇着头羞红着脸含着泪说道：“不，不要，请不要再打我的屁股了。”

    “连我的话你都敢不听了？”欧阳羽眼睛一瞪，吓得若冰立刻后退一步，想了想还是乖乖的走到她的身前跪下，翘起屁股把身体趴到欧阳羽的大腿上，这样一趴里面的丁字裤和两瓣雪白的翘臀就暴露在欧阳羽的眼中。

    “啪啪啪……啪啪啪……！”欧阳羽抬起手对着若冰的小屁屁抽了几巴掌，若冰怕疼，每打一巴掌就会叫一声，几巴掌下去后欧阳羽听到她的叫声有些奇怪，不是那种因为疼痛而发出来的声音，而是曾经从艾薇儿和她的嘴里都发出来过的叫声。

    有个这个重大发现欧阳羽笑了起来，再打了几巴掌以后确认了若冰的叫声，然后由打变成了抚摸，摸着那两瓣白里透红水蜜桃似的软肉调笑道：“呵呵……若冰啊，想不到你居然是一个m啊。”

    虽然不知道欧阳羽说的m是什么意思，但是若冰却很清楚不会是什么褒奖，不过这也全怪她，每次被打屁股除了疼痛以外她还会产生一种不可抗拒的快//感，但每次都忍住了不叫出来，这次感觉实在是太大了她忍不住叫了几声就被欧阳羽给听了出来。

    欧阳羽抚摸着两瓣水蜜桃看着听到她的话后羞得都快滴水的若冰，恶作剧似的把右手慢慢的伸到了水蜜桃中间的那道缝上，然后沿着那道缝向下移动最后停在了小花那里并不轻不重的按了一下。

    “呀！”小花遭到突然的袭击让若冰感觉到了一股不可言语的电流直冲大脑，想起身反抗却被抚摸的无力动弹，只能趴在欧阳羽的大腿上大口大口的喘气，同时还感到双腿之间流出了羞人的汁水。

    “吸，吸。”欧阳羽好像闻到了什么气味，但这股气味她比较熟悉，低头一看，脸上的笑容更盛，右手中指不断的在小花上打转，并时轻时重的向着小花深处挺进，然后那股味道更浓了，她好像找到了一个十分好玩的玩具一样不肯罢手，连连刺激着若冰的敏感部位，可怜的若冰在她的手上，只靠被玩小花就登上了数次极乐。

    等欧阳羽玩够了以后，若冰已经衣衫不整的躺在马车地板上爬不起来了，身体水分大量丢失，眼泪、口水直流，双眼无神的看着马车顶，身体还不时的颤抖一下，好像还没有从极乐中恢复过来，最后还是欧阳羽用毯子抱着她下的马车，并让她好好的休息了几天，才缓过劲来，不过以后若冰每次看到欧阳羽伸出右手中指的时候就会脸色苍白的颤抖，好像那根中指是一把魔剑一样可怕。

    经过十天的长途跋涉，欧阳羽带着若冰和阿德贝斯一行人终于来到了红叶郡的郡城红叶城，看着巍峨的城墙和城墙上代表着维克托家族的金色凤尾花大旗她的心中感概万千。

    “进城！”欧阳羽吩咐一句便拉上了马车的窗帘，阿德贝斯骑着马走在最前面，一行人交付了进城税以后大摇大摆的通过了城门。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十四章 大破秘密基地

    维克托公爵府大门外，一队全副武装的骑兵护卫着一辆豪华的马车来到这里，一身女仆装用伪装大法改变了头发和眼睛颜色以及稍稍改变了一些容貌的欧阳羽走下马车，然后转身伸出左手扶住从马车上下来的若冰的右手。

    若冰的双眼无神显然是被控制住了，来之前欧阳羽又好好的“疼爱”了她一番，在登上极乐巅峰的时候被“蛊惑人心”控制了。

    “若冰小姐欢迎您回来。”一名守门的卫兵上前问候道：“他们是……？”

    “他们是安迪哥哥新训练出来的护卫，以后将作为我的近卫。”若冰解释了一句便迈开步子向内走去，装成女仆的欧阳羽低眉顺目的跟在后面，化妆成骑兵的阿德贝斯和他的手下们也牵着马一起走进大门。

    按照规矩若冰回到公爵府以后是必须先去给维克托公爵请安问候的，但欧阳羽心急怕得到消息的安迪赶回来所以便控制着若冰直接去公爵府后面的树林中的秘密基地。

    “哒哒。”敲门声响起。

    “进来。”正在处理公务的维克托公爵头也不抬的说道。

    进来的仆人弯腰鞠躬说道：“主人，若冰小姐回来了。”

    “那就让她进来请安吧。”

    “这……若冰小姐并没有来向您请安，而是直接去了后面的树林。”

    “嗯？”维克托公爵疑惑的抬起头来看向仆人，然后起身走到办公室的窗户旁正好看到若冰带着一行人急匆匆的走向树林。

    “可能有什么急事才来不及给自己请安吧？若冰这丫头还真是对安迪的事情上心啊。”早就把若冰当成儿媳妇看的维克托公爵很大度的不在意她的失礼，转身准备继续办公。

    “不对！”维克托公爵心里一惊，立刻又来到窗户边上猛盯着走在若冰身后那个女仆的背影。

    看了一会维克托公爵的身体有些发抖，“凯……凯瑟琳？没错，是她！她怎么会在这里？怎么又会和若冰走在一起？”自己养了十几年的女儿他怎么可能会认不出来。

    充满疑问的维克托公爵旋风一般的冲出办公室向着欧阳羽他们所在的地方跑去。

    “等等，等等！”维克托公爵气喘呼呼的追上了欧阳羽和若冰一行人。

    欧阳羽听到公爵的声音不慌不忙的控制若冰转身问候道：“父亲大人，安好，很对不起，因为……。”谁知道维克托公爵根本就没有理会她而是直接走到欧阳羽的面前端详了一会说道：“我刚才在上面的时候就希望是我看错了，但没有想到真的是你，凯瑟琳，你为什么会到这里来？你想干什么？”

    听到这句话欧阳羽挺直了腰抬起头来直视维克托公爵说道：“父亲大人，您都已经猜到了，为什么还要愚蠢的问出来呢？”

    是的，看到欧阳羽后维克托公爵就已经猜到了她来的目的，绝对是想夺取安迪放在秘密基地中的资料或者破坏掉，但是安迪是他的长子也是他以后的继承人，更是公爵夺取维格尔帝国政权登上宝座的重要帮手，而且大陆上重男轻女的思想也是一个重要原因让他出面想阻止欧阳羽。

    维克托公爵挡在欧阳羽的身前以命令的语气说道：“你不能这样做，我要你马上离开，现在！立刻！”

    “安迪三番四次和我作对更是想置我于死地，我和他早已经是不死不休的状态，您要我离开我办不到。”欧阳羽毫不客气的顶了回去。

    “你……你……好啊，连我的话你都敢反驳，你还是不是维克托家族的人？如果你还是维克托家族的人就给我马上离开，结束和安迪的敌对状态并尽全力帮助他！”

    “凭什么我一定要帮他？为什么你就不能要他来帮我？”

    “凭他是我的长子，你的哥哥，一个男人！你一个女孩子如果不能帮助他就安心的给我待在家里，等待家族的安排！别以为你和你母亲以前干的事情我不知道，如果不是你舅舅家对我还有一点帮助的话，早就把你和你的母亲给赶出去了！”维克托公爵大喊道，他的话刺痛了欧阳羽的心，一个被她刻意忘记的事实。

    “只是因为安迪是一个男人，你就这样偏心，哼，老子我以前也是一个男人啊！既然这样我就让他做不成男人！”欧阳羽危险的眯了眯眼睛，心里暗暗的发出了一个誓言。

    “风之束缚！”

    被维克托公爵气到的欧阳羽不想再和他说下去，直接释放了一个学习到的风系魔法困住了他，“阿德贝斯，你和四个手下一起看住公爵大人。”

    “是。”

    “其他人和我一起下去。”说完不再理会还在大喊大叫的维克托公爵，让若冰带着她下到秘密基地里面。

    地下秘密基地内防卫森严，不过在若冰的带领下欧阳羽一行人畅通无阻的来到了存放研究资料的地方。

    “你们都出去。”若冰对资料库里面的管理人员说道。

    “是。”几名管理人员很快离开。

    欧阳羽来到一个书架上随便拿起一份资料，上面写着的是某件商品的制作工艺，她又拿出几分资料看了一下，全是各种商品或者发明的资料，她转头对若冰问道：“武器的资料存放在哪里？”

    “在达克罗和温丝莱特那里，他们是武器的主要研究负责人。”

    “达克罗？他没死吗？”欧阳羽有点小激动。

    “是的，安迪哥哥没有杀他，他正在为安迪哥哥工作。”

    “太好了，马上去找他。”

    “是。”

    把所有的资料都装进空间背包后，接着一行人又来到武器研究室，欧阳羽一进门就看到达克罗正在和一个漂亮的女人争论什么，然后被那个女人一拳打趴在地上。

    “呵呵……达克罗，看来你生活的还不错嘛。”欧阳羽走到躺在地上的达克罗面前调侃道。

    晕晕乎乎的达克罗只觉得这个声音很熟但没有想起来是谁，挣开眼睛一看下意思的说道：“白色的内裤。”

    欧阳羽立刻用左手按住裙角后退一步，然后抬起左脚一脚踩在他的脸上骂道：“死老头！害我白担心你这么久，刚一见面就偷看我的内裤！”

    “嗷！”达克罗痛的捂着脸在地上打滚，欧阳羽还想再踩两脚的时候，那个把达克罗打倒在地的女人冲过来挡在他的身前说道：“你是谁？能揍他的只有我。”

    “呵呵……。”欧阳羽笑着解除了伪装大法，站起来的达克罗指着她喊道：“啊！啊！凯瑟琳小姐？！是你！”

    “是我，达克罗，当初安迪骗我你被他杀了，我愤怒的和他打了一架，却没有想到你不但活的好好的还居然为他工作，并且还有美女相伴，你真是潇洒啊。”

    “嘿嘿……。”达克罗不好意思的摸着头有点不敢面对欧阳羽，倒是他身边的温丝莱特说道：“你就是凯瑟琳？你能找到这里来肯定是不打算空着手离开吧？”

    “没错，你和达克罗都是难得的人才，我希望你们能带上研究资料换个地方工作，怎么样？”如果他们敢拒绝欧阳羽马上就会杀了他们。

    “好，我们和你走。”可能感受到了欧阳羽的杀意，可能本身就没有什么节操，谁能提供他们研究的环境就跟谁走，温丝莱特代替达克罗一口答应了下来。

    “很好，新的环境不会比这里差，你们帮助他们收拾东西。”

    “是。”

    人多力量大研究资料和样品很快就被整理好放进了欧阳羽的空间背包中，她打开时空之门让达克罗和温丝莱特以及手下们先行离开，而自己在若冰的带领下在整个基地内悄悄的放置了大量的地雷。

    最后来到地下靶场，欧阳羽看了看地方很大比较合适释放大型魔法，她叫若冰退开一点，开始聚集魔力。

    一个接一个的爆弹被压缩到一块，几分钟后一个白中带蓝的明亮火球漂浮在靶场的空中。

    “我们走。”

    欧阳羽带着若冰快步立刻地下基地，上来后就看到一大群卫士正在和阿德贝斯对持，阿德贝斯的剑正架在维克托公爵的脖子上。

    “都退下！”欧阳羽大声喊道，然后走到阿德贝斯的身边说道：“你也把剑放下。”

    “是，主人。”

    卫士们一看居然是离家的凯瑟琳和若冰，而挟持着维克托公爵的居然是凯瑟琳的手下，从某种意义上来说也算是自己人，一时之间不知道该怎么办，全都看向自己的主人维克托公爵。

    “退下。”维克托公爵的脸色不太好看，但在众多的手下面前又不能发火只好忍着。

    欧阳羽拉着维克托公爵的手边走边说道：“请跟我来父亲大人，这里太危险了。”

    “危险，我自己家里怎么会危险？”维克托公爵搞不明白怎么回事，然后他看到自己在府中作为客卿的四级魔法师急急忙忙的跑来并大声喊道：“公爵大人，我刚才感觉到了一股强大的魔力波动，您知道是怎么回事吗？”

    “魔法波动？”维克托公爵立刻看向欧阳羽问道：“难道你……！”话还没有说完就听到身后传来一阵低沉的巨响。

    “轰……！”

    埋设基地中的地雷被一起引爆，然后靶场中的那个火球也在欧阳羽的控制下发生了释放出了自己猛烈而又巨大的能力。

    维克托公爵先是感觉地面开始震动双脚站立不稳，然后看到树林的地面突然拱了起来，接着突然地面迅速的塌陷下去，一个直径数公里深几百米大坑出现在公爵府的后院中，后院的树林也基本上全都陷入大坑中。

    “唰……！”金色的时空之门出现在欧阳羽的身后，她拉着走进时空之门，突然她停了下来对维克托公爵说道：“父亲大人，请转告安迪，若冰在我的手上，如果他想要我还回来的话，就准备四十万枚金币送到卡德什王国来，不然他以后就别想再看到若冰。”说完走进时空之门消失不见，就留下一脸苦笑的维克托公爵在原地。

    看了一会欧阳羽消失的地方维克托公爵叹了一口气摇了摇头转身向府邸走去，心里第一次对自己偏帮安迪产生了后悔的感觉，产生了也许女儿也是传家人的想法。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十五章 粮食危机

    光明之城内安迪得知若冰的车队被袭击并全军覆灭，若冰本人不知去向以后寝食难安，派出大量的人手去寻找但是却一点消息都没有，一直接到维克托公爵的消息以后才知道原来是被欧阳羽给掳去了，既然这样的话光明之城那一系列的事件也都是她搞出来的。

    “凯瑟琳，凯瑟琳，凯瑟琳……！”安迪的身体涌出一股绝强的威势，附近的所有人都被这股威势所震慑大气都不敢出一口，“如果你胆敢让若冰掉一根汗毛，我一定把你碎尸万段！”

    “啊嘁！”正在卡德什王宫中的欧阳羽打了一个喷嚏，揉了揉鼻子拿着剃刀给面前哭哭滴滴的若冰说道：“小若冰乖乖，把腿儿张开，让我帮你把那些羞耻的毛毛刮干净，不然的话……你知道的。”说完伸出右手中指放在嘴边舔了一下。

    看到欧阳羽的中指，若冰的身体颤抖了一下，红着小脸，闭上眼睛，躺在沙发上慢慢的打开了双腿。

    回到光明之城，安迪发了一通脾气后就像动身去卡德什王国却被寇蒂斯拦住，寇蒂斯说道：“安迪少爷，现在光明之城百废待兴您不能去卡德什王国。”

    “蒂斯，让开！”安迪近乎咆哮的对自己信任的手下兼情人喊道。

    “我不让，安迪少爷，我知道若冰小姐对您很重要，她对我和光明之城都很重要，但是您现在不能离开这里，很多重建工作都需要您点头才能办理。”

    “是的。”安迪的另一个亲信加情人玛蒂尔达也站出来说道：“那些可恶的盗贼也许并不甘心还想着前来偷盗金币，如果您走了岂不是正和他们的心意，所以安迪少爷您不能走！”

    “安迪大人！”

    “安迪大人！”

    看到自己的情人和手下全在劝阻自己，安迪只能无奈的大吼一声，“啊……！”吼完以后情绪发泄了一些他才说道：“我不去可以，那你们谁能帮我去把若冰给救出来？”

    安迪的一干手下们你看看我，我看看你没一个人敢说我去，欧阳羽在他们的心目中和大魔王差不多，去了大魔王那里还有命回来吗？

    “我去！”就在众人犹豫的时候，寇蒂斯主动站出来大声说道。

    安迪很欣慰的笑道：“蒂斯以你的聪明才智我很放心，我希望不但若冰能安全回来，我也希望你也能平安的回来，玛蒂，就由你带人保护蒂斯一起前往卡德什王国，一起平安的把若冰救回来。”

    “是。”x2。

    话说两头，就在安迪这边决定派出寇蒂斯和玛蒂尔达营救若冰的时候，回到卡德什王国的欧阳羽也在为某件事情烦恼着。

    “殿下，从半个月以前开始谷物类的价格飞涨，从十五个铜子一公斤谷物变成了五十五个铜子一公斤谷物，翻了三点六倍，如今还有上涨的迹象，听说明天谷物的价格会涨到六十个铜子一公斤，连带着蔬菜、肉类、蛋类、家禽类等食物的价格也在飞涨，而且生活日用品据说受到光明之城遭到破坏的影响而大量短缺，商人们运来的日用品价格不但涨的厉害数量也不多，到现在已经有一部分的平民因此而破产，为了不饿肚子和争夺日用品，有民众铤而走险犯罪率也大大增加。”

    “殿下，经常向我国贩卖粮食的商人突然集体大幅提高了粮食价格，从以前的十个铜子一公斤变成了现在的五十个铜子一公斤，而且我们买来低价投放入市场的粮食全部被人故意买空，使得绝大部分的民众根本就没有买到低价的粮食。”

    “殿下，阿鲁巴尔城因为粮食短缺，当地贵族又处理不当而造成暴动，目前已经造成三百多人死亡，上千人受伤。”

    “殿下，士兵们的薪水不足以购买家人所需要的粮食和生活日用品，一些士兵为了家人不饿肚子开小差跑回了家里打短工挣钱，同时各处军营都发现有士兵从军营中偷窃食物送回家的想象。”

    “殿下，基层官员们也为了能获得买到足够粮食的钱财而出现了大肆受贿和索贿的现象。”

    “殿下，因为粮食价格高涨，各地不少的奴隶主减少了奴隶的口粮，而奴隶们却还在进行着沉重的劳动，造成大量的奴隶死亡，不但让劳动力减少，各地的奴隶们为了生存已经发生了好几十起暴动，一些奴隶主被杀死，一些平民被误伤，各地奴隶的逃跑日益增加，这些人都是不安定的因素，请殿下尽快派出军队对其剿灭。”

    欧阳羽回到卡德什王国后短短几天之内一场突如其来的的粮食风暴搞得她焦头烂额，手下的官员们报告的一桩桩一件件事情都让她感到这是一场有预谋的金融战争。

    “我知道了，你们先把文件放下，都出去吧。”欧阳羽坐在宽大的办公桌后面无力的挥了挥手，看的在一旁侍奉的若冰心里暗爽不已，“收割行动”终于开始发挥作用了。

    “把詹姆斯叫来。”

    军情局的负责人詹姆斯就在外面，听到传唤以后立刻走进办公室，手上拿着一沓资料。

    “詹姆斯，事情想必你应该早就知道了，说说你了解的情况吧。”

    “是。”詹姆斯资料看也不看的说道：“经过秘密调查，南部贵族的领地今年的粮食虽然没有丰收但产量还是不错的，没有像他们所说的那样绝收，情报员在调查中发现，南部贵族们不但收缴了农民们手中的大量粮食还对他们下达了封口令，不允许他们透露今年粮食的产量，如果有谁说了，那么当地领主就会永久收回他所耕种的土地并赶出当地，对土地依赖性很大的农民们不敢违背当地领主的话，失去土地的耕种权并被赶出当地成为流民，所以外界并不知道真实的情况。”

    詹姆斯继续说道：“除此之外，南部贵族还把今年收上来的粮食卖给外国商人，然后这些外国商人以高价又把这些粮食反卖给我们，然后南部贵族和一些北部贵族一起把我们买来低价投放进入市场的粮食给恶意买空，又再次以较高的价格卖给商人，那些商人又再次卖给我们，如此循环，政府财政因为买粮而大幅亏空，那些恶意买粮又卖粮的贵族和商人们大赚特赚，见到此情景原先一些并没有参与进来的我国贵族和商人也趁机出手，对其它食物和日用品出手，低买高卖，人为性的造成了这一次的粮食危机，这些人……这些发国难财的贵族和只为自己利益的商人们简直都是一些畜生！他们不知道这样做会饿死很多的平民和奴隶吗？”平民出身的詹姆斯说道最后气愤的大喊起来。

    “啪！”欧阳羽一拍办公桌站起来在办公室中走来走去，想了想她吩咐道：“召开紧急内阁会议，所有的内阁大臣都必须出席！”

    “是。”下一章看我社会主义铁拳和人民民主专政如何消灭资本主义的走狗和万恶的资本家。（笑，希望能通过审核。）

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十六章 应对之策

    夜晚的卡德什王国勤政殿灯火通明，接到通知的议政大臣们一个个陆续赶来，这些大臣们有负责管理军事的，有负责管理民政的，有内务部的，也有情报部的，反正囊括了一个国家该有的部门，他们站在下面或交头接耳窃窃私语，或带着幸灾乐祸的笑容，或带着忧心忡忡的愁容。

    等人来齐以后司仪官高喊道：“凯瑟琳殿下驾到……！”

    下面的群臣立刻停止说话，面容肃立恭敬的等待欧阳羽进来。

    欧阳羽在四名女官的拥簇下穿着大红色的华服，走到大殿中央上面的属于瑞切丝的王座前，面对下面的群臣站定。

    “恭迎殿下，殿下万安！”群臣异口同声的向欧阳羽鞠躬问候。

    “起来吧。”说完欧阳羽理所当然一般的慢慢坐在瑞切丝的王座上，双手放到王座的扶手上，双腿并拢弯曲微微侧向一边，而下面的群臣则一点意见都没有仿佛已经默认了一般，让站在大殿一旁的若冰倒吸了一口凉气，想不到欧阳羽在卡德什王国的淫威如此之高，坐在属于女王的王座上下面的大臣们居然连气都不敢吭一声。

    欧阳羽端坐在王座上朗声说道：“召集各位前来，是为了什么事情想必大家也清楚，现在就请各位议论议论我们该怎么办吧？”

    大陆上不缺粮食，粮食的价格也非常的便宜，像这种人为造成的粮食危机，下面的大臣们有的心知肚明甚至还参与其中这些人都是闭嘴不言等着看笑话，而剩下的则是第一次遇到这种事情，不知道该怎么应对，自然也说不出什么好办法来，大臣们谁也不说话场面顿时冷清了下来。

    “哼！王国给你们高爵厚禄遇到事情难道就一点办法也没有吗？那还要你们有什么用！”欧阳羽站起来大声呵斥道。

    “臣等无用，请殿下降罪！”大臣们一起躬身喊起了场面话，这只不过是摆出请罪的样子，反正欧阳羽也不会真的处罚他们，意思是您做主吧，我们照办就是。

    “如果降罪有用，我一定将你们的罪！”欧阳羽坐回王座大声说道：“军队是保证国家稳定的基石，绝对不能出乱子，前一段时间因为家属问题而当了逃兵的偷窃军用粮食的可以不追究他们的责任，并且军队基层中的指导员和政委要发挥出应有的作用来，（没错，就是大能的指导员和政委）不但要安抚士兵们的情绪还要对有困难的士兵家庭进行帮助，有必要的可以把家属接到军营中来，让他们干点较为轻松的工作来换取粮食。”

    “这一次的粮食问题是人为引起的，一些人为了自己的利益而罔顾国家和人民的利益，这是绝对不能容忍的，这件事情交给内务部和军情局联合查办，一定要把蛀虫都找出来，不管是谁找到一个办一个，如果敢反抗格杀勿论，我倒想看看这些人的脑袋是不是能抗住我的禁咒！还有维持各地的治安也是一件大事，对乘机添乱、作奸犯科的人要严重处罚、严厉打击！包括当地的领主！”

    “是，殿下！”詹姆斯和内务部负责人一起出列应道。

    “市场方面我们要对粮价要进行监管和介入，嗯……这样，成立粮食局对所有的粮食和副食进行统一管理和分配，在各地建立国营粮店对粮食进行专营销售，按照政策统一粮价，按照每人每月食用多少粮食对粮食实行配给制，发行粮票和供粮证，这样绝对可以让所有人吃得饱，也可以杜绝恶意的买卖粮食，同时副食禽、蛋、肉类等也要有票据才能购买，比如购买肉类就需要肉票，购买禽蛋就需要相应的票，等等，这件事情交由民政部办理，要越快越好不能出一点差错。”

    “是，殿下。”民政部的负责人出列应道。

    “内务部要负责对广大民众的宣传解释工作，在各地粘贴简单易懂的大字标语，安排人员对民众解释整个事件的前因后果，哼！什么是由于我的统治才造成的天灾，什么先祖的惩罚，全是狗屎！帮我给我国先祖神殿的地区主教传个话，如果他还想先祖神殿能够在我国境内传教，以后这些事情少掺和点，不然别怪我不再遵守理事会的协议了。”

    “是。”

    “最近会有一大批的粮食运来，到时候可能会有一些亡命之徒前来搞破坏，军队要负责保证粮食的安全工作，绝不能出岔子。”

    “是，殿下！”军部负责人出列应道。

    欧阳羽又从王座上站了起来来回走了几步好像在考虑一些问题，下面的大臣们一直盯着她等待新的命令。

    过了几分钟后欧阳羽站定转身对大臣们说道：“我们能平息这一次的粮食危机，但下一次，下下次呢？我们总不可能每次都这样被动应付，你们有什么办法能够从此以后完全杜绝这样人为引起的问题吗？”

    一位年纪比较大的大臣出列说道：“殿下，我认为您打算成立的粮食局和国营粮店以及粮票制度就已经是极好的办法了，我想以后应该不会再次出现粮食的问题了。”

    “愚昧！”欧阳羽大声说道：“这次是粮食，下次如果是蔬果或者禽蛋类的食物呢？如果是盐、铁或者生活必需品呢？”

    “这……。”那个老臣摇了摇头有点羞愧的退了回去。

    “殿下！”一名武官出列说道：“我认为这次的事情全都是那些可恶的吸血鬼商人们利欲熏心搞出来的，应该把那些商人都抓起来，杜绝一切的商业活动以后就不会再有类似的事件了。”

    欧阳羽无语的抬头看天，这不是典型的因哽废食吗？她没好气的说道：“如果这样的话农民们生产出来的粮食、瓜果，铁匠们打造的铁器、织娘们织出来的布匹，牧民们放养的牛羊由谁来流通？你吗？！丢人现眼，还不给我退下！”

    “是，是。”这名武官红着脸低着头退回了队列，他左右的官员纷纷和他拉开距离做出不认识他的样子。

    欧阳羽冷着脸说道：“你们做出这幅样子干什么？他虽然说了一些蠢话，但是却也说到了点子上，这次的事情确实是国内外商人以及他们背后的势力相互勾结所引起的，商业不能被禁止，但商人和商业活动可以被监督被约束。

    我认为可以由国库出资对国内的所有的商会进行融资，融资的比例是公家占六成私人占四成，派出人员作为公家代表对商会的经营进行指导和监督性质的公私合营，在全国范围内建立国营百货公司、国营肉联厂、国营副食品厂等商业机构，和国营粮店一起对生产、生活、日用品进行统一定价销售。

    南方是粮食主产区，为了防止再一次的粮食绝收，在南方各村、镇成立生产大队，派人下到各村、镇进行耕种、防虫、防害、防灾的指导作业，生产出来的粮食除了上缴领主的和自留的以外全部由粮食局进行收购不得买卖他人。”

    “还有，这次的粮食危机中生活用品短缺的时候，奢侈品和对生产、生活无关的商品却一直还在大量生产，凸显出自由贸易的无序性，对此政府必须出面干预，来年的商品生产必须有政府按照计划下达目标，然后交由各国营工厂按计划生产。”

    “国营工厂？”大臣们相互看了看然后一人出列问道。

    欧阳羽露出了愉悦的笑容说道：“是的，我获得了一些光明之城的商品资料，上面有完整的生产工业和流程，并且所有的贵族和官员按照爵位官级都可以在公私合营的商会和国营工厂中获得分红。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十七章 社会主义好

    欧阳羽的这句话让所有的大臣们都兴奋了起来，光明之城那是什么地方，那可是大陆上最赚钱的地方，那里生产出来的不是什么商品而是一枚枚闪亮的金币，欧阳羽居然会有光明之城的商品资料，可以预见以后那些建立起来的国营工厂将会源源不断的挣来大把大把的金币，至于欧阳羽为什么会有那些商品的资料，大臣们只要联想到最近光明之城的袭击，心里都有了一个答案，不过没有一个人会傻傻的说出来。

    而且她所说的什么国营啊、公私合营啊、计划经济啊、生产大队啊等等，这些那些大臣们全都听不懂，既然听不懂也就无法分析进而从中挑刺，在金币的推动下欧阳羽推出的一系列政策没有人出面反对得到了一致通过。

    就连那些参与了“收割计划”的大臣们也没有反对，因为他们在计划开始之前没有想到从经济和民生下捅的软刀子这么厉害，当初为了欧阳羽不能从他们治下的农民手中获得粮食，南方的贵族们强迫自己的农民们以低价卖了出大部分的粮食，如今粮食价格居高不下而且数量短缺，不但卡德什王国的北方民心不稳，就连南方也出现了不稳的迹象，再这样下去南方贵族们固然可以获得大量的金币也许还能结束欧阳羽的统治，但作为统治基石的底层民众在没有粮食的情况下绝对会发起暴乱，而暴乱的目标就是有着大量存粮的贵族们，所以被吓到的南方贵族们也想早一点结束现在的情况。

    既然事情已经定了下来，从第二天开始欧阳羽推出的政策开始施行，在欧阳羽的亲自监督下民政部抽调能员干吏迅速成立了粮食局，各地的国营粮店也在紧张的筹备中，然后粮食局的官员带领着城卫军的士兵向所有的粮商以极低的价格强制购买粮食。

    大部分粮商都是贵族们的代理人而已，早就被打了招呼的粮商们很顺从的把手上的粮食全部卖给了粮食局的官员，粮食局的官员把买来的粮食再以超低的价格卖给民众。

    而极少数不开眼的或者不知道消息被抛弃的贵族则是被当成替罪羊准备以后拿出来顶罪，这也是南方贵族们对欧阳羽的做出的妥协，而欧阳羽则不会再追究南方贵族们的责任以换取他们对自己政策的支持。

    除了稳定粮价以外，政策宣传也在同步进行着，几乎一夜之间大街小巷上到处都是各种大字报和标语。

    这些大字报和标语上面除了写着这次粮食危机的前因后果以外，还写着欧阳羽的新政策，更有大量的宣传员拿着政策文件在人多的地方大声讲解着，

    在某城的一处广场上，一名年轻的宣传干事拿着一个铁皮喇叭向附近聚集在一起的民众们大声的喊道：“同志们！为了解决这一次的危机凯瑟琳殿下彻夜不眠，冥思苦想，领导军情局和内政部奋战几天几夜，才最终查明了事情的原因，这次的危机是由国内外一小撮反动分子为了破坏卡德什王国的和谐社会稳定而人为制造的，资本主义忘我之心不死，我们一定要提高警惕，睁大眼睛，防止资本主义和其走狗卷土从来！”

    “同时为了以后不再出现类似的问题，凯瑟琳殿下想出了解决的办法并推出了一系列的新政策，只有坚持走凯瑟琳殿下的社会主义路线才能防止以后出现类似的危机，大家必须坚决的、坚定不移的拥护，团结在欧阳羽殿下的周围，打倒所有的反动分子，只有欧阳羽殿下的社会主义新世界才能带领我们走向繁荣，只有欧阳羽殿下才是能给我们带来幸福的金太阳！”

    “今天我教大家一首歌，社会主义好，预备，起！”最后在宣传员的带领下所有人一起唱起了《只有社会主义好》。

    控制粮食，稳定粮价，严防治安、铺天盖地的政策宣传，再加上欧阳羽及时的提供了大批量的谷物和副食以及生活日用品，种种手段齐出民众的情绪迅速的稳定了下来，社会治安得到好转，整个卡德什王国的上上下下都松了一口气。

    然后就是该清算的时候了，那些被当做替罪羊的贵族和商人被抓了起来，当众宣布了其罪行后全都吊死在大庭广众之下，让民众的愤怒有了目标，怒气得到了释放，这次卡德什王国的粮食危机总算是平息了下去。

    危机过去后就是计划的第二步了，得到整个贵族阶层的支持后，各种工厂如雨后春笋一般在王都附近拔地而起，，下派到村镇之中的人员也帮助起农民们建社生产大队和教导他们如何防止病虫害，另外他们还有一项非常重要的任务，那就是进行洗脑宣传，告诉这些社会最底层的农民们他们需要效忠的对象是谁，是谁可以为他们带来幸福。

    寇蒂斯和玛蒂尔达一行人走在王都郊区的走上，看着道路两边热火朝天的工地有一种好像突然回到了光明之城的感觉，但是和光明之城不同的是这里的工人和民众劳动并不需要工钱，据他们所说自己所在的单位是国营第五工程公司，吃穿用度单位都包了，家属女眷们也在公司的服务公司上班，孩子们不是在公司幼儿园就是在公司小学学习也都是吃住全管，工人们除了每月发一点工资以外，其余的就是拿着粮票去公司的大食堂用餐，按照上面说的这是吃社会主义大锅饭，而且现在买什么都要有票据才行，不然有钱也买不到东西。

    寇蒂斯看过工人手上的票据，制作的很精美，而且使用了贵族纹章的制造手段，几乎不可以伪造，就算能伪造也会因为成本太高而得不偿失。

    寇蒂斯也试着想在市场上买些东西，走进一家国营百货公司，店内的装潢和布局和腾龙商会的分店居然差不多，她指着一卷印着卡德什制造的画布说道：“我要买这匹布。”

    商店年轻的女服务员很有礼貌的说道：“您好，购买这匹布需要一银币和五米的布票。”

    “我是从外国来的没有布票。”

    “对不起，没有布票不能购买，您往外左转两百米，那里有一家国营外贸商店，那里是专门为外国人开设的商店，您在那里购买东西是不需要票据的。”

    “谢谢。”寇蒂斯走出百货公司看着街道上随处可见的标语和大字报，还有正在观看标语和大字报的卡德什王国的民众，感到一种强烈的危机感，这种危机感来自于安迪曾经对她说过的一种制度，而这种制度的名字在这里随处可见，那就是资本主义的死敌——社会主义。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十八章 二选一的阳谋

    好了令人蛋痛的这样主义，那样主义到此为止，包子我这样写也只不过是看到大部分的穿越文基本上走的都是资本主义而没有那啥主义来着，试着写了一段来娱乐一下大家而已，本包子认为在发展的早期阶段计划经济比自由市场经济要好，经过一段时间发展起来后再慢慢转换成市场经济，有兴趣的自行百度包子我就不再这里啰嗦了，另外本篇是发展篇，除了主角的亡灵城要发展以外，被控制的卡德什王国也是需要发展的。

    以下是正文

    寇蒂斯和玛蒂尔达到来王宫说明身份请求觐见欧阳羽，等了一会后一名女官出来带领她们走进了王宫。

    欧阳羽接见她们的地方是王宫中欧阳羽的办公室，经过女官的通报后她们两人走进了办公室。

    办公室内欧阳羽正在处理公务，这段时间以来大量的事情需要她来点头，她的那群手下对计划经济什么的完全就没有概念，根本就帮不上什么忙只能她亲力亲为，每天办公的时间有时多达十六七个小时。

    寇蒂斯和玛蒂尔达走进来后欧阳羽抬头看了她们一眼说了一句先等着，然后继续埋头办公。

    两人只好走到办公室的一角等着，欧阳羽对她们的无视两人也不敢有任何的不满，毕竟从身份和实力上来比较她们和欧阳羽比起来相差太多了，不过令两人高兴的是她们看到了这次来卡德什王国的主要目标，若冰，一身女仆装的若冰像一名真正的女仆一样，不断的欧阳羽批改好的文件传出去，或者给她端茶倒水一副很听话乖巧的样子，对两人的到来也没有做出任何激动的表示，仿佛她们好像不存在一样。

    足足等了两个小时多欧阳羽才疲累的放下手中的自来水笔揉了揉眉心说道：“寇蒂斯、玛蒂尔达，你们都是安迪的心腹，这次安迪派你们过来是来商讨换回若冰的事情的吗？”

    被晾了两个多小时的两人脸上不敢露出一点的不满，寇蒂斯先是对欧阳羽行礼才恭敬的说道：“是的，凯瑟琳小姐，我们正在被安迪少爷派遣前来和您商量您二位共同的妹妹若冰小姐的事情。”

    寇蒂斯张口就企图用亲情来打动欧阳羽，却没有想到欧阳羽嗤笑了一声说道：“妹妹？果然是我的好妹妹啊，‘收割计划’也是一个非常不错的好计划，可惜的是这个计划却用到了自己的姐姐身上。”

    欧阳羽之所以知道“收割计划”是因为在对周边国家参与了这个计划的商人的报复中，意外的俘获了安迪派来执行计划的负责人，一番拷打后从那个负责人的嘴里知道了整个计划的来龙去脉，之后那个负责人和他所居住的商人的住所以及住所的主人一起在火焰中化为了灰烬，而商人仓库中的大批粮食和金币也不翼而飞，这就是欧阳羽为什么会说有粮食可以用来救灾，她把周围几个邻国所有参与了此次行动的商人全都抢了一片一个没漏，回来以后对计划的策划者若冰好好的“疼爱”几次，让若冰一直在快乐和痛苦中不断徘徊。

    寇蒂斯没想到欧阳羽居然会知道“收割计划”用亲情打动欧阳羽的计划立刻破产，于是她立刻采用第二套方案，“凯瑟琳小姐，您要公爵老爷给安迪少爷帯的话安迪少爷已经收到了，但是四十万金币是在是太多了，安迪少爷他拿不出这么多的钱来，不知道可不可以用我们光明之城生产出来的价值四十万枚金币的商品来支付？”价值四十万枚金币的商品，成本也许只要一万枚金币，甚至连一万都不到，如果欧阳羽答应的话赎金实际上就大大的缩水了。

    “哈哈哈……寇蒂斯，你是安迪请来的逗b吗？价值四十万的商品？我之前还以为你是一个聪明人，没想到居然会说出如此粗鄙之语，你是在侮辱我的智慧？还是在侮辱你自己的智慧？！”说道后面欧阳羽一拍桌子站起来大声说道：“如果你再这样下去，我们之间就不用再谈了！若冰也不会再回到安迪的身边了！”

    听到欧阳羽因为自己而不打算放人了，寇蒂斯急忙弯腰道歉：“对不起凯瑟琳小姐，我们是抱着诚意前来与您商议的，我对我刚才的行为感到很抱歉，请您原谅我的失礼。”

    “哼！”听到寇蒂斯的道歉欧阳羽才重新坐了下去。

    寇蒂斯看到还有机会没有把事情办砸于是继续说道：“四十万赎金确实太高了，还请凯瑟琳小姐能适当减少一些。”

    “我还是那句话四十万枚金币，一个铜子都不能少，否则我是不会放人的。”欧阳羽咬紧了口就是不松，对于任何可以打击安迪的机会她都是不会放弃的。

    “凯瑟琳小姐……。”

    欧阳羽开口打断了寇蒂斯的话，说道：“够了，把我的话告诉安迪，要么失去四十万枚金币，要么失去若冰，叫他自己看着办，你们可以走了。”

    欧阳羽的强硬态度和坚决让寇蒂斯无从下口，只能看了一眼低着头的若冰行礼和玛蒂尔达不甘心的离开了办公室。

    回到居住了旅馆，玛蒂尔达便急匆匆的问道：“蒂斯，那个凯瑟琳一定要四十万的金币，而安迪少爷现在虽然有这么多钱，但是光明之城的重建也是迫在眉睫需要大量的使用金币，如果把若冰小姐赎了回来，那么光明之城就全完了，我们该怎么办？”

    寇蒂斯坐在椅子上闭上眼睛考虑了一会才说道：“这件事情不好办啊，凯瑟琳显然正是打的这个算盘，如果用金币换回若冰小姐，光明之城就不可能进行重建，对安迪少爷来说就会失去主要的经济来源以及人脉关系，但是如果不换回若冰小姐的话，以后的很多事情，包括发展的方向，必须要若冰小姐参详才行，仅凭少爷一人是无法决定的，甚至很会出错，二选一，两边都重要丢了那边都不行，凯瑟琳的智慧比我想象的还要高啊，这件事情恐怕只能由安迪少爷自己做决定，我们是帮不上忙的，玛蒂，准备录音石，我要把今天和凯瑟琳交谈的内容都录进去，传给少爷，然后就等待少爷的决定吧。”

    “哦，好。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第四十九章 十五岁生日

    “你说安迪同意了？”

    第二天，卡德什王国王宫内欧阳羽的办公室中，她一脸诧异的看着面前的寇蒂斯。

    寇蒂斯恭敬的从裙兜里拿出一块录音石，一名女仆接过录音石稍稍检查了一下后就放在了欧阳羽的办公桌上。

    欧阳羽拿起录音石输入魔力，安迪的声音就从手中的石头中响起：“凯瑟琳，我同意的你的要求，用四十万枚金币来换取若冰的自由，我筹集金币和赶路需要时间，一个月以后就在卡德什王国和图拉尼王国的边境上我们进行交换，如果你同意的话就让蒂斯传信给我，并且让蒂斯和玛蒂留在若冰的身边照顾她，凯瑟琳如果你敢伤害到若冰一根汗毛的话，我绝对会……！”

    “喀啦！”

    不想听安迪废话的欧阳羽一把把手中的录音石给捏碎了，心里想道：“我确实没有动她的一根汗毛，不过其它地方的毛却被我给刮干净了。”

    她对寇蒂斯说道：“你告诉安迪我同意了，这段时间你们也可以留在若冰的身边，但是必须和她穿同样的衣服做同样的事情。”

    “是。”x2。

    看着出去换衣服的两人欧阳羽在心里冷笑了一下，又多了两个人质在手，同时也对一个月后交换提高了警惕，根据情报安迪现在的手中就有四十万枚以上的金币，从他的光明之城赶到卡德什王国和图拉尼王国的边境也不需要一个月的时间，那么他这一个月以内很有可能会出什么妖蛾子，她叫来了席琳和詹姆斯要求他们在这一段时间以内加强对王宫的警戒，尤其是一定要保证瑞切丝和两位公主的安全，之后才稍稍放心继续处理起公务来。

    一晃大半个月过去了，时间进入了大陆标准历9630年1月，欧阳羽坐在马车里面掀开窗帘看着外面飘着的雪花哈出一口白气又怕冷的把窗帘放了回去，马车上桃丽丝正在为她泡茶，娜塔莎则翻着一本骑士小说看的津津有味，若冰、寇斯蒂和玛蒂尔达三人坐在后一辆马车上由另外三名蛇妖看管着，两辆马车的前后是阿里巴巴和阿德贝斯两个以及他们的手下。

    “桃丽丝，距离和安迪碰面的地方还要走多久？”欧阳羽问道。

    从阿伦戴尔公国回来的桃丽丝翻开地图看了看回答道：“还有大约两天的路程，按照地图指示前面应该有个小镇，我们今天就在那里早早的休息过夜吧？”

    “好，这种鬼天气如果不是因为事情太重要，真的不想出门，应该待在家里坐在壁炉的旁边安安静静的喝茶才对。”冬天是欧阳羽最不喜欢的天气。

    下午三四点的样子一行人进入了地图上的那个小镇，一大群人把不大的小旅馆住的满满当当，高兴的旅馆老板笑的像一朵花似的对欧阳羽一群人殷勤服务。

    吃过晚饭后不知道为什么感到有些累的欧阳羽早早的上了床睡觉。

    “呜。”躺在床上盖着厚厚被子的欧阳羽翻来覆去的似乎睡不好，脸色有点异常的红润。

    “好热，好热啊。”睡着了的欧阳羽无意识的说了两句梦话，头上渐渐的冒出一些汗珠，因为感到很热而下意识的掀开了被子，穿着半透明睡衣的身体暴露在冰冷的空气中，好像这样就会好受一些似的。

    睡梦中的欧阳羽感觉自己身处在一个大火炉之中，不对，应该是自己的身体就是一个大火炉，在梦中她“看到”从自己的胸口心脏的部位飞出一团金红色的火焰。

    这团火焰越烧越大，温度也越来越高，然后整团火焰化为一只展翅高飞的金红色的凤凰。

    抬起细长的颈脖，头顶上方有着三根翘立的彩色锦毛，犹如箫声一般的凤鸣从凤凰的尖喙中传出，这只有着金红色华丽羽毛，全身燃烧着火焰，尾部拖着三条长长的五彩长尾的凤凰一头扎进了欧阳羽的胸口。

    “啊……！”欧阳羽在梦中惊醒从床上坐了起来，“呼呼呼……，原来是梦吗？”她低头下意识的用右手摸向左胸。

    “咦？”从右手和左胸传来的触感告诉她自己的身体产生了变化，她低头一看，一双雄伟挺拔的双峰把睡衣撑得紧紧的，双手上的袖子也好像短了不少，都遛到手肘上来了。

    “这是什么情况？”欧阳羽心里一惊立刻下床，却又发现鞋子怎么也穿不进去，和自己的脚一比平时穿的鞋子小了不少。

    “不对，不是鞋子小了，而是自己变大了！”她立刻光着脚走到房间的镜子前，镜子中的人是一个年级大约二十五六岁的御姐，绝世美丽却熟悉的容貌、成熟的前凸后翘的完美身材，以及一米六八左右的身高，这完全就是欧阳羽长大后的样子。

    “不是吧？这是我？以前一直抱怨长不大，现在一下子就给我变大了十几岁？这是什么情况？”欧阳羽被自己的变化给吓到了退后了几步撞到了衣架，右手无意中往衣架一摸，衣架被摸到的地方立刻燃烧起来。

    再次受到惊吓的欧阳羽又坐到了床上，双手和屁股碰到的地方也立刻燃烧了起来，甚至她双脚站立的木质地板也开始烧了起来。

    “这到底是怎么回事？！”欧阳羽整个人开始燃烧了起来身上的睡衣瞬间被烧成了灰烬，金红色的火焰紧贴着她的肌肤却又不会伤害到她，点点的火星从变成金红色的长发中飘落，双眼也不知道从什么时候也变成了金红色。

    欧阳羽心情激动之下附在她身上的火焰也随即变的更加凶猛起来，温度也越来越高，整个房间已经陷入了一片火海，但欧阳羽却感觉不到火焰燃烧的温度，似乎还感觉到处在一样的环境中还很舒服。

    “哐！”大门被推开桃丽丝、娜塔莎急急忙忙的冲进来大声喊道：“主人，主人，主……！”桃丽丝的声音愕然而止，“主……人……？”她看着房间内全身燃烧着凶猛火焰，年纪大约二十多岁的绝色佳人不确定的问道。

    “呵呵。”欧阳羽苦笑一声对她说道：“嗯，是我。”

    “您……您这是……？”那已经带着诱//惑性的成熟女性的嗓音和从灵魂上传来的熟悉感让桃丽丝确定眼前的这个人正是自己的主人。

    “嘛……我也不知道，刚才从梦中醒来后就已经这样了。”欧阳羽烦恼的抓了抓头发，大量的火星随着她的抓绕掉落到地板上然后迅速燃烧起来。

    “不管怎么样您先遮掩一下身体吧。”说着拿起一张毯子就向欧阳羽走过去，但是刚走两步便感觉到她身体上的火焰温度太高无法接近。

    看到桃丽丝不顾高温继续接近自己，欧阳羽连忙后退并喊道：“你不要过来了，会伤害到你的，我自己来！”

    说完从空间背包中拿出一件衣服，却没有想到瞬间被身上的火焰烧成灰烬，这可就让她傻眼了，难不成这是自己以后要果奔了节奏？

    “对了我还有装备可以穿！”试过几次拿衣服出来都被烧成灰以后，欧阳羽想到自己的装备应该不会被烧化，于是先准备用诅咒铠甲试试，如果可以就先穿上以免露了**，如果装备也不行再想办法。

    黑光闪过，冥衣版的双子座圣衣外貌的诅咒铠甲穿到了欧阳羽的身体上，把她诱人的美好身体包裹在了里面，而且铠甲还很人性化的变大正好合适现在的身形，穿上诅咒铠甲以后她身体上的火焰立刻从她的肌肤上转移到了铠甲的表面上继续燃烧，同时黑色的铠甲也瞬间变成了金红色。

    “哇，好神奇啊。”既然装备可以穿上欧阳羽就放心了，看了看已经变成了一片火海的房间，这里已经不能待了。

    “桃丽丝后退，寒冰魔环！”想要灭火的欧阳羽释放了水系二级魔法，但是没有想到应该是一圈寒冰的寒冰魔环，却变成一圈好像抗拒火环一样的魔法，向四周扩展的火圈把所有接触到的物体全都变成了灰烬，还好叫桃丽丝走远了，不然绝对会烧到她的。

    对自己翻了一个白眼，怎么也不会想到不但诅咒铠甲从黑色变成了金红色，居然连魔法都变异了，为了不再破坏东西和房屋，欧阳羽举起右手对准了屋顶。

    “魔法神箭。”

    原本是成蓝白色的魔法神箭也变成了金红色，金红色的主体缠绕着蓝色的闪电击中了屋顶。

    “轰……！”

    威力超乎想象的魔法神箭直接把整个屋顶都给炸没了，已经见怪不怪的欧阳羽立刻飞上天空向着镇子外面飞去，同时大声对下面的桃丽丝说道：“我去镇子外面，你们随后赶过来吧！”接着化成一颗火流星拖着长长的尾巴高速飞走。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十章 凤凰血脉的觉醒

    看到欧阳羽飞远桃丽丝骑上一名盗贼牵来的马大声说道：“莎娃、洁廖莎、卓娅（那三个蛇妖的名字）和阿里巴巴一起在这里看着若冰小姐她们三个，娜塔莎、阿德贝斯和你的手下跟我一起去找主人。驾！”

    “驾！”

    娜塔莎和阿德贝斯他们也一夹马肚跟着桃丽丝向着镇外飞驰而去。

    欧阳羽没有飞多远就在镇子外面的一处空地上落了下来，桃丽丝等人没过多久也赶了过来，还没等她们靠近在二十几米以外的时候就感受到了极高的温度，以欧阳羽为中心周围四五十多米的地方积雪被高温化成了雪水流了一地。

    “主人，您没事吧？现在感觉怎么样？”桃丽丝站在二十多米外对欧阳羽喊道。

    欧阳羽不断的观察着附在诅咒铠甲上的金红色火焰回答道：“我很好，我从来就没有感觉这么好过！”

    她抬起左手，一簇火苗凭空出现，然后这一簇火苗就好像被吹了气的气球一般迅速胀大并开始旋转变成一个火球，在火球继续变大的时候欧阳羽感觉到自己的心脏不断的有火系能量涌出，通过身体穿过手臂注入火球之中。

    小火球急速变大在很短的事件内就变成了一个直径超过十米的巨型火球，金红色的火球释放出来的热量把附近的积雪全部融化，明亮的光芒照亮了这一片夜空，桃丽丝等人也因为高温而被迫不断后退，后退，再后退，一直退到一百多米以外的地方才停下来。

    汹涌的火系能量依旧不断的从欧阳羽的心脏涌出似乎源源不绝，火球再次开始变大，从十米增加到五十米左右，散发出来的刺眼的光芒让人不能直视，犹如第二个太阳一般。

    “更多，还可以增加更多。”数千度的高温把欧阳羽站立的地面烧化变成了岩浆，但是她却没有收到任何的伤害反而感觉好像泡在温水中一样舒服，左脚轻点双手托举的巨大的火球直直的飞上天空，好像一颗倒飞的流星一般。

    一直飞到三千米左右的空中，欧阳羽没有了对周围环境的顾及全力调动心脏中的火系能量灌入火球中，本来就已经巨大的火球再次变大，从五十米变大到一百米、一百二十米、一百五十米、一百七十米、最终火球变大到二百六十米左右的时候欧阳羽感觉到心脏突然产生一股巨痛才停止了能量的输出。

    “呼，呼，呼，可以试试威力了。”停止能量输出以后心脏的疼痛立刻消失，并感觉到心脏中的能量依旧无穷无尽一般，但是只要一调动能量哪怕只有一丝的能量就会感觉到钻心的巨痛，痛怕了的欧阳羽索性不再调动，高举着双手轻轻一推，头顶上犹如一颗超小型恒星似的火球立刻向上急速飞去。

    “轰……！”火球飞到万米高空的时候在欧阳羽的控制下爆开，火球爆炸所发出的光亮把整个天空照的犹如白日，产生的冲击波吹到地面的时候仿佛狂暴的飓风，吹的桃丽丝等人站立不稳，还把小镇所有房屋的屋顶吹走，惊恐的镇民们早就被半夜中突然出现的光亮吓得不轻，现在更是惶惶不已吓得躲在家里抱着家人瑟瑟发抖。

    “射了一发”的欧阳羽感到全身舒爽慢慢的向下飞去，落到地面后控制着附在铠甲上的火焰化为火系能力回到身体中，然后沿着体内的经脉流回到心脏之中，当所有的能量全都回到心脏以后她的身体开始变小，硕大、挺拔的胸部，浑圆翘立的臀部也开始缩水，最后又变成了一个十二三岁的小萝莉。

    “可惜了，又变了回来。”眨巴眨巴眼睛，欧阳羽似乎想到了一些什么，左手顶着右手，右手放在下巴上慢慢的向着几百米以外的桃丽丝等人走去。

    一直在焦急等待中的桃丽丝等人看到欧阳羽从温度骤降所产生的雾气中走出来的欧阳羽急忙迎了过去。

    “咦？主人您又变回来了？”娜塔莎在欧阳羽的身上一阵乱摸，确定胸没有变大还是a，小屁屁也一样虽然肉肉的很有手感但规模不大。

    “主人，您这是什么情况？”桃丽丝一把拍开娜塔莎正在卡油的咸猪手，像老母鸡护小鸡似的把欧阳羽抱在怀里问道。

    “大概明白了一点。”身高依旧只到桃丽丝胸口的欧阳羽，从她丰满的双峰中抬起头来说道：“你应该听说过维克托家族的传说吧？”

    “您是说那个凤凰血脉的传说？”桃丽丝再次把娜塔莎伸过来的咸猪手拍开问道。

    “嗯。”欧阳羽点点头说道：“传说维克托家族的祖先在古泰坦帝国崩溃诸侯混战时期崛起，救下了一只重伤的凤凰，后来这只凤凰为了感恩变成一个美女嫁给了这位祖先，在这只凤凰女的帮助下，这位祖先和维格尔帝国皇室的祖先一起创建了维格尔帝国，帝国成立后这位祖先把到手的皇位让给了皇室的祖先隐居在红叶郡，之后祖先和凤凰女生下来的后代全是红发赤眸，成为了维克托家族的标志，其后数百年间有一些家族的子女到了十五岁的时候就会觉醒凤凰血脉，但是随着时间的推移维克托家族中的凤凰血脉越发稀薄，千年以来已经再也没有一个子孙能够觉醒，凤凰血脉也和祖先一起成为了传说。”

    桃丽丝摸着她的头发叹息道：“却想不到到了这一代主人您却幸运的觉醒了。”

    “是啊，不过我感觉到我的觉醒有问题，一旦全力使用觉醒能力超过三分钟我的心脏就会有一股钻心的疼痛，很可能是当初安迪刺穿了我的心脏的缘故。”欧阳羽摸着胸口说道。

    桃丽丝怜惜的轻轻抚摸着欧阳羽的脸庞温柔的说道：“主人，等这次回去以后让我试试看“神之救赎”这种能起死回生的高级神术能不能治好您的暗伤。”

    “等回去以后再说，我们先回镇子吧，阿里巴巴他们应该等急了。”

    “是。”

    “主人！”娜塔莎跑过来大声说道：“您没有马，您和我一起坐吧？”说完也不管欧阳羽答不答应，立刻抄起她的双腿，以公主抱的方式把欧阳羽抱上马匹，自己坐在她的后面双手从腰间穿过，拿着缰绳一抖“驾！”骏马载着两人向着镇子跑去。

    “娜塔莎！真是的，驾！”桃丽丝好像被抢走了心爱玩具的小女孩一般气呼呼的骑上自己的马追了上去，一直没有说话当背景的阿德贝斯和他的手下们继续在当背景，一声不吭的跟了上去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十一章 安迪之死

    一行人回到小镇看到的是一片大灾后的场景，小镇的房屋没有一栋完好的全都没有了屋顶，有些年久失修的房屋都被冲击波给吹到了，一些人正在倒塌的房屋上进行救援。

    欧阳羽看着自己搞出来的一切很是愧疚，立刻要阿德贝斯和他的手下上去帮忙，而她自己则找到了镇长，表明身份后要求镇长把所有受伤的人全都集中起来，知道了欧阳羽身份的镇长不敢怠慢，带着谄媚的笑容点头哈腰的下去执行命令去了，没过多久一百名伤号全都集中在了镇子里的广场上。

    “疗伤！”

    欧阳羽亲自出手一大片蓝光笼罩住了所有的伤员，受伤程度不同的伤员们身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，就算是重伤快要死亡的伤员也在短短的时间内康复了。

    看到自己的亲人或者朋友彻底的康复后镇民们高兴的喜极而涕，大声的对着欧阳羽高呼着殿下万岁，让罪魁祸首很不好意思。

    经过一夜的忙碌救灾总算告一段落，给镇长留下一可以要求上一级全力帮助的手令后，欧阳羽一行人再次出发，两天后终于来到了和安迪约定好的地点。

    约定好的地方是一处一望无际的平原，这是为了防止两边埋伏人手，同时还规定双方前来的人数不得超过五十人，欧阳羽和安迪谁也不相信谁。

    当欧阳羽他们来到的时候安迪和他的手下早就已经到了，两边的人马相距一百米左右停了下来，欧阳羽走下马车抬头看去，安迪正骑在一匹马上也在打量着自己这边。

    “唦，唦，唦……。”欧阳羽踩着厚厚的积雪走到两伙人的中间显然有话说，安迪也下马向她走去，两人相隔十米左右一起站定。

    欧阳羽没有穿上黄金甲等装备，怕被她奚落取笑怕死安迪也是一身布衣，欧阳羽开口说道：“钱呢？就你这几辆马车看起来你没有什么诚意啊？”

    “谁真的会带着几十箱的金币到处乱跑，我带来了四千块魔晶石，我想你是不会拒绝的。”安迪挥了挥手，两名他的士兵抬着一个大箱子走上来，打开，箱子里面魔晶石闪耀的光芒差点闪花了欧阳羽的眼睛。

    魔晶石，除了代表硬通货币以外，还是欧阳羽解锁装备制作魔晶卡片的重要原料，她当然不会拒绝，“没错，还有什么比金币更让我喜欢，那就是魔晶石了，另外想不到你还是德粉。”欧阳羽指着安迪身后那两名士兵说道：“m35钢盔，黑色的党卫军军服，黑色的长筒靴，你怎么不把他们手上的晶石枪换成k98或者mp40的外形呢，拿着一把华夏56式半自动步枪外观的晶石枪你不觉得很违和吗？”（既然安迪是德粉，那么就让我们削弱一下德系吧！）

    “要你管，老子高兴，你咬我啊！若冰和寇蒂斯以及玛蒂尔达呢？”安迪脑门上冒出几根青筋大声的问道。

    欧阳羽微微一笑用左手打了一个指响，两辆马车后面的那一辆中若冰三人从马车中走出来，在带着蝴蝶面具的桃丽丝和娜塔莎四蛇妖的押送下走到了两人的身旁。

    “安迪哥哥！”若冰看到安迪就想跑过去却被娜塔莎一把抓住手臂只能眼泪汪汪的看着他。

    “若冰，你稍稍等一下，你马上就会自由了！”安慰了一下若冰，安迪观察者娜塔莎四人心里暗暗惊心，“这五个做女仆打扮的人由四个是六级的战士，还有一个是四级的法师，凯瑟琳从哪里找到的这些不但实力高超而且长得还这么漂亮的女人，而且后面那些四十多个骑着马的手下，不是三级就是二级的战士，可恶！凯瑟琳这个死家伙，果然是从我这里抢走了不少的气运，不然这些女仆和战士应该成为我的手下才对！”前世在某点看小说看的太多了的安迪，今天没吃药病又犯了。

    欧阳羽走到若冰的身边轻轻的抚摸着她的银色长发说道：“好了，你人也看到了，现在我们进行交易吧。”

    “把东西拿走。”安迪出人意料的命令那两名士兵把箱子居然抬了回去。

    欧阳羽诧异的问道：“你这是什么意思？”

    安迪邪邪的一笑说道：“没什么意思，只是想让你见几个人。”说完再次挥了挥手。

    远处他的几名士兵从一辆马车上带下来四个人，一个男人，一个女人，怀里还抱着一个才一岁左右的婴儿，再加上一个十六岁左右的少女，这四人被几名士兵推推搡搡的押解了过来。

    “马恩叔叔、尤莉亚阿姨、克里斯蒂娜姐姐？！你……安迪……！”欧阳羽看清楚被押过来人的四人后，愤怒的看向安迪大声说道：“你好卑鄙，居然想用马恩叔叔一家来威胁我！”

    “哈哈哈……这可是和你学的，如果不是你绑架了若冰，我又怎么会用他们来对付你呢？马恩一家和你的关系我早就摸清楚了，派人随着监视着他们。”安迪从尤莉亚怀里一把抢过在襁褓中呼呼大睡的小夏娜逗弄了一下看着怒气冲天的欧阳羽说道：“这个婴儿我记得是你的私生女吧，你还真是无情，生下了孩子就送给别人养，这一年来也不去看一眼。”

    “哈！”欧阳羽气极而笑：“和我学的？你真是不要脸，他们一家和若冰不同，和你我之间的恩怨完全就没有关系，亏你还号称大陆之星，正义的使者！”

    “哼，那又怎么样？现在人已经在我手上了，用他们四人来换若冰三人，凯瑟琳我的妹妹，你换不换啊？”安迪的脸上露出了吃定了欧阳羽的笑容，转身把小夏娜放回了尤莉亚的怀里。

    “换！”欧阳羽毫不犹豫的下了决定，用若冰三人换回马恩太太一家。

    “你们可以走了。”

    “过去吧。”

    若冰三人和马恩太太一家得到允许后，迈开脚步向着各自的对面快步走去。

    当若冰三人安全的回到安迪的身边后，安迪带着她们马上躲到了马车的后面大喊道：“动手！”

    “哗啦……哗啦……！”

    安迪一方的雪地下面两百名身上盖着白色被单的士兵从雪地下面钻了出来，手持晶石枪对准了欧阳羽他们开始射击。

    “大力神盾！桃丽丝快把尤莉亚阿姨他们带走！”

    欧阳羽高喊一声把马恩太太一家推倒在地，同时桃丽丝和娜塔莎她们五人护着马恩太太一家向后跑去。

    “掩护射击！”

    在后面的阿德贝斯一看不好立刻命令自己的手下还击，阿德贝斯和阿里巴巴的手下也装备了晶石枪，毕竟作为欧阳羽手下少数的又智慧的低级中立兵种，和她手下数量高达数万而且没有智慧的亡灵低级兵种比起来他们更显得珍贵，所以欧阳羽为了保护他们和提高他们的战斗力想了不少的法子，装备晶石枪就是一种。

    和安迪手下使用的晶石枪不同，阿德贝斯他们使用的晶石枪原理都差不多，但枪械外形和装载魔晶石的位置却又一些区别。

    他们使用的晶石枪的外形正是大名鼎鼎的ak－47突击步枪，俘获达克罗和温丝莱特后，欧阳羽和他们交流了一番，对安迪的五六式半自动步枪式样的晶石枪进行了改进，同样被命名为ak－47，该枪威力和安迪的差不多但有着更高的射速，每秒可以射击七次，每分钟射速四百二十发，弯弯的弹匣里面的魔晶石可以提供更多的能量，火力持续性也大大增强，但是造价也贵的离谱，一把就要两千枚金币，差不多是安迪那种晶石枪的四倍造价。

    阿德贝斯打出几个手势，他和他的几名手下一起一人扛起一具火箭筒略微瞄准了一下就扣动了扳机。

    几枚拖着白色尾巴的火箭弹落入安迪的士兵群中炸开，不少的士兵被炸死、炸伤。

    “r——p——g？！”抱着若冰躲在马车后面的安迪看着被发射出来的火箭弹露出了不可思议的表情，然后又看了看一副中东人士装扮的阿德贝斯和他的手下们嘴角抽了抽吐槽道：“尼玛，这些难道是从地球穿越过来的恐怖分子吗？”

    “安迪哥哥。”若冰在安迪的怀里抬起头说道。

    安迪摸着她的长发说道：“放心吧，有我在这里，没有人可以伤害到你。”

    “如果安迪哥哥你不在呢？”若冰继续说道。

    安迪宠溺的说道：“哥哥，怎么可能不在，哥哥发誓，以后你到哪里哥哥就跟到哪里。”

    “嘻嘻，安迪哥哥你真好，不过你誓言若冰可能听不到了。”在他怀里的若冰突然说出了一句莫名其妙的话。

    “嗯？”偏着头正在观看战况的安迪听到这句话正想转头就感觉到胸口一凉，然后剧烈的疼痛从心脏的位置传来，他急忙低头一看，若冰笑眯眯的拿着一把匕首刺进了他的心脏。

    “这把匕首……。”这把匕首正是他当初刺进凯瑟琳心脏的那把匕首。

    “若冰……你……为什……。”这句话还没有说完安迪身体一软，靠在马车上慢慢坐下失去了生机，鲜红的血液不断的从胸口涌出把身下的白雪染成了红色。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十二章 凤凰不死身

    “少爷！”

    “安迪少爷！”

    发现异常的寇蒂斯和玛蒂尔达看到安迪的惨状后惊呼一声扑了过来，寇蒂斯颤抖着右手放在安迪的鼻子底下，安迪已经没有了呼吸，张着一双死不瞑目的眼睛直直的瞪着前方。

    “为什么？若冰小姐你为什么要这样做？”寇蒂斯哭泣着问道。

    若冰脸上带着大仇得报的笑容说道：“应该他该死，所以我杀了他。”

    “若冰！”玛蒂尔达怒吼一声催动全身的斗气向着若冰一拳打去。

    若冰不慌不忙的抬起右手伸出食中二指，“魔法神箭。”一道蓝色的箭状闪电从手指上被射出，射中了玛蒂尔达的胸口，不但把她打飞了出去还造成了重伤。

    寇蒂斯瞳孔一缩指着若冰喊道：“若冰小姐不会魔法，你到底是谁？”

    “哈哈哈哈……！”‘若冰’大笑着身上出现蓝色光粒，光粒消散后身体变矮了半个头，手脚也缩短了一些，头发和瞳孔的颜色从银白色变成了赤红色，一张她熟悉的脸替代了若冰的脸，穿着若冰衣服的欧阳羽站在寇蒂斯的面前。

    “凯瑟琳？居然是你！”这时寇蒂斯才想起来，快到达这里的时候若冰被欧阳羽叫了过去但没过多久就回来了，因为若冰经常被叫走所以当时她和玛蒂尔达都不以为意，看来就是那个时候被掉的包。

    玛蒂尔达摇摇晃晃的站起来吐出一大口鲜血，不顾身体的伤害强行全力催动斗气再次扑向欧阳羽。

    “不知死活。”欧阳羽正想杀掉玛蒂尔达的时候，从安迪的尸体发生了巨变。

    “呼！”一股热浪从安迪的尸体上吹出来把寇蒂斯吹飞，一只凤凰的虚影从尸体的后背冒出来飞上天空，这只凤凰和欧阳羽在梦中看到的样子差不多，但颜色不同是橘红色的。

    飞上天空中的凤凰吸引了所有人的注意力，都不约而同的停止了对射一起抬头看向凤凰。

    展翅飞翔的凤凰鸣叫一声，张开双翼冲对准了安迪的尸体猛的往下冲来，钻进了尸体的心脏。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    安迪已经停止跳动的心脏再次开始跳动起来，心脏有力跳动的声音传入了所有人的耳朵。

    “霹雳闪电！”怎么看安迪都是在复活的节奏，欧阳羽好不容易才杀死了他当然不能让安迪再活过来。

    没想到闪电被安迪尸体上突然冒出来的凶猛火焰给抵消了，插在他胸口上的那把匕首在火焰的高温下迅速变红然后软化弯曲最后化为一滩铁水。

    “不会吧？难道安迪也觉醒了凤凰血脉？这可就难办了。”欧阳羽抽了抽嘴角立马瞬间移动回到自己人身边打开时空之门喊道：“所有人马上快进去！”被自己杀了一次的安迪绝对会发飙，让桃丽丝等人继续留在这里只能拖自己的后腿。

    娜塔莎拖着眼泪汪汪不愿意走的若冰在前其余人在后，丢下马匹、车辆等物资四十多人鱼贯而入快速走进了时空之门。

    “主人请您小心。”走在最后面的桃丽丝对欧阳羽嘱咐了一句后也走了进去。

    “凯瑟琳……！”

    欧阳羽身后传来一声怒吼，她转身一看，全身冒着火焰穿上了全套准备的安迪从远处向着自己高速飞来。

    欧阳羽的分身在她的控制下迎了上去，有着自己三分实力的分身还没等接近就被安迪释放出来的变异魔法给消灭掉了。

    “光之矛雨！”

    和欧阳羽觉醒时一样，安迪的释放出来的成片的光矛颜色从圣洁的乳白色变成了火焰的橘红色，威力也变大了不少。

    “轰轰轰……！”本来只有穿透属性不会爆炸的光矛在觉醒状态下犹如一颗颗155mm榴弹一样在地上炸出一个个直径十米左右的大坑。

    爆炸的烟雾中欧阳羽也穿上了天平座黄金圣衣（黄金甲）等装备从中飞出，对准了安迪激活了一张魔晶卡片。

    “冰符！冰冻射线！”

    极度寒冷蓝色的光束准确的命中了飞行中的安迪，不对，不是命中而是温度极低的光束被安迪身上温度极高的火焰给抵消了。

    “凯瑟琳，你想不到我会复活吧？我早正在十五岁生日那天就已经觉醒了维克托家族千年以来无人可以觉醒的传说中的凤凰血脉，可以在烈火中复生，你是杀不死我的！”飞来的安迪手上拿着灌注了火系能量变成橘红色的水晶剑凌空对欧阳羽说道。

    “哼，我可以杀死你一次，就可以杀死你两次，你刚刚才复活，现在再杀你一次，我倒是想看看你还能不能再次复活！”欧阳羽甩出二十五张魔晶卡片进行联动，双手伸到头顶十指交叉握在一起。

    “有本事你可以试试！”安迪也不甘示弱，同样甩出二十五张魔晶卡片也进行联动，其实欧阳羽正好说到了他的弱点上，刚刚复活的安迪体内的凤凰火焰精华消耗了不少，起码要至少一个多月才能恢复，不然在这段时间内被人杀死就真正的死了。

    “深寒极光！”（冰冻射线威力加强版）

    “祝融之矛！”（光矛威力加强版）

    极热的橘红色光矛和极寒的蓝色光柱，这两种性质完全相反的力量碰撞到一起的时候产生了剧烈的反应，先是犹如飓风一般的能量冲击波四散而去，把地面上的积雪全部吹起露出了下面黑色的土地，接着一道刺眼的白光和巨响同时出现，冰火的能量发生了剧烈的爆炸，凡是在爆炸范围内的物质全都被爆炸所产生的泯灭能量变成了最基本的粒子。

    白光和巨响过后，一个有足球场大小的圆形深坑出现在地面上，欧阳羽和安迪两人漂浮在空中摇摇对持。

    “我的联动你学的不错嘛。”安迪面带讥色说道。

    “哼，我的压缩你学的也挺快的啊。”欧阳羽立刻顶了回去。

    “雕虫小技，看一眼就会了！”三十张魔晶卡片围绕在安迪的身边令人胆寒的魔力在他的身边聚集。

    “三十张？那我就三十五张！”控制多少张魔晶卡片进行压缩联动取决于自身的精神力的高低，控制二十五张魔晶卡片并不是欧阳羽和安迪的精神力的极限，但二十五张是效率最高最好的使用率，所以他们一般只用二十五张，现在为了消灭对手他们不得不增加魔晶卡片借此来提高魔法的威力。

    “曙光女神之宽恕！”（冰冻射线威力超级加强版）

    “迦楼罗翼吹雪！”（光矛威力超级加强版）

    蓝色冰寒能量所幻化而成的女神和火焰能量所变成的火鸟在空中相遇，虽然安迪的魔晶卡片要少五张，但是觉醒状态下的威力加成弥补了这一点。

    “轰……！”

    泯灭光球再次出现，这一次依旧是谁也奈何不了谁。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十三章 凤斗凰

    [[[cp|w:263|h:282|a:l|u:/chapters/20146/19/30936346353879163488]]]“迦楼罗翼吹雪？你还真敢起名字啊。”爆炸的烟雾刚刚散去欧阳羽看着安迪嗤笑道。

    安迪臭着一张脸讥讽道：“你也差不多，曙光女神之宽恕、庐山百龙霸，你还以为你真的是圣斗士吗？”

    “我虽然不是圣斗士但同样可以把你打趴下。”说完欧阳羽这一次甩出了四十张魔晶卡片同时激活了它们。

    “是吗？那你来试试啊！”安迪学着欧阳羽比她多激活了五张魔晶卡片，一共四十五张围着他进行联动压缩。

    不到两分钟两人斗准备好了各自的山寨招数并向着对方释放了出来。

    “等离子闪电光速拳！”欧阳羽将全部的力量集中在右拳，然后一拳打出，庞大的魔力汇集成一颗篮球大小的蓝白色的闪电流星飞向安迪。（霹雳闪电威力超级加强版）

    “迦楼罗火翼阵！”安迪把能量化为一只巨大的艳丽火鸟扇动着双翼和闪电流星碰撞在一起。（圣光爆炸威力超级加强版）

    这次没有像前两次那样相互泯灭，而是能量结构密实的闪电流星从火鸟的胸口穿过身后穿出，一头撞在安迪身上猛的炸开来，不过安迪的火鸟也成功的把欧阳羽一口吞下化成一团火球。

    蓝白色的电球和橘红色的火球所发出的光芒交相辉映，已经跑出去了很远的寇蒂斯和玛蒂尔达一行安迪的手下们用手挡住刺眼的光芒不敢直视，同时心里也担忧着他的安全。

    蓝白色的电球首先消失，一身狼狈的安迪浑身上下焦黑冒烟的大块伤口，他的生命值下降了一半，如果不是他的魔抗高早就已经被电的连骨灰都没有了，暂时被电球压下去的火焰又重新在安迪的身上冒了出来，在身上火焰的帮助下焦黑的伤口在几秒钟内迅速消失，生命值也全部回满，完好无损的漂浮在空中看着吞噬了欧阳羽正在渐渐消失的火球。

    火球消失后一个面孔很让他眼熟大约二十五六岁的御姐出现在他的眼中，身上穿的也是天平座黄金圣衣，不过式样有些不同，领口下方有一个v字型的开口把那一对丰满的胸部露出了四分之一，肚脐和纤腰没有铠甲保护，使得原本连体的圣衣变成了胸甲和裙甲上下两部分，下面的裙甲有一分为三，左右没怎么变，中间的甲片变成了三角形，严实的保护着两腿之间的要害，其它地方倒是没有变。

    “你……难道是凯瑟琳？”安迪看着面前的这个性//感迷人的御姐吞了一口口水不敢置信的问道。

    御姐把落到身前的一束金红色的长发撩到脑后，点点火星从长发中飘落，同样是金红色的双眼带着笑意说道：“呵呵，安迪啊，安迪，想不到你居然会对自己的亲妹妹发//情，你还真是一个人渣啊。”

    安迪瞪大了双眼再次问道：“你真的是凯瑟琳？”

    “很惊讶吗？别以为只有你一个人觉醒了血脉，我同样觉醒了体内的凤凰血脉，我们来比比看看谁的血脉更厉害吧！”说完欧阳羽的背后冒出一对双翼，炽天之翼，在觉醒的情况下也变成了金红色上面燃烧着火焰，“森罗万象,皆为灰烬！流刃若火！！！”在这种情况下火神剑的威力被大大增强，奥义天光炎斩也没有了冷却时间。

    “三倍速！”欧阳羽很清楚自己的情况，觉醒前心脏被刺穿因此全力发动觉醒能力只有三分钟，因此她想要速战速决。

    “嘭！”在一圈伞状白烟中欧阳羽的速度超过了音速，“天光炎斩！”带着炙热高温的火神剑在还没有反应过来的安迪的胸口上狠狠的来了一下。

    “啊……！”火神剑此时的锋利就连安迪防御超高的古代装甲也被砍破，胸口上被砍出一道从右肩到左胯的深深的伤口，但诡异的是伤口中并没有血流出来，而是喷出了橘红色的火焰，然后伤口迅速愈合，如果不是古代装甲上的破口完全看不出来受过伤。

    受到攻击的安迪立刻从震惊中清醒过来，刚才如果不是在火神剑快砍到自己的时候下意识的向右闪了一下，就不止一道伤口那么简单了，而是头会被砍下来的，想到这里安迪后怕的打了一个哆嗦，马上用左手的盾牌护住要害，催动心脏内的火系能量，身体上的火焰幻化成一只巨大的火鸟把他保护在里面。

    刚才的攻击欧阳羽同样也受到了古代装甲上的17等级的荆棘灵气的反伤，反伤很诡异的直接穿透了黄金甲，身体上出现了和安迪相同但要轻的多的伤口，欧阳羽的伤口处和安迪一样流出的不是血液而是金红色的火焰，伤口同样在火焰的治愈下几乎瞬间就愈合了。

    “再来！”欧阳羽犹如一颗金红色的彗星一般，拖着长长的尾巴在空中灵巧的转了一个弯举刀再次向安迪砍去。

    “天光炎斩！”

    “武器加持！（淬毒匕首）斗气斩！”魔武双修的安迪同样使用出了近战斗技，手中的燃烧着烈火水晶剑勉强挡住了火神剑的攻击，两把剑的相撞之处大量的火星四溅随即分开。

    “别想跑！”看到欧阳羽一闪而过，不甘心被动挨打的安迪控制着火焰向后喷射想利用反作用力加速追上她，由火焰幻化出来的巨大火鸟双翼连连扇动包裹着安迪快速飞行，可惜的是安迪的速度最高才每小时四百来公里和飞行速度高达一马赫的欧阳羽比起来，就好像拖拉机和跑车一样相差的太多。

    欧阳羽凭借着比安迪高的多的速度不断的从各个角度发起攻击，她周身的金红色火焰可以保护她不被安迪的火焰伤害到，安迪释放的魔法打不到，想发动魔晶卡片不够时间，只能举着圣堂盾牌被动防守。

    “当！”欧阳羽从侧面的攻击被挡下，她又飞到安迪的头顶视线的死角处发动攻击再次被挡下，连续几次的攻击都被挡住后欧阳羽对犹如乌龟一般的安迪有点不耐烦了。

    “连珠爆弹！”

    一大片的爆弹被发射出去，看到欧阳羽使用了魔法不再贴身速攻，安迪一喜，利用这短暂的时间发动了一系列的魔法。

    “异端审判！（削弱）”

    “神圣荆棘！（攻击反噬）”

    “异端刑罚！（偷取生命）”

    “神之诅咒！（衰老）”

    “元素诅咒！（降低抵抗）”

    “光牙！（牙）”最后释放出一片能量弹将来袭的连珠爆弹引爆。

    “镜像大法！”

    欧阳羽趁着爆炸的烟雾放出一个分身，分身穿过烟雾直冲安迪，而本体则暂时隐藏了起来。

    “当！”

    脆弱的分身手中的火神剑和水晶剑撞到一起，受到反伤的伤害立刻变成了一片金红色的光粒。

    “！”看到欧阳羽的分身消散，安迪就知道上当了，同时自己的下身传来一阵寒意。

    “唰！”欧阳羽的真身一个瞬间移动来到安迪的后下方，“天光炎斩！”火神剑向着他的双腿之间砍过去。

    安迪想也不想直接向上飞去，可惜晚了点，他的丁丁第二次被切成了两半。

    “啊……！”x2，欧阳羽和安迪同时惨叫一声。

    “该死的反伤！”伤到安迪要害的欧阳羽也很尴尬的被反伤伤到了自己的下面，如果以后还有人开反伤，打死她也不会再向对方的丁丁和菊花下手了。

    两人令人尴尬的伤口很快就痊愈了，欧阳羽本以为安迪会立刻恼羞成怒的冲过来，但没有想到的是安迪居然低着头看着自己的丁丁呆住了。

    原来安迪的丁丁被切开后四处乱甩，自己火焰的治疗又是及时性的，不等他把位置放正就愈合了，结果就是本来只是一上一下的丁丁现在变成了麻花状。

    “啊……凯瑟琳，你个小贱//人我一定要杀了你！杀了你！”安迪大喊着好像一条疯狗一般冲了过来。

    安迪的主动攻击正是欧阳羽所希望的，利用自己的速度避开安迪的正面，环绕着他不断的在他的身上砍出一个个的伤口。

    安迪身上被砍出来的伤口恢复的太快，而且虽然在暴怒中也还没有忘记对头部的保护，再这样下去只是浪费时间而已根本就杀不死他。

    欧阳羽一个折返再次冲向安迪，左手拿出了一张珍贵的紫色魔晶卡片并激活。

    “幻符！影分身之术！”

    金红色的彗星瞬间分裂变成了十个，十个一模一样的欧阳羽分开把安迪包围在她们的中间然后从不同的方位同时发起了攻击。

    “天光炎斩！”x10，十把火神剑同时刺向安迪。

    “噗！噗！噗……！”十把火神剑全都刺入了安迪的体内，只是他把头部保护的很好没有被直接攻击到。

    “抓到你了。”受到重创的安迪不但没有痛苦和暴怒的样子反而露出了冷静和计谋得逞的笑容

    “不好！”十个欧阳羽一惊就想拔剑后退。

    “晚了！日冕风暴！”以安迪为中心，一团球状火焰瞬间吞没了所有的欧阳羽。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十四章 消息和安排

    先说明一下欧阳羽和安迪两人处于觉醒状态时可以免疫普通的火系魔法，但是两人的火系能量不能免疫，就好像在英雄无敌之中双方都是元素城，交战时两边的火鸡对喷也会受伤一样，以下是正文。

    “日冕风暴！”

    “轰……！”

    欧阳羽所有的分身瞬间消失，“绝对防御！”邪盾的奥义被释放，但是在安迪全力释放的火系能量之中只坚持了不到两秒便被打破，身上的黄金甲和两面盾牌一起受到能量冲击布满了裂缝，全身大面积烧伤，冒着青烟在空中画了一个抛物线跌落到地上。

    “嘭！”

    欧阳羽掉落到地上后又翻滚了几十米才停了下来，所有露在外面的肌肤和那张漂亮的脸蛋都因为高温而碳化了，那一头飘逸的金红色长发也全部被烧的干干净净，躺在地上的欧阳羽体内暂时被压制的火焰立刻冒出体外，仅仅几秒钟所有受伤的地方全部被修复，光滑亮丽的肌肤和柔顺的长发又重新长了回来，欧阳羽原地一个鲤鱼打挺站起来，原地满血满状态复活。

    空中的安迪也是，对于普通人来说身体上被刺出十个透心凉的大窟窿，就算是剑圣也一命呜呼了，但他没有，把欧阳羽轰出去以后身体上的大窟窿立刻有火焰冒出，也是仅仅几秒就完好如初和没有受过伤一样。

    不得不说凤凰不死身的确霸道，在这种情况下两人谁也奈何不了谁，欧阳羽在地上，安迪在空中，两人对视片刻后不约而同的解除了觉醒状态，这是因为安迪刚才的那一击消耗了体内大量的能量，现在已经所剩无几了，而欧阳羽则是因为三分钟的时间就要到了，不得不主动解除。

    “凯瑟琳，今天这事不算完，两个多月后的先祖降临日在圣城巴科拉将会举行我和艾薇儿结婚大典，到时候你把若冰给我带过来，不然后果你是知道的。”安迪说出了欧阳羽最担心的话。

    面对安迪的威胁欧阳羽冷笑一声说道：“你可以试试，如果你敢对艾薇儿做出什么事情，我一定会先杀了若冰和你所有在乎的人，然后再和你同归于尽。”

    互有人质在手安迪也不过是想再言语上吓唬一下欧阳羽而已，如果真的惹怒了她布里斯托尔小镇到现在都还没有冷却的岩浆湖就是榜样，安迪冷哼一声没有说话掉头就飞走了，欧阳羽也打开时空之门离开了一片狼藉的战场。

    “唰！”

    金色的光门出现在卡德什王宫内，欧阳羽刚从门里面走出来，桃丽丝、娜塔莎、马恩太太和她的女儿克里斯蒂娜，阿里巴巴以及阿德贝斯等一大群人立刻跑过来把她围在中间。

    “主人，您没事吧？”桃丽丝看着黄金甲上面密密麻麻的的裂纹说出了所有人的担心。

    看到所有人担忧的表情欧阳羽感到心里暖暖的很舒服，摇了摇头用肯定的语气说道：“你们放心吧，我一点伤都没有，不信你们看。”说着还原地转了一圈。

    看到欧阳羽身体上确实没有伤后所有人才真的放了心，欧阳羽走上前去拉住克里斯蒂娜的双手看着马恩太太和马恩先生愧疚的说道：“对不起，尤莉亚阿姨，马恩叔叔，还有克里斯蒂娜姐姐，是我连累你们让你们受苦了。”

    “不，娜娜。”马恩太太一手抱着小夏娜一手轻轻抚摸着欧阳羽的头发笑着温柔的说道：“这不能怪你，只能说谁也没有想到所谓的圣子、大陆的正义使者只是一个名不副实的小人，这都是他害的，我一直把你当成自己的孩子，做母亲的又怎么会责怪自己的孩子呢。”

    马恩太太温柔善良的话让欧阳羽感到鼻子酸酸的，对这位当初衣不解带照顾她的女人和她的家人欧阳羽一直抱有极大的好感，吸了两口气忍住就快掉下来的眼泪红着眼睛露出一个灿烂的笑容说道：“谢谢您，尤莉亚阿姨，也谢谢你们马恩先生和克里斯蒂娜。”

    面对欧阳羽的道谢马恩先生笑了笑，已经快十七岁变成了大姑娘的克里斯蒂娜笑嘻嘻的拿出自己的手绢帮欧阳羽擦了擦眼泪说道：“都是一家人说什么谢谢啊，我的小娜娜，这几年以来你怎么还是这个样子长不大啊？你看姐姐我。”说着一挺胸初具规模的胸脯抖了一下。

    “死丫头还有人在呢。”马恩太太在克里斯蒂娜的头上轻打了一下。

    “哈哈哈……！”

    克里斯蒂娜的搞怪让气氛活泼了不少。

    “尤利娅阿姨，我想这一路你们也没少担惊受怕，先跟着她下去好好的休息休息，等您休息够了我还有很多的话想和您说呢。”欧阳羽转头对桃丽丝吩咐道：“你先带尤利娅阿姨他们先下去休息，一定要照顾好他们，按照国宾的规格来对待。”

    “是。”

    “请跟我来。”桃丽丝带着马恩太太一家人下去休息了。

    欧阳羽脱下黄金甲，心痛的看着上面的裂纹，“又要花一大笔的魔晶石来修复了。”邪盾和狂魔盾也满是裂纹，修复这三件装备需要的魔晶石不少。

    顾不得休息，欧阳羽来到她的办公室叫来了詹姆斯，对他问道：“降临日先祖神殿的圣子要在巴科拉城举行婚礼，你知道多少？”

    “对不起殿下，巴科拉城我们的情报站并没有传回来这样的消息。”

    “也许到现在还处于保密状态，詹姆斯。”

    “请您吩咐。”

    欧阳羽对他命令道：“命令军情局特勤处一组、二组的特工，携带三号装备在近期内潜入巴科拉城等候我的命令。”欧阳羽为军情局开发了不少的特种装备，其中三号装备就是用来制造破坏和恐慌的专用装备。

    “是。”

    想了想欧阳羽觉得在这里等待消息太被动了，于是决定和那些特工们一起出发。

    晚上，装扮一新的马恩一家出现在欧阳羽的面前，穿着全套贵族华丽服饰的马恩一家人有些局促，刚和欧阳羽见面的时候还不知道她现在身份，被安全送到王宫的时候也是心里担忧着她的安危没有问这里是什么地方，下去休息的时候才从女官们的口中得知欧阳羽现在的地位到底怎么样，大公爵，卡德什王国的实际统治者，欧阳羽的身份吓了他们一大跳，再次见到她的时候自己一家人的身份和她的地位差距一个天上一个地下，差别太大了于是就有了一种拘谨和小心翼翼的感觉。

    欧阳羽早就猜到了她们有可能会这样，她亲热的拉着马恩太太和克里斯蒂娜坐到她的身边，然后又热情的叫马恩先生坐下，等女官们上完菜后就把她们都赶了出去不需要她们在一旁伺候，用餐的桌子也是四边的小桌而不是那种长桌，四个人围在小桌边上，在欧阳羽刻意制造的气氛下马恩太太一家人很快就没有拘谨感，向往常一样和欧阳羽谈笑起来。

    用餐结束后欧阳羽送她们回到住的地方，关于她们一家的安排她心里已经有了一个预案。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十五章 巨龙

    欧阳羽决定去先祖神殿的圣城巴科拉，在这之前花了几天的时间安排好政务，然后也对马恩太太一家做出了安排，询问过他们一家的意愿后欧阳羽安排他们一家人就在王都住了下来，马恩先生还是干他的老本行去收税，马恩太太还是在家里操持家务，至于克里斯蒂娜则被欧阳羽安排进了学校学习去了，才一岁牙牙学语的小夏娜还是交由马恩太太抚养，欧阳羽实在是没有多余的精力去照顾她，而且也想给她一个完整的家。

    处理好所有的事情以后，欧阳羽带着桃丽丝、娜塔莎以及阿里巴巴、阿德贝斯以及他们的手下还有军情局的特工，分几批悄悄的向着先祖神殿的老巢巴科拉城进发，不过欧阳羽不是直接朝着东方走的，而是打算先直接北上在向东，最后进入帝国泰坦，再从帝国泰坦南下进入巴科拉，之所以绕这么大一个圈子是想避开安迪布下的眼线达到出其不意的效果和突然性。

    “龙？！”一大片黑影从欧阳羽的头顶飞过，带起了狂风吹乱了她的头发。

    大半个月以后欧阳羽一行人达到了北方国度艾多姆公国的都城，休息一晚后准备出发的欧阳羽在旅馆门口看到一只成年的绿色巨龙嚣张的在都城上空飞行。

    “嘭！”

    绿色巨龙落到城墙的一个箭塔上面，巨大的重量和冲击力几乎把箭塔压垮，和欧阳羽在阿伦戴尔公国看到的那只才十几米的黑龙不同，那只黑龙明显是被黑暗议会用秘法所控制没有智慧只有本能，不但未成年而且在禁魔力场中不能使用魔法，一半的战斗力都发挥不出来，这只成年的巨龙有大约五十米长，一双如牛皮大鼓一般的竖瞳闪过智慧的光芒，成年巨龙不但有威力强大的龙语魔法还有超强的近战能力，它们的鳞片是最好的盾牌，它们的利爪和尖牙是最好的长剑，作为本能一般的吐息更是伤敌的拿手本领。

    不过强大的实力和悠久的寿命也造成了巨龙的繁殖极其困难，不但很难受孕而且长达两千多年的生长期让在长达万年寿命的巨龙夫妻也只能孕育一到两个后代，所以巨龙一族的数量始终没有超过千位数，始终在三千多到四千左右浮动。

    巨龙们平时都单独散居在大陆各处，只有结成配偶的雌雄巨龙才会生活在一起，后代成年以后就会被赶出去自己寻找栖息地，但是不要以为这样就可以对单独的巨龙下手。

    巨龙们因为族群数量而稀少非常的团结，每一只巨龙如果不是正常死亡而是被人杀死的话，那么杀死了巨龙的人或者参与了攻击的人的身体上都会被巨龙临死前所发出的怨气缠住，所有的巨龙都会瞬间感应到巨龙临死前的怨气，然后凭借着怨气找到那些参与了屠龙的人把他们一一杀死，不过巨龙也是有理智的智慧生物在不主动招惹它们的情况下倒也不会乱杀无辜。

    所以在面对巨龙的时候要么打得过狠揍一顿再把它赶走，要么在打不过的时候答应下巨龙的要求保平安，因为巨龙们的团结大陆上没有人敢屠龙，也没有哪个国家能在数千巨龙的攻击下还能得以幸免。

    绿色的巨龙趴在箭塔顶部，大嘴微张，一个粗犷的男声传遍全城，“人类！伟大的格尼斯来了，要你们准备好的财宝准备好了没有？”

    随着巨龙的出现都城的民众们一阵大乱纷纷跑回家中，城卫军的士兵们哆哆嗦嗦的拿着对巨龙来说和牙签差不多的长枪站在城墙下面和巨龙对持着。

    没过多久公国的主人，蒙巴顿大公爵带着手下走到巨龙的面前，之所以是用走的，那是因为他们的马匹被巨龙的龙威给吓得腿软了。

    蒙巴顿大公爵走到巨龙的不远处高声喊道：“巨龙先生，您要求的财宝我已经准备好了，但是您答应我的事情您什么时候能做到？”

    绿色巨龙微微低下头看着大公爵说道：“你说的是山岭那边出现魔兽阻挡商路的事情吗？”

    “是的！”

    “拿到你准备好的财宝后我就去山岭那里帮你们把魔兽赶走！”

    “太谢谢您了，巨龙先生！”蒙巴顿大公爵叫士兵们抬上来两个大箱子，当着巨龙的们打开。

    箱子里面金光闪闪，里面至少有两万枚的金币和大量各种颜色亮晶晶的宝石看的人眼花缭乱。

    巨龙满意的点了点头从箭塔上飞下来落到蒙巴顿大公爵的身前，吓得所有人都小脸煞白，伸出两只短小的前爪抓起箱子，绿色巨龙双脚一顿张开几十米的双翅飞上天空，同时说道：“明天你就可以派人去那条商路了！”巨龙抓着装满了财宝的箱子在天空中消失不见了。

    巨龙不是不讲道理的生物，虽然是这只巨龙主动要求蒙巴顿大公爵给它大量的财宝，但是它也会帮助蒙巴顿大公爵办一些“小”事情，这样它几十年以后再来的时候蒙巴顿大公爵或者他的继承人才会继续给它金币，不然只是一昧的索取而不付出会遭到激烈的抵抗，当然这只巨龙也不会只找蒙巴顿大公爵一家，按照远近顺序上千公里内几乎所有的人类城市都在它收“保护费”的范围。

    以前还有一位国王他的王国被敌人入侵，在绝望之下这位国王拿出整个国库的金币请出了一只巨龙帮忙他打败了入侵的敌人，虽然以后这个王国因为国库可以跑老鼠而被灭亡，但也从侧面能看出巨龙是可以合作甚至是雇佣的。

    欧阳羽看着巨龙消失的方向说道：“桃丽丝你知道我现在在想什么吗？”

    “请务必不要这样做，以我们现在的实力挡不住超过三只巨龙的攻击。”桃丽丝哪里还不知道她的想法立刻就反对道。

    欧阳羽转过身子看着桃丽丝狡黠的一笑说道：“劫财不一定要害命，不杀死它不就好了。”

    桃丽丝无奈的叹了一口气说道：“那就按您说的办吧。”反正她也知道阻止不了，在听到欧阳羽不会杀死巨龙后勉强答应下来。

    反正去巴科拉城不用赶时间，欧阳羽也缺少大量的宝石、水晶等物品，而这些亮闪闪的东西正是巨龙们最喜欢收藏的，难得碰上了一只巨龙它的宝藏她是肯定不会放过。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十六章 抢劫巨龙

    绿色巨龙的巢穴在一片群山峻岭之中的某个巨大的洞穴中，这里绿树成荫到处都是两人合抱的高大树木，不过除了昆虫以外并没有其它的生物都被龙威给吓跑了。

    巨龙格尼斯是一条才两千多岁的年轻巨龙，它今天心情很不错，新得到的两万枚金币和大量的宝石被它从箱子里面全部都拿了出来，倾倒在一座本就不算低的金币山上。

    看着自己越来越高的金币宝石山心里盘算着再有个三百多年就可以凑够红色小母龙芬妮所要求的“彩礼”了，到时候一定要和她举行一个盛大的婚礼。

    把半路上抓来的一头孔牛杀掉，洗吧洗吧干净，架起一口相对于人类来说巨大的铁锅，把宰杀好的孔牛放进去，两个音阶从大嘴中发出，一个水球落入锅中，一团火焰从锅底冒起，它今天准备吃五香炖牛肉。

    过了半响，吃饱喝足的格尼斯摸了摸肚子来到金币山前一头倒在上面，受到它的挤压金币四处叮叮当当的乱滚，听着这悦耳的声音格尼斯慢慢的进入了梦乡，如果没有人打扰的话这一觉也许会睡几十年或者上百年。

    不过才睡了两天格尼斯就从睡梦中醒来，因为它感觉到自己布在巢穴周围的魔法被人一一消除了。

    它抬起细长的脖子疑惑的看向魔法被消除的方向，想道：“怎么会有人类到我这里来了？他们想干嘛？打扰格尼斯大爷睡觉可是很严重的事情，一定要他们拿出足够的金币才能够得到原谅，不然就扒光他们的衣服让他们果奔回去。”一想道自己的金币能够再次增加，格尼斯的起床气似乎轻了一点，从金币山上下来向着洞外走去。

    来到洞口的时候正好看到六个雌性人类从树林中来到洞穴外他特意开出来的空地，“吼……！”格尼斯习惯性的大吼一声同时散发出自己的龙威希望把这些人类吓住，然后才好开口索要尽可能多的金币。

    不过吼完以后却发现没有什么效果，这六个雌性人类好像在看马戏团的杂耍一般看着自己，这让格尼斯感到十分的生气正想开口六个雌性人类中的幼生体倒是先说话了。

    “巨龙把你所有的财宝都交出来不然踏平你的洞穴！”欧阳羽指着绿色的巨龙喊道。

    格尼斯大怒，每一只巨龙都把自己的财产看的很重，除了配偶以外就连父母也不能动自己的金币，现在一个人类小女孩居然要它把所有的金币都交出来不然还踏平自己的巢穴，这让它感到十分的没有面子，这是对所有巨龙的挑衅。

    “人类，你这是自寻死路！”一口龙息喷向欧阳羽，才怪，以上只是欧阳羽的想象而已。

    其实巨龙格尼斯听到她的喊声后疑惑的用自己的左前爪掏了掏自己的耳朵以为自己听错了，掏出一大块耳屎并弹飞以后它低下自己的大脑袋伸到欧阳羽的面前问道：“小东西，你刚才说什么？我没有听清楚能再说一遍吗？”

    格尼斯是一只爱干净的巨龙每天刷牙所以嘴里并没有异味，不过这么近的距离它自认为比较的小的声音震的欧阳羽有点耳鸣，揉了揉耳朵才好过点的欧阳羽指着它的大鼻子再次喊道：“巨龙把你所有的财宝都交出来不然踏平你的洞穴！”

    格尼斯面无表情地看了欧阳羽一眼就直接收回自己的脑袋，左前爪对欧阳羽不耐烦的挥了挥手说道：“人类的小姑娘回家找你妈吃奶去，我要睡觉没空和你玩屠龙勇士的游戏。”说完转身就准备回到洞穴里面去继续睡觉。

    “地狱烈焰！”

    “轰……！”格尼斯的洞穴入口被炸塌，不少飞溅的碎片落到了它的头上，格尼斯立刻警惕的回头转身做出了防御姿态。

    欧阳羽臭着一张小脸咬牙切齿的说道：“该死的大蜥蜴！你才回家吃奶呢，老娘已经满十五岁了！”身体长大不一直是她心里的一个疙瘩，虽然觉醒能长大但是只有三分钟，时间过后还是一副萝莉的样子，格尼斯正好说到了她心里的痛处发飙了。

    黑光闪过，诅咒铠甲传到身上，拿出毁灭之球安放到胸前并激活，直径二十公里的毁灭力场即刻出现，右手伸直张开，人马战斧出现被抓到手中，她慢慢的飞了起来然后一个加速向着格尼斯飞去。

    “噗……！”

    有破甲属性的人马战斧轻易的砍破了格尼斯能挡住普通刀剑的鳞片砍出一条长长的伤口，红色的龙血不要钱似的不停往外流。

    “昂……！”

    格尼斯痛苦的高昂一声，立刻发动了反击，扭转细长的脖子一口龙息向着欧阳羽吐去。

    “唰！”

    欧阳羽用瞬间移动躲开龙息来到格尼斯的头部上空，拿出一张魔晶卡片激活。

    “火符！连珠爆弹！”一百多个爆弹向着格尼斯飞去。

    完全不知道自己的魔抗已经为零的格尼斯不躲不闪的在原地念起了咒语。

    “轰轰轰……！”

    爆弹在格尼斯的身上炸开，看似坚固的鳞片和强壮的身体被炸的血肉纷飞，正在准备的咒语也自然念不下去了，遭到这样的重击后格尼斯再也不敢待在原地了，双翅一振飞上了天空。

    “别想逃！”欧阳羽拿着战斧紧跟了上去。

    “大火球连射！”飞行中的格尼斯在飞行中突然翻过身一张大嘴来对准了欧阳羽释放出十几颗小汽车大小的火球。

    这点弹幕对欧阳羽来说只是小意思，姿态优雅的从一颗颗大火球的边上擦过。

    “大火球乱射！”格尼斯吸了一口气再次释放出低级的龙语魔法，数百颗大火球从它的大嘴中被吐出，形成一个正面三十度角圆锥形空间的范围攻击。

    “哈哈哈……这样才过瘾啊！连珠爆弹！连珠爆弹！”欧阳羽拿出两张魔晶卡片，以弹幕对弹幕，释放出差不多数量的爆弹。

    “轰轰轰……！”

    大火球和爆弹不断在空中相撞爆炸，趁着这个机会格尼斯开始准备憋大招。

    “叽里咕噜，叽里咕噜。”格尼斯深深的吸了一口气一张大嘴张开到了最大的弧度，白色的光粒子不断的在它的嘴里聚集，十几秒后一道巨大的白色光束从它的嘴里被发射了出来。

    “毁灭的白光！”白色的光束划破空间穿过爆弹和大火球保障的烟雾向着欧阳羽射来。

    “哼，想打中我？你还早了一百万年！”通过魔力的大量聚集欧阳羽早就发现了格尼斯的小动作，当它发射的时候第一时间就向上飞去躲开了这一次的绝杀。

    白色的光束击中了远处的一座高四五百米的山峰，这座山峰就好像在《eva》中雷天使释放出的粒子炮一般，把这座山峰给烧化了一半，其威力可见一斑。

    飞到高空的欧阳羽拿出二十五张魔晶卡片全部激活后在精神力的控制下以五张为一组，一组造成一个红色的小五角星，五个小五角星又组成红色的一个大五角星，欧阳羽就停在大五角星的中间位置，魔晶卡片中储存的魔力开始向她的手中聚集。

    几秒钟后一个直径十米的超级大爆弹在她的手中形成，“爆炸就是艺术，赫鲁晓夫大爆弹！”

    “轰……！”

    震耳欲聋的爆炸声在群山之间响起，五百米以内的树木全部成放射形被连根拔起，两公里内的树木被狂暴的冲击波吹弯了腰，作为目标的格尼斯则被炸飞了好几公里远，全身渗血坠落在一座山上，砸出了一个一百多米的大坑，张着大嘴舌头伸在外面仰躺着晕了过去。

    “啪啪，打完收工。”欧阳羽拍了拍双手并不存在的灰尘降了下去和桃丽丝她们汇合。

    挖开被掩埋的巢穴，欧阳羽和桃丽丝等人走进去来到了格尼斯睡觉的地方。

    “哈哈哈……哈哈哈……！”格尼斯几百年以来所累积的金币经过清点以后差不多有十万枚，宝石和水晶按照系统单位来算也有三十四个单位，其他的另算，总之是大丰收啊，这下子因为没有宝石而不能建造的幽宅终于可以建造了，也为欧阳羽在巴科拉的行动增加了一份胜算。

    几个小时以后天都已经黑下来了，格尼斯从晕迷中醒了过来，“咦？不痛？”检查了一下身体上的伤居然全都好了，“是谁帮我治疗的？”一时之间格尼斯的脑海里充满了疑问。

    “我的宝藏！”格尼斯连滚带爬的向着自己的巢穴飞去，进去一看，它用两只前爪捂着自己的头张大了眼睛不敢置信的看着自己睡觉的地方，干净，很干净，非常的干净，欧阳羽连一个铜子都没有给它留下来，把所有值钱的东西全都一卷而空。

    “啊……我辛苦积攒了几百年的彩礼啊……！”一声巨龙的惨叫声传遍了附近的山林，吓得所有的动物全都趴在地上不敢动弹。

    而欧阳羽则高兴的哼着小曲坐在马车上向着下一个目的地赶去。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十七章 半觉醒

    这两天状态不是很好，又不想用一些废话来敷衍各位，另外也要好好的构思一下圣城巴科拉的三方大战，所以更新较少见谅。

    时间匆匆，如今已经到了二月份，欧阳羽一行人经过长途跋涉来到了从古泰坦帝国中分裂出来的帝国泰坦，现在距离先祖降临日还有差不多一个月的时间，从这里欧阳羽她们只要十几天的时间就可以到达圣城巴科拉。

    这一路上除了那只倒霉的绿龙以外欧阳羽再也没有碰到另外的巨龙，金币倒还其次主要是宝石、水晶这两种资源收获颇丰，这让感到抢劫巨龙上瘾的欧阳羽有点失望。

    此刻欧阳羽正百般无聊的坐在马车上向着能如何混进巴科拉城，第一批进去了的军情局特工传来消息，因为临近先祖降临日的关系数以十万计的信徒从四面八方来到，又因为圣子安迪将在降临日当天和已经成为圣女的艾薇儿举行盛大的婚礼，所以今年的降临日将会更加的热闹，人也比往年更多，所以对入城的检查也特别的严格，尤其是对十二三岁的小女孩更要进行苛刻的检查，这一条显然是针对欧阳羽的，不过也不是没有弱点，对经常来往与圣城的人员或者虔诚的信徒，不管贵族或者平民都直接放行。

    “虔诚的信徒吗？”看着马车窗外白茫茫的积雪和掉光了枯叶的树枝，欧阳羽的心里渐渐的浮现出一个想法。

    “主人，今天就在这里休息吧。”又过了几天，欧阳羽她们途经某座小城决定今天在这里休息，桃丽丝站在马车门口摸着她下车的时候又一支队伍来到旅馆门前。

    一个五十多岁，头发有些灰白梳的一丝不苟，衣衫既华丽又复杂经过长途旅行却还整整齐齐的贵族老爷从马车上走下来，看到欧阳羽她们后眼睛悄悄的看了一眼她们的马车，看到上面没有贵族的纹章后，把头偏过去抬起下巴趾高气扬的走进了旅馆，他的身后还跟着一个同样五十多岁有些肥胖的贵妇人，一个三十来岁的男青年和应该是他妻子的女人，一个二十多岁的小伙子和一个十六七岁身材脸蛋还不错但是脸上有些雀斑的少女。

    其他人和那个老贵族一样对没有贵族纹章的欧阳羽一行人视而不见，只有那个二十多岁的小伙子在看到桃丽丝和娜塔莎她们后就一直色眯眯的看着她们，而那个十六七岁的雀斑女却用妻子看小三和嫉妒羡慕恨的眼神瞪了她们一眼，然后哼了一声提着裙子自我感觉良好的也走进了旅馆。

    欧阳羽注意到这伙人乘坐的马车上不但有着伯爵的贵族纹章还有一个大大的象征着先祖神殿的银色双翼十字架，这代表着这一家人是虔诚的信徒。

    “还真是来了瞌睡就有人送枕头，阿里巴巴。”欧阳羽叫来了盗贼头子。

    “主人。”

    “去打听一下这些人是什么身份？是不是也是去巴科拉城的。”

    “是。”

    欧阳羽一行人住进旅馆安顿下来后不久，阿里巴巴就敲响了房间门。

    “主人，有结果了。”

    “说。”欧阳羽叫桃丽丝把行礼中的某件衣服拿出来。

    “是，这伙人是帝国泰坦的贵族，那个老头就是家主雅各布·约翰·安卡斯特伦伯爵，这位安卡斯特伦伯爵是一位非常虔诚的信徒为先祖神殿捐献了不少的资产，所以这次圣子安迪和艾薇儿小姐的婚礼他受到了先祖神殿方面的邀请是去准备观礼的，同行的还有的他的妻子和两个儿子以及大儿媳和妻子娘家的侄女。”

    “他们主要几人的性格怎么样？”欧阳羽拿着桃丽丝翻出来的衣服走到一扇屏风后面，桃丽丝和娜塔莎也跟了进去。

    “老伯爵性格古板，注重礼仪和纲常，大儿子泰瑞继承了父亲的性格，为人稳重，做事一板一眼很有规矩，小儿子安迪性格则比较活泼爱玩，尤其是喜好女色。”

    “哦？小儿子也叫安迪？呵呵……看来我真是和叫安迪这个名字的人有缘啊，继续说下去。”屏风后面欧阳羽的声音变了，从清脆的萝莉音变成了悦耳的御姐音。

    “是，伯爵夫人出身于贵族家庭，为人尖酸刻薄吝啬，经常打骂仆人克扣仆人的薪资，大儿媳是出身于另一个贵族家庭，为人嘛还算可以，性格比较软弱没有什么主见，最后那个伯爵夫人的侄女，是伯爵夫人安排给小儿子安迪的未婚妻，和她的姑妈一样，为人很差，嫉妒心很强，只要那个安迪身边出现漂亮的女人都会想尽办法赶走。”

    “能在这么短的时间内把这些都打听清楚，阿里巴巴你干的不错。”御姐版的欧阳羽穿着一件大红色低胸露背的长裙从屏风后面走出来。

    “谢谢主人夸奖。”听到欧阳羽的赞赏阿里巴巴感激的抬起头来，当看清楚自己主人现在的样子后，他立刻沉迷了进去目不转睛的一直盯着自己的主人看。

    御姐版的欧阳羽现在所穿的红裙很性//感，不但雪白的双肩和精致的锁骨露在外面，一对丰满的双峰也有三分之一暴露在空气中，在长裙胸口硬质衣料的挤压下双峰之间的沟渠深不可测，如果有男人看到的话肯定恨不得把自己的脸埋进去，再配上一条紫色的宝石项链更添几分艳丽，长裙的后背是一个又宽又长的u字型开口，把长发盘在脑后，一大片粉背没有遮挡的露出了，只有一些起固定作用的x型的细带穿行在u字型开口之间。

    欧阳羽现在的状态是她这一个月以来修行的结果，精细的控制心脏中的能量，只让能量一丝丝的在身体中流动，这样就可以使身体变大却不会出现火焰，变身的时间也大大的延长，被欧阳羽命名为半觉醒。

    不过这个半觉醒有两个缺点，一个就是在身体的胸口和后背会产生大量的热量，为了散热这两个部位不能有衣物覆盖，不然不但会让欧阳羽很快就汗流浃背，时间一长还会让她的身体燃烧起来，所以她现在穿的长裙才会设计成低胸露背的式样，其实她是很不想这样穿这个样子见人的但是没有办法。

    另一个缺点就是半觉醒的时间不能过长，毕竟要控制心脏内霸道的能量很费精力，时间一旦过长，一个控制不好要么就变成萝莉，要么就真的觉醒了，所以半觉醒的时间在一天之内一般不能超过十六个小时，同时因为很大一部分的精力要精细控制能量的缘故，欧阳羽的反应也相应会慢一些。

    双手带着长长的红色**手套的欧阳羽走到阿里巴巴的面前似笑非笑的问道：“好看吗？”

    已经被欧阳羽现在这个样子迷住了的阿里巴巴，直直的盯着她胸前双峰之间那深邃的沟渠下意识的说道：“好看，太好看。”说完还擦了擦鼻子，似乎有一些猩红的液体流了出来。

    “噢，是吗？”微微一笑，高高的举起右手，然后用力的抽了下去。

    “啪！给老娘滚出去！那个安迪什么时候去大厅的时候再上来报告！”

    阿里巴巴的左脸带着一个小巧的五指印被赶出了房间。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十八章 上钩

    晚上大约七点多快八点的时候，脸上还有着淡淡巴掌印的阿里巴巴走到欧阳羽的房间外面敲了敲门贴在房门上小声说道：“主人，那个安迪和她的未婚妻去了一楼大厅了。”说完一溜烟的就跑了，现在的欧阳羽了可以迷死所有的男人包括他在内，他可不想再挨一巴掌了，虽然在心里有些小小的期待。

    听到阿里巴巴的消息，欧阳羽简单的打扮了一下，用伪装大法把头发变成棕色，把眼睛变成紫宝石色，在左手无名指上带上一枚戒指，这代表着已婚的意思，毕竟都已经二十五六岁了是不可能不结婚的，然后再画上紫色的眼影，嘴唇上涂上一点点粉红色的唇膏，至于香水或者香粉就没有必要了，因为平时她的身上就有一股奶香味，现在的御姐版那股奶香味变成了淡淡的茉莉花香，而且出汗越多香味越浓，算是真正的香汗了，准备好以后她便带着桃丽丝和娜塔莎她们几个出门前往一楼大厅。

    一楼大厅内人声鼎沸，晚上没什么娱乐节目的大老爷们们不是在家造人就是喜欢到酒馆扎堆喝酒吹牛皮，欧阳羽她们居住的这家旅馆一楼就是，不，应该说大陆上的旅馆一楼都兼有酒馆和餐馆的功能。

    安迪（此安迪不是彼安迪）百般无聊的喝着麦酒听着一个老头正高声的吹嘘年轻时候的冒险，他的身旁坐着他的雀斑表妹未婚妻艾莉森。

    这个安迪对自己母亲安排的这个表妹很不满意，虽然长的还算可以单什么都管，还管的死死的，自己身边只要出现长的漂亮一点的女人就会被她赶走，搞的他心火旺盛，如果不是和伯爵以及伯爵夫人住在一起，他早就跑去技院快活去了，怎么可能陪着这个讨厌的表妹，坐在这乱糟糟的旅馆里，听着一群男人在吹牛皮。

    “咕咚，咕咚。”

    灌下一大口麦酒哈出一口气，突然安迪闻到一股奇异的香味，“这绝对是女人身体发出来的体香！”阅女无数的安迪立刻转头向着香味传来的地方看去，两眼随即瞪的大大的盯着的发出香味的主人不停的在看。

    “咕咚。”这次他吞了一口口水，“好一个美艳性\\感的人儿，想不到在这种小地方居然能碰到这种大美女，而且她的几个侍女也都是身材相貌俱佳的美人啊。”

    他看到的正是欧阳羽她们，她特意找了一张离他不远的桌子坐了下来，为的就是能吸引这个安迪的注意力。

    “哼，骚女人。”艾莉森顺着安迪的视线看去，再看到他色授魂与的样子顿时气炸了肺低声骂了一句。

    安迪整理了一下衣服又喝了一口水漱了漱口消除酒气，带着自认为迷人的笑容走到欧阳羽的身边彬彬有礼的问道：“晚上好，美丽的夫人，自我介绍一下，我叫安迪·约翰·安卡斯特伦，我的父亲是雅各布·约翰·安卡斯特伦伯爵。”之所以称欧阳羽是夫人，因为安迪看到了她手上带着的戒指，这个安迪在接近猎物之前都会仔细观察一番，欧阳羽左手无名指上那个亮闪闪的戒指肯定不可能看不到。

    “上钩了。”欧阳羽仪态万千的轻轻站起来，双手捏着裙子弯腰鞠躬恭敬的回答道：“安迪少爷晚上好，我叫奥黛丽·伯恩，父亲只是一名小商人而已，他的名字我不敢和安卡斯特伦伯爵相提并论，请您见谅。”弯腰时那道深不可测的沟渠和一对被长裙挤的鼓鼓囊囊的白嫩半球把安迪的注意力完全的吸引了过去。

    “没关系，没关系，我能坐下来吗？”

    “您请。”

    “真是个勾人的小妖精。”安迪微微的夹紧了双腿弓着腰有点尴尬的急忙坐了下来，有了桌子的遮掩自己的丑态不会被佳人看到后才悄悄的呼了一口气，神色自若的和欧阳羽攀谈起来，他问道：“奥黛丽夫人，能冒昧的问一句您这是去哪里吗？”

    欧阳羽眼波流转用紫宝石色的双眼看着安迪的眼睛说道：“既然是冒昧，那么我也可以不说，是吗？”

    碰了一个软钉子安迪讪讪而笑说道：“是我孟浪了，是我孟浪了。”

    两人沉默了一会安迪开始找话题，从音乐谈到诗歌，从绘画谈到戏剧，滔滔不绝的说着，对这些欧阳羽根本就不懂，重生以来也没有时间和兴趣去了解和学习这些与战斗无关的艺术，所以安迪在那里说的口若悬河，她却听的只想打哈欠。

    看到欧阳羽对艺术不感兴趣，安迪马上转移话题说起了经商赚钱的事情，身为次子的安迪是没有继承权的，无法继承爵位的他只能在家族的支持下去经商为自己和家族赚取金币，所以他从小就开始接受经商的教育。

    谈到钱欧阳羽就有兴趣了，和安迪热烈的讨论起来，一些另一个世界的经营理念和方法让安迪大开眼界，总之聊的还算愉快，聊了两个小时以后欧阳羽别借口旅行疲惫上楼休息了，让想和佳人一亲芳泽的安迪大失所望。

    第二天天刚刚亮欧阳羽一行人就离开旅馆继续赶路了，安卡斯特伦伯爵的车队也在两个小时后离开了。

    天色将晚的时候，安卡斯特伦伯爵的车队来到今天打算入住的旅馆，本来以为和佳人从此不再相见的安迪惊喜的发现了欧阳羽的马车。

    晚上他主动来到欧阳羽的房间献上了一大束的鲜花，并和她“愉快”的又聊了两个小时。

    第三天，欧阳羽她们继续在安卡斯特伦伯爵之前离开旅馆上路，然后又很“巧合”的在他们之前先住进了他们肯定会住的旅馆。

    一而再再而三，这让安卡斯特伦伯爵也注意到了欧阳羽的存在，他走进旅馆时欧阳羽“正好”在一楼用餐，安迪立刻热情的上去打招呼，安卡斯特伦伯爵看到自己的小儿子似乎和那个连续三天都和自己住同一间旅馆的美艳女郎态度很亲密，不由的皱了一下眉头，不过倒是没有说什么，在旅馆侍者的带领下向着自己的房间走去。

    晚上用过晚餐后，安卡斯特伦伯爵叫住了想要和欧阳羽谈谈人生理想的安迪。

    “坐下。”

    被自家老头子叫住安迪只能乖乖的坐下，房间内除了安卡斯特伦伯爵还有伯爵夫人和长子泰瑞。

    老伯爵坐在壁炉旁边抽着烟斗说道：“那个女人叫什么？是什么出身？你和那个女人是什么关系？”

    安迪知道老头子说的是谁，他不敢隐瞒说道：“她叫奥黛丽·伯恩，出身于商人家庭，现在和我没有什么关系，不过以后我想娶她做侧室。”

    “啪！”老伯爵重重的一拍沙发扶手大声呵斥道：“荒唐！她一个有夫之妇，你怎么娶她做侧室？难道去杀了她的丈夫吗？”

    “不！不！”安迪直摇手说道：“几年前她的丈夫就因为意外已经死了，她现在是单身而且也没有孩子。”他说的这些都是欧阳羽告诉他的。

    “那也不行，你现在连艾莉森这个正妻都还没有娶，就想着先娶侧室这不合乎道理，而且我看那个女人烟视媚行肯定不是什么好女人，你娶了以后就不怕她给你戴帽子？”安卡斯特伦伯爵敲着烟斗说道。

    安迪自信的一笑说道：“父亲大人，这您就放心吧，以我的本事一定会把她喂的饱饱的不会有心思去想别的男人的，再说了您知道她这次是去干嘛的吗？”

    “干嘛？”安卡斯特伦伯爵不在乎的问道。

    安迪低声说道：“她的父亲重病卧床不起，她这次是去圣城巴科拉想请一位牧师去帮她父亲治病的，为此她带了一万枚金币，打算以捐赠的方式来换取先祖神殿派出一名牧师。”

    “多少枚金币？”伯爵夫人失声问道。

    “一万枚，这还不是她家所有的财产，只是一部分而已。”

    “一万。”安卡斯特伦伯爵也震惊了，一万枚金币就算是他也不是说拿就能拿出来的。

    安迪很满意自己父母的惊讶接着说道：“那个奥黛丽没去过圣城，也不知道如何和先祖神殿的神职人员打交道，于是我骗她就算有钱也不一定可以请得到牧师，还必须要有大贵族和虔诚的信徒出面才行，而我们家刚好两种全是，现在那个女人正在求我呢。”

    “然后你就逼着她做你的侧室？”说话的是安迪的大哥泰瑞。

    “没错。”安迪哈哈大笑说道：“我说就算有大贵族或者虔诚的信徒出门，先祖神殿的牧师大人们也不一定会答应，但是如果是大贵族或者信徒的家人那就不一样了，神殿的牧师大人们肯定会答应的，我的暗示那个奥黛丽听懂了，现在正在考虑呢，说晚上给我答复。”

    “你看到金币了吗？”安卡斯特伦伯爵闭着眼睛问道，好像在计算得失。

    “那倒没有。”

    “如果那个女人真的有一万枚的金币我就不反对你娶她做侧室，以她的财力你娶了她对你对家族还是很有帮助的。”安卡斯特伦伯爵做出了结论。

    “谢谢父亲大人！”安迪激动的站起来大声道谢。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第五十九章 黑发年轻人

    决定断过这一段直接进入三方大战的情节，这一段写的包子我痛苦的要死。

    当天晚上，欧阳羽装出一副孝女的样子被迫答应了安迪并展示了自己准备捐献给先祖神殿的一万枚金币，这让他高兴的要死，连连拍着胸脯保证会动用自己父亲的关系一定帮她请到牧师。

    之后安迪带着欧阳羽去见了安卡斯特伦伯爵和夫人，安卡斯特伦伯爵以略微高傲的姿态说了几句便闭口不言，倒是伯爵夫人唠唠叨叨的说了一大堆。

    第二天，两只车队合二为一一起上路，一路上到也没有发生什么事情，安迪以为和欧阳羽的名份已经定了下来就想要她晚上侍寝，但却被欧阳羽以父亲的病还没有治好为由拒绝了，安迪不死心又缠着她要桃丽丝和娜塔莎她们侍寝，欧阳羽不耐烦的直接对他释放了一个蛊惑人心让他学狗叫然后自己上床睡觉。

    过了几天一行人终于来到了圣城巴科拉，欧阳羽掀开马车的窗帘就远远的看到城门口排起了长长的队伍，不过主要是从各地赶来的平民在排队，贵族有专门的通道为他们通行，经过一番对魔力的检查后安卡斯特伦伯爵的车队便被放了行，主要是侦测有没有被魔法所控制，显然是针对欧阳羽的蛊惑人心所设置的检查，所以欧阳羽才千辛万苦不惜牺牲色相来**安迪，好混入巴科拉城。

    巴科拉城做为先祖神殿信徒的朝圣地自然充满了宗教的气氛，不但所有的房屋都是以白色为主调，墙壁上还到处都是警世标语和教典中的段落和宗教画，城内随处可见先祖神殿或者初代的神职人员的雕像，或者就是人类在崛起战争是和兽人、精灵的战斗壁画。

    巴科拉城分内城和外城，当初建城的时候只有内城，里面居住的也都是神职人员，后来很多前来朝圣的信徒朝圣完毕以后不想离开就在外面住了下来，慢慢的住的人越来越多就变成了今天的外城。

    也许是这里浓郁的宗教气氛感染了外城的居民们，他们大多性格和善，不喜争执，谦虚有礼，总是微笑对人，也许真的能传染吧，老是板着脸喜欢骂人的伯爵夫人都笑容多了很多，骂人的次数也大大的减少。，这让欧阳羽感到有些好奇。

    达到以后安卡斯特伦伯爵包括欧阳羽在内都住进了特别为虔诚信徒而准备的房间，然后安卡斯特伦伯爵带着自己的妻子和大儿子、儿媳去教堂祈祷，小儿子安迪没这个兴趣，便找了个借口和他的未婚妻艾莉森以及欧阳羽留了下来。

    “父亲大人他们都走了，我们也出去逛逛吧。”安迪笑嘻嘻的带着欧阳羽她们两个出门逛街去了。

    安迪走在前面，艾莉森挽着他的手臂，身为“侧室”的欧阳羽依旧一副性//感的打扮跟在后面，她的后面是几个安迪的随从，桃丽丝曾经是先祖神殿的第五主教在这里认识她的太多了，就算是换了衣服带着面具都不保险，而桃丽丝她们则和死对头安迪照过面也怕被看见，所以桃丽丝和娜塔莎她们欧阳羽一个都没有带出来。

    因为降临日和圣子的婚礼街道上到处都是赶来参加庆典的人群，所以显得有些拥挤，不时的会看到一队护教军团的士兵从身旁走过，这么多的人涌入巴科拉城先祖神殿也是下了大力气来保证治安。

    “哎呀！”因为比较拥挤艾莉森不小心撞到一个人，性子不好的艾莉森不但没有道歉反而开口骂道：“你没有长眼啊，撞到姑奶奶我了！”

    被撞到的是一个二十多岁的年轻人，长相很英俊看起来也比较随和，黑色的短发下，温和的笑容中却有着一双冰冷的眼睛，他的身后跟着几名健壮的随从。

    听到艾莉森骂声年轻人身后的一名随从两眼一瞪就想动手打人，却被他挥手制止，黑发年轻人的双眼闪过一丝杀意，却用温和的语气说道：“这位小姐，对不起，是我的不对，希望您能原谅我对您的冒犯。”

    也许是被黑发年轻人身后的随从瞪了一眼吓到了，艾莉森躲到安迪的身后之露出半个头来说道：“道歉如果有用的话还要城卫军干嘛？你必须赔偿我！”

    黑发年轻人眼中的杀意更盛但依旧用温和的语气问道：“需要我怎么赔偿？”

    “你必须赔偿我五个，不，十个金币！”看到黑发年轻人穿的不错，艾莉森不知死活的狮子大开口。

    “可以，我给你，博格给这位小姐十枚金币。”

    “是，少主。”黑发年轻人的一名随从当即就掏出十枚金币放到艾莉森的手中。

    “这位小姐，现在您满意了？我可以走了吧？”黑发年轻人问道。

    得到十枚金币的艾莉森眼睛只顾盯着手中的金币看，挥了挥手像赶苍蝇一样不耐烦的说道：“滚吧，滚吧。”

    等黑发年轻人走后艾莉森好像献宝一样捧着金币笑着对安迪说道：“姑妈告诉我对待别人的时候一定要先发制人而且声音要大，别人才会怕你，不然就会被人欺负，今天我试试了果然是这样。”

    安迪笑了笑没说话自顾自的继续逛街，这让想得到他认可的艾莉森很不高兴，气鼓鼓的对安迪的背影做了一个鬼脸，然后没有好气的对一言不发的欧阳羽说道：“看什么看？还不快走！站在这里想**其他的男人吗？”说完头发一甩跟了上去。

    欧阳羽不和她一般见识，同样笑了笑跟在两人后面。

    “少主，那个女人太可恶了，要不要今天晚上我把她给做了？”走了没多远的黑发年轻人的一名随从问道。

    黑发年轻人微微一笑说道：“不用你出手，你出手太重会引起了先祖神殿的警觉就不好了，再说了，你什么时候见过本少主吃过亏的，哼，拿了我十枚金币我叫她能不活过这几天！”说完抬起右手，手上不知道什么时候多了一根长发，看颜色和艾莉森的一样，黑发年轻人轻轻的念起了诅咒，然后一股隐蔽的魔力顺着他的脚传入地下向着茫然无知的艾莉森奔去。

    “咦？”精神力超强的欧阳羽立刻发现了黑发年轻人发出的那股魔力，因为要保持半觉醒状态反应有点慢，当她发现的时候那股魔力已经流进了艾莉森的身体中，让她不自觉的打了一个寒颤。

    欧阳羽用自己的精神力探测了一下，发现进入她身体的魔力带有一种腐蚀的特性，如果不管的话艾莉森的内脏会在三、四以内被魔力慢慢的腐蚀掉，最后器官衰竭而死。

    现在欧阳羽还想利用安卡斯特伦伯爵的身份打掩护呢，他的身边可不能出什么事情，万一引来了先祖神殿高层的注意力对她来说会很麻烦的，所以她左手悄悄的一指。

    “驱魔大法。”

    艾莉森身上的那股魔力瞬间被驱散掉了。

    “什么人破了我的魔法？！”自己的下的诅咒被人破掉，黑发年轻人立刻就感觉到了，惊讶的转头看去就看到欧阳羽正在微笑的看着他，同时一股强大的精神威压向他压过来。

    “少主，少主，您怎么了？”刚才那个说要杀掉艾莉森的随从发现自己的少主全身打颤冷汗直流立刻扶住他并关心的问道。

    欧阳羽的精神力来得快去得也快，等黑发年轻人好受了一点抬头再看过去的时候，欧阳羽和安迪等人已经消失在了人群中。

    “少主。”

    “我没事，呼，呼，好恐怖的女人，好漂亮的女人，以我四级高阶魔法师的精神力居然都受不了她的精神威压，什么时候又出了一个才二十多岁的女法圣了？博格。”

    “在，少主。”

    “你去查一下那个拿走我十枚金币的女人和她身边的人是什么身份，这件事情很重要你马上去办。”

    “是。”

    另一边，正在逛街的欧阳羽碰到一个人问路，“尊贵的夫人您好，请问光明大街四十七号怎么走。”

    “对不起先生，我也不知道光明大街四十七号怎么走，不过我知道七十一号怎么走，也许四十七号就在附近也不一定呢。”

    “谢谢夫人，不用了，我再找其他人就好了，对了夫人，请问现在几点了？”

    欧阳羽回答道：“二十一点四十三分。”

    “谢谢，再见。”

    “再见。”

    等那个路人走后艾莉森奇怪的问道：“奥黛丽，现在不是才十六点吗，你怎么说二十一点呢？”

    欧阳羽神秘的笑了笑说道：“其实我是在逗他而已。”

    听到欧阳羽的回答艾莉森嘟囔道：“真是个奇怪的女人。”

    晚上二十一点四十三分，欧阳羽所住的光明大街七十一号几个黑衣人悄悄的溜进了她的房间，进入房间后这几名黑衣人全都向欧阳羽单膝跪下。

    “军情局特工零零九号向殿下问安。”跪在地上说话的黑衣人正是下午向欧阳羽问路的那个路人。

    差不多同一时间，下午的那个黑发年轻人在一名随从的带领下走进了某栋房间内，房间里面坐着一个犹如干尸一般的老头子，黑发年轻人很随意的对那个老头子说道：“好久不见了，弗朗西斯大师。”

    弗朗西斯看到黑发年轻人后居然站了起来，略带恭敬的回答道：“少主，我们确实好久不见了，请代我向您的父亲，议长大人问好。”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十章 三个计划

    弗朗西斯看到黑发年轻人后居然站了起来，略带恭敬的回答道：“少主，我们确实好久不见了，请代我向您的父亲，议长大人问好。”

    “哈哈哈……我一定把你的问候带到。”

    这个黑发的年轻人居然就是黑暗议会议长的儿子，黑暗议会的少主，海崇·丹兹。

    两人一番寒暄后进入了正题，海崇·丹兹问道：“大师，您带人潜伏在这巴科拉城这么久都准备好了吗？”

    弗朗西斯干瘪的嘴捏开露出比哭还难看的笑容说道：“少主，请您放心，这先祖神殿的圣地巴科拉城已经和平的太久了，先祖神殿的高层也过于自大，虽然现在检查搞的很严，可是他们无论如何也想不到我议会的大军早在一年前就分批混了进来，现在兵器铠甲人员早已准备完毕就等着少主您的到来。”

    “很好，大师，这是这次计划最关键的东西，请您收好。”海崇·丹兹从怀里小心的那出了一个血红色的小珠子。

    弗朗西斯双眼一亮有点激动的说道：“这就是那颗流星化成可以禁止所有魔法释放的珠子？”

    “是的。”海崇·丹兹点点头说道：“这颗珠子有一层很强的封印，议会的炼金术师们和法师们费了很大的力气才制造了这么一个可以暂时解除封印的底盘，只要输入魔力就可以激活一个直径为二十公里的禁魔力场，到时候整个巴科拉城都将会被覆盖，然后……。”

    “然后我们安排的战士齐出，杀他个片甲不留！”弗朗西斯有点小兴奋的说道：“先祖神殿最厉害的就是攻击神术和治疗神术，一旦没有了这两种手段，所谓的神殿骑士在我的黑武士面前就是一个屁！”

    弗朗西斯拿着禁魔球左看看右看看问道：“在实战中测试过吗？”

    “有，议会在紧邻图拉尼王国和卡德什王国之间的阿伦戴尔公国抓捕天生并元素体的时候试过，效果确实不错就连元素体的公国女大公艾尔莎也能压制她的魔法，但很可惜行动却失败了。”海崇·丹兹气恼的拍了一下桌子。

    “哦？被压制都还能失败？带队的是谁？”弗朗西斯好奇的问道。

    海崇·丹兹摆了摆手说道：“是奥森·戴尔剑圣带的对，主要执行人是斯图尔特·鲁索。”

    “是他们？如果是他们的话应该不会失败才对，难道碰上什么意外了？”

    “是的。”海崇·丹兹苦笑着说道：“他们碰上了你的老对手，哦，不，应该是小对手，凯瑟琳，这颗红球居然无法禁止她的亡灵召唤，一万大军全军覆没，斯图尔特被俘，奥森老头重伤，而他的坐骑黑龙则被……被……被阉割了。”说道这里海崇·丹兹的脸色有点古怪。

    弗朗西斯也是同样的脸色，虽然他下面那条丁丁自从他修炼亡灵魔法后就已经只有装饰作用而没有了实际作用，但有就是男人，没有那可是很痛苦的事情。

    “咳！”弗朗西斯在潜伏期间听到过一个流言，他说道：“听说凯瑟琳的哥哥，就是那个圣子安迪的下面也被她给……。”说着弗朗西斯做出了一个切割的东西。

    “不是吧？”海崇·丹兹一脸震惊的看着弗朗西斯说道：“真的假的？”

    弗朗西斯耸了耸肩：“真的假的我也不知道，反正这个流言曾经在一年前在这里传的很厉害，而且在两个多月以前又传出一个流言，那个安迪再次被凯瑟琳给切了一次。”

    “噗！”正在喝酒的海崇·丹兹一口就喷了出来，“咳咳……咳咳咳……那个安迪到底有几根东西可以让她的妹妹切来切去的？”

    “这我就不知道了，流言嘛，真实性谁知道呢。”

    流言的威力真是巨大，这两位都是实力高超身居高位的人士也对这种八卦感兴趣，正事不谈谈起来了这个。

    其实他们所听到的流言都是欧阳羽叫人暗中放出来的，听起来很假但却都是事实，安迪还不能正大光明的站出来说我没有被切，又不能阻止流言，很可能一旦阻止假的也都变成真的呢，安迪真是有苦说不出。

    两名黑暗议会的高层兴致勃勃的聊了一会八卦才转回正事继续安排起在婚礼那天的行动来。

    教皇宫内，教皇卡尔·古斯塔夫三世还没有休息，他的面前有一个人正在向他汇报这几天的情况。

    报告的人正是有着凶狠的狡狐之称的宗教裁判所副所长拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚。

    “陛下，这几天以来，城内人流量大幅增加，根据我们黑暗议会在的内线报告，他们议长的独子将会来到圣城负责执行一项针对我神殿的重要任务，具体是什么任务还不知道，但时间可以确定是在降临日那天，根据圣子殿下的指示，护教军团这几天查出来的可疑人物并没有当场抓捕，而是都暗中做了标记把他们的落脚点和所接触的人物都记录了下来，圣子殿下的钓鱼计划目前进行的很顺利，我们已经找出了大批潜伏在我神殿内部的叛徒和奸细。”

    “好，你做的很好。”古斯塔夫三世微笑着赞赏的点了点头说道：“罗兰德陛下和凯瑟琳陛下那里准备的怎么样了？”

    “两位陛下他们表示军队组建的很顺利，长枪兵和弓箭手已经成功升级，但是狮鹫部队和剑士部队还差一些资源才能升级为皇家狮鹫和十字军，希望我们能尽快的多提供一些资源给他们，只有提供尽可能多的资源，他们的实力和军队的实力才会爆发性的增长。”

    古斯塔夫三世摸了摸胡子感慨道：“神赐之城真是太神奇了，不但士兵们是凭空招募的，就连最低级的士兵都有一级战士的实力，通过使用金币居然还可以让士兵们大幅增长实力，听他们说最高等级的战力是拥有剑圣实力的神之战士大天使？而且还没有数量限制？”

    “是的，陛下。”

    “如果真的是这样的话，那么我先祖神殿将会真正的统一大陆，把君权踩在脚下，那些皇帝或者国王只有我神殿允许了才能登基不然就是非法的，哈哈哈哈……真是期待那一天的来临啊，哈哈……哈哈哈哈……！”古斯塔夫三世想到以后他将会君临天下的美好未来一直大笑，笑了好久才慢慢的停下来，也不怕突然高血压或者中风抽了过去。

    于此同时，欧阳羽的房间内，她对单膝跪在地上的零零九问道：“情况探听的怎么样了？”

    零零九恭敬的回答道：“殿下，艾薇儿小姐当天的安排基本已经摸清了，早上十点在教皇宫举行纪念大典，中午一点盛装和圣子一起全城游行，下午三点在教皇的主持下和圣子举行婚礼，晚上在教皇宫和教皇、圣子一起设宴款待来访的各国王室代表和大贵族，呃……您的父母也会参加游行、婚礼和晚上的宴会。”

    “我知道了，当天的行动准备如何？”欧阳羽继续问道。

    “我们在城内的一百多个地点放置了不同种类的定时炸弹，有燃烧弹、高爆弹、催泪弹等等七八种，够先祖神殿的护教军团士兵们忙的了。”

    “很好，行动路线和撤退计划都制定出来了吗？”

    “是的，婚礼当天的计划是这样安排的……。”零零九详细的对欧阳羽做出了行动解释，听的她连连点头。

    “好，你的计划很不错，就按照这份计划办！”欧阳羽觉得这个零零九是个人才，这次行动之后要好好的奖赏他一下才行。

    于是在这个黑夜里，三方人马，三个计划，都在悄悄的进行着。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十一章 我爱你！

    今天的巴科拉城没有了往日宗教的严肃气氛而是充满了欢声笑语，本地的居民们和外来的朝圣者们都穿上了最好的衣服走上街头，庆祝又一个先祖降临日和圣子殿下与圣女殿下的婚礼。

    上午九点，全城教堂的钟声响起，三十多万人把巴科拉城的中心教皇宫为的水泄不通，不管是平民、贵族还是神职人员全都神情肃穆的面向教皇宫。

    教皇宫内有着先祖神殿第一礼拜大厅称号的教皇礼拜厅，教皇古斯塔夫三世一身白色金边的教皇正装，正在主持着向先祖祈祷的新年大典，在他的身后则是同样是白色繁杂服装的安迪和神情有些黯然的艾薇儿。

    大典举行了整整三个小时到中午十二点才结束，然后下午一点换上了另外一套白色结婚礼服的安迪和白色新娘礼裙的艾薇儿一起坐上敞篷马车，在上百名骑着高头大马的神殿骑士的护卫下从教皇宫正门出发，沿着城市主要干道进行游行，所到之处道路两边的民众们都会发出热烈的欢呼声和祝福声。

    安迪春风得意的坐在马车上不断的对两旁的人群招手，看到身边的佳人愁眉苦脸的表情于是对她说道：“艾薇儿，今天是我们大喜的日子，你应该高兴点才对。”

    “安迪，你应该知道我和凯瑟琳之间的感情，是的，我承认以前是对你有好感，但是在先祖的安排下让我碰上凯瑟琳，那时我才知道我真正喜欢的人是谁，无论是爷爷或者是教皇陛下还是你都无法改变我的心意，我喜欢的人只有一个，那就是凯瑟琳。”外表看起来柔弱的艾薇儿内心却坚强无比，义正言辞的说出了自己的心意。

    “够了！”安迪低喝一声：“凯瑟琳，凯瑟琳，你们两个都是女人怎么可能相爱？而且如果她真的爱你的话，为什么到现在都还没有出现？”

    艾薇儿直视安迪的眼睛坚定不移的说道：“我相信她一定会来的，带我离开这里，到一处谁也找不到的地方，然后一起安定的生活下去。”

    “哼！我倒是希望她能来，这次一定要她死无葬身之地！”安迪不想在大庭广众之下和艾薇儿争执这样丢脸的只能是他，看了一眼艾薇儿坚毅的侧脸，低声的说了一句，然后再次扬起笑容对两边的民众挥手致意。

    进过两小时的游街，安迪和艾薇儿的马车重新回到教皇宫，下午三点整城内所有的大钟再次响起，古斯塔夫三世站在高高的台阶上，身后是一个大大的双翼十字架，安迪和艾薇儿一左一右面对他站在下两级台阶上，他们的左边是先祖神殿的神职人员，右边则是各国的前来观礼的大贵族，按照身份高低分列两边，身份越高的站的越高，身份越低的就站的越低。

    欧阳羽就站在右侧队伍中间部分，安卡斯特伦伯爵一家人的后面，看着穿着漂亮新娘礼裙的艾薇儿心里感到一阵激动，不过她身边的安迪就非常碍眼了，如果不是时间还不到她恨不得立刻跳出去一脚把他踹飞。

    “今天在先祖的见证下一对相爱的男女即将成为结为夫妇共同生活。”教皇古斯塔夫三世的声音随着他面前的魔法传音石被所有人都清楚的听到，下面不远处，安迪的另外几个女朋友，凯莉·施罗德、黛西·布朗、希娅·斯考特以及安吉丽娜·本·莱昂纳多，神情复杂的看着眼前的这一幕。

    安迪和艾薇儿的结合代表着他们之间的第一个儿子将会继承安迪在神殿的地位，而在世俗方面，安迪的夫妻维克托大公爵已经决定了要他和若冰结合，他们的第一个儿子则会继承他维格尔大公爵的爵位，如果凯莉四女以后成为安迪的侧室的话，那么生下来的孩子只能是侧室子女的身份，势力、爵位什么都得不到，这让她们很不甘心，尤其是安吉丽娜·本·莱昂纳多，本身就是大贵族家庭出身对家族中侧室子女的地位尤其了解，说的好听也是某某之子，说的不好听其实就是继承人手下的一条狗，听话赏你一点骨头，不听话什么时候死了都没有人知道，她绝对不想让自己的孩子以后成为那样的存在。

    教皇的声音继续响起：“安迪·月·维克托，你愿意成为艾薇儿·圣·斯普林斯的丈夫吗？不管生老病死都一生一世的爱她照顾她吗？”

    “我愿意。”

    “艾薇儿·圣·斯普林斯，你愿意嫁给安迪·月·维克托成为他的妻子吗？不管生老病死都一生一世的爱他尊敬他吗？”

    “我……我……。”艾薇儿的脸上是不甘、希望和绝望的表情，面纱下面的双眼已经变的通红眼泪随时都会流下来，她希望她的爱人能出现在这里带她离开，却又不希望出现在这里因为这里对她的爱人来说是龙潭虎穴。

    “艾薇儿，等等，再等等。”欧阳羽在下面焦急的等待着手下的信号，可是随着时间的推移，手下的信号却始终等不到，看到艾薇儿坚持不住就要说出我愿意的时候，为了拖延时间她不得不改变计划。

    欧阳羽立刻用魔力高声喊道：“教皇陛下，对这场婚礼我有意见！”

    “哗……！”全场一片哗然，所有人的目光都看向了欧阳羽，站在她身边的另外一个安迪傻傻的看着她，安卡斯特伦伯爵则一张老脸黑的不能再黑，他认为自己小儿子的侧室在这种时候说出这种话将他安卡斯特伦家族的脸全都丢进了，他大声呵斥道：“住口！你只是一个侧室这里什么时候可以轮到你说话了，教皇陛下对不起，我这就把她赶走。”

    “我是要走，不过不是离开这里。”欧阳羽一把推开安卡斯特伦伯爵，从贵族的队列中走出来向着台阶上走去。

    “好个漂亮的女人，这种气质和风采居然只是一个侧室？不太可能吧？”

    “真是一个迷人的侧室，如果那个老东西让他的儿子把这个女人休了，我一定要把她带回去，比我家的那个黄脸婆漂亮太多了！”

    右侧的贵族们议论纷纷对欧阳羽品头论足，不少人还对她垂涎欲滴，而左侧先祖神殿的神职人员们全都闭口不言，只是静静的看着她想干嘛。

    走到艾薇儿他们附近后，教皇倒是和颜悦色的看着她，一派气度非凡的样子，温和的开口问道：“这位夫人，不知道你为什么要反对他们的婚礼？”当着这么多各国贵族的面，按照大陆的风俗，婚礼上如果有人提出反对必须问清楚原因才行，如果确实有正当理由婚礼是必须要停止的。

    欧阳羽看着还不知道她是谁的艾薇儿深情的说道：“那是因为新娘子喜欢的是我，而不是这个安迪，艾薇儿姐姐，我来接你了，我爱你！”

    “我爱你！我爱你！我爱你！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十二章 为什么要抢我的东西？

    这一句雷到了所有正在观礼的人，大部分人都同时想到，这个女人是不是疯了，女人和女人怎么可以相爱。

    教皇同样被雷的不轻，贵族圈女女之间的事情他也有所耳闻，但是总体来说只是极少数空虚寂寞的贵妇们用来排解心中的郁闷，一般都是极其隐秘的存在，向这样在大庭广众之下，当着上千人的面大声说出来的还是头一次，再说了，艾薇儿是什么人他还不清楚，这个孩子是他看着长大的，绝对不可能做出这样的事情，这个反对的女人有可能是黑暗议会排出来捣乱的，于是他问道：“这位夫人，你提出的这个理由恕我不能接受，女人和女人之间怎么可能会有爱情，请你下去不要打扰婚礼继续进行，不然你会受到惩罚的。”

    “哈哈哈……谁说女人之间没有爱情，我和艾薇儿姐姐就是见证。”说着欧阳羽对艾薇儿伸出了手说道：“艾薇儿姐姐，还记得伊莎贝拉课堂上的那根水果吗？”欧阳羽说出了只有她和艾薇儿两人才知道的事情。（详情请看流浪篇第二十四章）

    “呜……！”艾薇儿不敢置信的用双手捂住了自己的嘴，在一起被囚禁的那段时间内她和欧阳羽有了很多共同的秘密，别人是不可能知道的，那熟悉的语气和神态以及熟悉又陌生的面容和嗓音，终于让她认出了眼前的人儿正是她朝思暮想的爱人。

    “凯瑟琳！”艾薇儿的眼泪终于下来了，把手里的花束随便一丢就扑进了欧阳羽的怀里，现在欧阳羽依旧还是半觉醒的状态身体比她高，所以艾薇儿只能抱着她的细腰，把头埋进她硕大丰满的双峰之中。

    “凯瑟琳？哪个凯瑟琳？”

    “你是笨蛋吗？除了安迪的那个妹妹凯瑟琳，还有谁敢在婚礼上捣乱。”

    “可是她不是一直都是一副十二三岁的模样吗？怎么突然变大了十几岁？”

    就在很多人七嘴八舌讨论的时候，先祖神殿第一主教冯恩带着一队神殿骑士冲过来手一挥：“保护陛下！”上百名神殿骑士把教皇和安迪与欧阳羽隔离开，抽出长剑斗气全力激发，如临大敌一般的把欧阳羽和她怀里的艾薇儿包围在里面。

    “教皇陛下！”眼看着冯恩就要动手，欧阳羽马上高声喊道。

    “等等。”教皇很感兴趣的看着欧阳羽问道：“凯瑟琳小姐，你有什么话要说吗？”

    “是的。”

    “你说。”

    “教皇陛下，大陆上如果有两人同时爱上了一个女人，一个人可以要求另一个人进行决斗，胜利者将会获得那个女人，我现在要求和安迪进行决斗，谁胜利了就可以和艾薇儿结婚！”

    “不是吧？一个女人和一个男人决斗争夺另一个女人？先祖在上，现在的世界我看不懂了！”

    “妹妹和哥哥抢女人，我活了这么大一把年纪第一次看到这么荒唐的事情！”

    教皇抽搐着嘴角盯着欧阳羽的眼睛，她眼睛中坚定的眼神告诉古斯塔夫三世她是认真的，这就让他有点难办了，按道理说决斗只能在两个男人之间进行，一个女人和一个男人，妹妹和哥哥争抢一个女人，而这个女人还是先祖神殿的圣女这叫什么事情嘛？

    虽然欧阳羽是先祖神殿的敌人、通缉犯，但是先祖神殿要讲面子和风度，还要讲公平、公正和道理的，起码表面上要讲，所以当着各国贵族的面就算是敌人也要讲面子、风度、公平、公正和道理，既然欧阳羽光明正大的提出了要求，那么他就必须要答应，可是又有一个问题，他们两人都是圣级法师魔法威力巨大，如果打起来巴科拉城不就毁了吗，就算是在附近也不行，打的坑坑洼洼的还不是要他们先祖神殿来填坑。

    欧阳羽好像看出了教皇的难题于是说道：“陛下，既然是决斗那么就要用剑来进行，如果安迪同意的话，这次的决斗我们都不使用攻击性的魔法和只比剑术，范围也只在宫门外的广场上进行，不知道您同意吗？”

    教皇转头看向安迪，安迪很有自信的点了点头表示同意，看到他同意了教皇便大声说道：“决斗的请求我同意了，这次的决斗双方都不能使用任何的攻击魔法之比剑术，范围只在广场上举行，只要任何一方使用了攻击魔法和离开了广场的范围就算是输掉了这次的决斗，获胜者将可以迎娶艾薇儿，失败者将永远失去追求艾薇儿的资格！”

    既然教皇都同意了，其他人自然没有意见，两个魔法师用剑决斗，这和两个战士挥舞着法杖战斗一样，让所有人都感到荒谬，而且整个事情都充满了一股浓浓的荒诞感，不管怎么样这对大陆知名的兄妹又再次出名了，虽然这名声不怎么好听。

    欧阳羽和安迪走到有足球场大小的广场上相距不远站定，周围站满了警戒的神殿骑士和围观的贵族们，先祖神殿的牧师们还沿着广场布下了一个结界，以防止两人打出火来使用攻击魔法伤害到其他人。

    教皇端坐在搬来的高背椅上，他的左边站着胜利者的“奖品”艾薇儿，教皇高声道：“在先祖的见证下，我宣布决斗开始！”

    穿着白色新郎礼服的安迪身上金光闪过穿上了全套装备，手拿水晶剑，对水晶剑释放了武器加持（淬毒匕首），水晶剑从半透明的蓝色变成了泛着明亮的白光冲向了欧阳羽。

    欧阳羽解除了半觉醒状态又恢复了萝莉的姿态，身上同样金光闪过，黄金甲等装备穿在身上，右手的火神剑没有变成日本刀的外观，而是呈现了它的原貌西式双手十字剑样子，剑身上燃烧着红色的火焰。

    两人都是金光一闪都穿着金色的装备，旁观的人不约而同地想到：果然是兄妹啊。

    “当！”欧阳羽和安迪的剑撞在一起又迅速分开，两人的速度、力量和展现出来的剑术修为，再加上身体上都冒出了二级橙色斗气，让所有人都惊讶的张大了嘴。

    “战斗体质！”

    “战斗指挥！”

    “狂热！”

    两圈金光从安迪的身上发出，脚下也出现一圈淡金色的光环，他的气势立刻高涨几分，然后把盾牌放在身前，盾牌后的双眼充满了杀意。

    “冲锋！”顶着盾牌的安迪拖着身体的残影高速冲向欧阳羽。

    “他怎么会这么多其它职业的技能？”来不及细想，欧阳羽重心下压展开了邪盾的邪能力场，挡住了这一击，不过因为力量较小的缘故后退了几步重心有点不稳，趁着这个机会安迪再次出招。

    “热诚！”

    安迪手中的水晶剑攻击速度猛然加快，一分为四从不同的方向攻过去。

    “瞬间移动！”

    欧阳羽突然瞬移到安迪的身后不但躲开了攻击还立刻发动了反击。

    “天光炎斩！”火神剑带着数千度的高温却砍了一个空，安迪也瞬移躲开了她的偷袭。

    “你怎么会女巫的传送？还有那些圣骑士和野蛮人的技能？”欧阳羽不解的问道。

    安迪抬起左手五只手指上面带满了戒指，得意洋洋的说道：“充能戒指你知道吗？”

    “原来如此。”看来安迪和自己一样都是编辑了物品才穿越的，不然他怎么可能会有这么多的东西而且个个都是极品。

    “攻击加速！”

    “护体神盾！”

    “护体石肤！”

    “嗜血奇术！”

    “幸运之神！”

    欧阳羽微笑着对安迪招了招手，“现在我们来第二回合吧。”

    “哼！狂妄！”欧阳羽的态度让安迪很不爽，直接瞬移到她的身后，“热诚！”

    “别以为就你会瞬移！”欧阳羽也瞬间移动躲开并发动了反击。

    两人不断使用瞬移，一会出现在这里，一会出现在那里，一会出现在广场边上，一会又出现在广场中心，满场都是他们一闪而过的身影，看的所有人眼花缭乱。

    在场的还有不少的魔法师和战士，包括神殿骑士们在内都在思考如果自己碰到这样的对手该怎么样应付，但思前想后考虑来考虑去，碰到这样能无间隙瞬移的对手除了用斗气或者魔法盾硬抗之外似乎是无解的，除非能跑掉不然就等着死亡或者屈辱的投降吧，万幸的是这样**只有两个而且还是死对头。

    “当！”两人的剑再一次撞在一起，安迪身体前倾利用自己的身高和体重的优势压的欧阳羽的身体向后微微弯曲，脸上带着一丝疯狂的笑容说道：“凯瑟琳，我以为你不会来了呢，看到你出现以后你知道我有多么高兴吗？今天你来了就别走了永远的留在这里吧，作为我送给我的艾薇儿的结婚礼物！”

    “艾薇儿是我的，她爱的是我不是你！”欧阳羽直视安迪的眼睛斩钉切铁的大声说道。

    欧阳羽的这句话严重的刺激到了安迪，他两眼变的通红愤怒的喊道：“什么艾薇儿是你的？从最开始你就和我抢爵位的继承权，然后在战场上又和我抢声望、抢功绩，抢走了我的几十万金币烧毁了我的工厂，抢走了我的科学家，抢走了我的研究资料，抢走了若冰，你现在又要和我抢艾薇儿！为什么你什么都要和我抢？为什么老是要抢我的东西？为什么？为什么？为什么……？！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十三章 战、乱、杀！

    “为什么你什么都要和我抢？为什么老是要抢我的东西？为什么？为什么？为什么……？！”

    “轰……！”震天的爆炸声传入所有人的耳朵里面，听到爆炸声后所有人全都向着声音传来的方向看去，一道黑烟在城中冒起同时还伴随着冲天的火光。

    “太好了，他们终于开始行动了！”欧阳羽一直在等待军情局的人把巴科拉城的次序搅乱，大规模的安放定时炸弹就是第一步。

    “轰轰轰……！”连续不断的爆炸声从四面八方传来，上百道浓烟飘上天空，漆黑的浓烟随着高度的上升而扩散，最后形成一个遮天蔽日的黑幕把整个巴科拉城和附近的天空全都笼罩了起来犹如末日降临一般。

    爆炸引起的大火开始在城内肆意燃烧，一栋接一栋的房屋被点燃，城内的居民和前来朝圣的信徒们哭着喊着好像无头苍蝇一般四处乱窜，而一些人则趁着这个机会开始集结。

    一名披着白色仿先祖神殿神职人员长袍的青年来到一处广场，广场上除了到处奔走的人群以外还有一百多都披着同样颜色和款式长袍的人集合在一起，青年人走过去以后对一个头领模样的人点了点头走进了他们之间。

    头领看了看已经赶来集合的人数又看了看时间，“差不多了，准备！”

    听到他的命令后，那一百多个青年人的表情一下子紧张了起来。

    “嗖……嘭！嘭！”一颗红色的火球和一颗蓝色的水球同时升上天空炸开，看到这两个魔法炸开以后头领脸上一喜大声喊道：“就是现在，为了不再有压迫！为了建立地上天国！为了蓝色而清净的世界！杀！杀！杀！”

    “杀！杀！杀！”

    一百多个青年人同时脱下身上的白色长袍，长袍里面全是一套纯黑色的半身甲和护手、护腿，他们赫然就是黑暗议会的黑甲军团，带上头盔拿起武器在头领的带领下对周围的无辜人群展开了tu杀，除了他们这一队人之外巴科拉城内还有几十只这样的队伍也在对无辜的人下手。

    “陛下！陛下！”一名神殿骑士慌慌张张的跑到教皇的身边大声说道：“陛下，不好了！城内突然出现黑暗议会的黑甲军团，他们分成几十个百人队正在对外城手无寸铁的居民和朝圣的信徒展开大tu杀！”

    “什么？！”教皇听到这个消息大惊失色，激动的站起来说道：“你再说一遍！”

    “不知道从哪里混进来了数千人的黑暗议会的黑甲军团，他们正在虐杀手无寸铁的民众和信徒！”

    “约瑟夫！”教皇快速的对自己的侍卫长说道：“你立刻带领一半的教皇卫队去消灭那些恶徒！”

    “是，陛下！”

    “布劳希奇！”教皇又对先祖神殿第九主教命令道：“带着我的手令去城外命令第一护教军团进城，协助教皇卫队消灭”

    “是，陛下！”

    一连串的命令下达后教皇才重新坐了下来，这时欧阳羽和安迪还在忘我的拼斗。

    “轰！”

    教皇宫的大门被炸飞，被炸飞的两扇大门向着欧阳羽和安迪飞来，正在决斗的两人立刻分开各闪一边躲开飞来的大门。

    “哐啷！”两扇沉重的大门深深的插入广场的地面中，一个穿着灰袍拿着法杖的人从烟雾中走出。

    “弗朗西斯！”欧阳羽看清楚来人后失声叫道。

    “哈哈哈……凯瑟琳殿下，多谢你让你的手下在四处制造爆炸，为我们兄弟会准备了一个绝好的机会，也感谢你帮助我们拖延了这么久的时间，现在你可以先退下好好的休息一下了，接下来该看我们兄弟会的了！”弗朗西斯的话说的是暧昧无比，好像是欧阳羽和黑暗议会联合起来对付先祖神殿一样。

    欧阳羽面沉如水，她怎么也想不到黑暗议会居然也打算在今天好好的闹一场，而且两边的人发动的时间居然差不多，看起来确实像是事先商量好的一样，有心想解释一下，但看到周围所有人都露出一副原来如此的表情后便放弃了打算，如今是黄泥巴进裤裆不是屎也是屎了。

    “受死吧！弗朗西斯！”先祖神殿第一主教冯恩看到老对手的出现，性格急躁的他立刻跳出来向他发动了进攻。

    但是弗朗西斯也不是一个人来的，他的身后马上就有人出现挡在他的身前和冯恩战在一起，而这个人欧阳羽也认识，就是在阿伦戴尔公国逃跑的那位剑圣奥森·戴尔。

    弗朗西斯自信满满的从怀里拿出了禁魔球，欧阳羽一看到禁魔球就感到头皮发麻，她绝大部分的战斗力全在魔法上，一旦禁魔球被发动将会进入一个很危险的境地，所以她立刻瞬移来到艾薇儿的身边把她抱进怀里。

    “寒冰魔环！”

    一圈蓝色的冰环以欧阳羽为中心，把她和艾薇儿身边的人全都推开十几米远，然后拉着她的手向着教皇宫大门狂奔而去。

    与此同时，欧阳羽刚刚拉着艾薇儿逃跑的时候，弗朗西斯发动了禁魔球，血红色的禁魔力场覆盖了整个巴科拉城，包括教皇在内的圣级法师，所有的法系职业全都惊恐的发现自己无法释放任何一个魔法，哪怕是一个零级法术都放不出来。

    “这是怎么回事？”教皇空有一身超绝的法力，使出了吃奶的力气却无法释放一个神术，这样的他和一个普通的老头子没有任何的区别。

    弗朗西斯得意的笑了笑一挥手喊道：“杀！”

    “杀！”

    一支三千人的黑甲军团从他的身后冒出，全都闪烁着各种颜色的斗气光芒，赤橙黄绿青蓝一到六级的斗气颜色都有，不过最多的毕竟还是低级的赤橙一二级斗气有两千多人，黄绿的三四级较少有四五百人，五级的青色就只有二十几个了，蓝色的最少只有几个，这支全部都由战士组成的豪华黑甲军团势如破竹，杀的失去了治疗神术的神殿骑士哭爹喊娘直奔教皇而去。

    在禁魔立场中最倒霉的可以就是神殿骑士了，神官和牧师完全失去战斗能力可以毫不犹豫的撤退，但他们不可以还必须顶上去，神殿骑士的光明斗气缺乏爆发力因此杀伤力也就不足，他们靠的是光明斗气的恢复能力较强能持久战斗和治疗神术对伤害的治愈，用以伤换伤的打法来磨敌人把敌人活活的磨死，或者和神官、牧师配合当t拉仇恨和保护前两种脆皮职业的人肉盾墙。

    现在在禁魔力场中治疗神术无法释放，习惯了以伤换伤打法的神殿骑士们顿时悲剧了，攻击不高的他们给对手造成的伤害往往微不足道，而对手给他们造成的伤害却相当的高，想治疗的时候才想起来现在不能使用治疗神术，然后一个个的被砍倒在地。

    先祖神殿吃瘪欧阳羽还是很希望看到的，她拉着艾薇儿的小手暂时躲在一处较为隐蔽的地方，现在太乱打算等会找个机会逃走和桃丽丝她们汇合。

    豪华黑甲军团不断的突进，一路上横扫所有挡在前面的敌人，却在很接近教皇的时候终于被先祖神殿第六主教乔治·巴顿和第七主教奥马·n·布雷德利两名剑圣联手出招拦了下来并造成了一定的伤亡。

    弗朗西斯幽幽地一笑对身后的一名黑袍人说道：“现在该你出手了。”

    黑袍人听到命令后立刻飞起来隔空对巴顿和布雷德利发出一招斗气斩，巴顿和布雷德利在黑袍人的身上感到了巨大的危险，再次联手当下了黑袍人的一击，在四溢的斗气中黑袍人脱掉了累赘的袍子露出了真面目。

    “考尔？！”今天的“惊喜”对欧阳羽来说是一个接一个，当日被打得半死不活的考尔现在又出现在了她的面前而且实力大增，和当时刚刚成为伪剑圣时不一样，如今他的力量和对斗气的控制简直就是一个天一个地不同而语，从一开始接触就压着巴顿和布雷德利两人在打。

    “打吧，打吧，全都死了最好，再给你们添点乱。”欧阳羽拿出毁灭之球并激活了它，顿时在血红色的禁魔力场中又多了一个褐色的毁灭力场，所有的能量防御全部消失，正在战斗中的人们惊讶的发现自己的斗气被压制无法在体外形成保护，面对敌人的长剑只能凭借着自己的铠甲或者盾牌来抵挡，伤亡直线上升，战斗变得更加的激烈和残酷。

    “咦？这个力场就是少主所说的欧阳羽手中那颗褐色小珠子的可以让防御无效化的力场吗？果然和这颗红色小珠子释放方式一模一样，看着两者之间系出同源啊，有机会一定要夺过来研究研究才行。”弗朗西斯数名黑武士的保护下抬头看着天空中红、褐交叠的力场打着自己的如意算盘。

    教皇有些狼狈的在一队神殿骑士的保护下进入教皇宫，打算死守教皇宫等待城外护教军团的救援。

    可惜的是失去了两名剑圣的压制，那三千人的豪华黑甲军团步步紧逼从广场一直杀上台阶，一直杀到了教皇宫的大门处，如果不是被派出去了一半的教皇卫队还有可能坚持到援军的到来，但是现在大门的防线危在旦夕，教皇不得不请出想让各国臣服，一直被当做秘密武器的存在。

    他拉过一名神殿骑士对他大声说道：“快去请罗兰德陛下和凯瑟琳陛下前来！”这一幕像极了《西游记》中孙悟空大闹天宫时玉皇大帝躲在桌子底下喊着快去请如来佛祖。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第六十四章 急转直下

    各位你们看到这一章的时候包子应该正在回老家的路上，包子我要离开珠海回湖南老家一段时间，办理我和老妈社保的事情，这段时间无法更新请见谅，争取在30、31号之前赶回来恢复更新，而且被某人的评论给打击了，也打算利用这段时间好好的构思一下接下来的剧情，等我回来再见，以下是正文。

    “快去请如来佛祖……！啊，呸！快去请罗兰德陛下和凯瑟琳陛下前来！”

    “嗒嗒嗒……。”很快一阵急促的脚步声传来，一男一女穿着全套重甲，左手盾牌，右手剑快步走来，男的看起来四十多岁，威武高大表情坚毅只是头发有些灰白，女的三十来岁，正是一个女人最成熟的年龄段，一头红色的波浪秀发披在身后，漂亮的脸蛋上有着不输于男人的英武之气，他们正是一直被教皇雪藏着的城堡族英雄，罗兰德和凯瑟琳。

    “教皇陛下，事情的大概我们夫妻俩已经知道了，现在请您下命令吧。”罗兰德走到教皇面前右手抚胸微微鞠躬说道。

    教皇有些失态的抓着罗兰德的手臂急速说道：“快！让你的军队出现保护我，守卫教皇宫等待援军的到来，只要我能够安全无恙，以后你有任何要求我都会答应！”

    “陛下您说笑了，您的安危关系到整个人类，保护您是我们夫妻俩的责任，不敢奢求什么。”罗兰德说完边随即把教皇保护在身后。

    “哐啷！”

    大门被撞开神殿骑士的防线被突破，一群黑甲军团的士兵冲了进来，看到教皇后全都双眼一亮，如果能杀死教皇那可是天大的功劳，全都挥舞着武器嗷嗷叫着争先恐后的向着教皇奔去。

    “哼！”罗兰德冷哼一声，在他们和黑甲军团士兵之间凭空出现一队三十多人，身穿重甲，拿着鸢盾和十字剑的重步兵，这队重步兵正是城堡族的四级升级兵种十字军。

    “杀！”随着罗兰德一声令下，实力高达四级高阶的十字军们排着整齐的队形构成一道坚固的血肉防线死死的挡住了黑甲军团的攻击。

    罗兰德右手对着宫内的一处空地一挥，又一队一百多人的城堡族四级未升级兵种剑士出现在那里随即加入了厮杀。

    十字军和剑士的加入极大的扭转了战局把杀入教皇宫的黑甲军团又撵了出去，踏着敌人的尸体罗兰德漫步走出教皇宫，他的后面是他的妻子凯瑟琳和被她保护的教皇。

    站在高高的台阶上罗兰德双手随意的张开，从空气中不断的涌现出一个个拿着长戟和弓弩的轻甲战士。

    “放！”

    “嗖嗖嗖……！”锋利密集的弩箭刺穿了一个个人体，不管是一级斗气的战士还是六级斗气的战士，在失去了斗气防御后都只能靠身体上的铠甲和血肉之躯来抵挡防御力大减，一通箭雨下来黑甲军团的士兵死伤惨重，然后城堡族的军队以两百人的十字军和剑士为箭头，四千人的戟兵跟上，在神射手的火力支援下打的黑甲军团节节败退，从台阶上被打回到了广场。

    这还不算完，罗兰德再次召唤出大量的兵力，一只只城堡族三级未升级兵种，凶猛的狮鹫凭空出现，一共出现了三千只，然后又有三千名神射手出现，这三千名神射手出人意料的骑上了狮鹫，然后狮鹫们驮着这些神射手飞上天空，向着巴科拉城飞去，三千只狮鹫分成了三十支小队，飞向正在城内各处tu杀无辜的黑甲军团小队。

    一名曾经是逃奴的黑甲士兵拿着沾满了鲜血已经有了缺口的长剑，在一间房屋内用剑捅进了一名年轻男子的胸膛，年轻男子倒在地上转头对身后的妻子虚弱说道：“快走，快走。”声音越来越小，“不！亲爱的！”妻子悲鸣着爬过来把丈夫抱在怀里，不断的喊着丈夫的名字，但是丈夫已经永远的听不到了。

    逃奴的黑甲士兵在接受黑暗议会训练时接受了大量的洗脑言论，心里已经完全扭曲的他眼中根本就没有怜悯和同情心，只有疯狂和憎恨还有杀戮，看到妻子姿色不错便起了色心，丢下长剑准备脱掉裤子，这时外面传来了战友的惨叫声，他急忙捡起长剑跑出门外，只看到密集的弩箭从天上被射下来，把他的数十名战友射死、射伤，他急忙抬起头来一看，只看到一个巨大的黑影从天而降把他扑倒，一只和马匹差不多大小有着四只锋利爪子的怪鸟和怪鸟上坐着的人就是他最后所看到的景象。

    仅仅几分钟这一支黑甲军团的小队就全灭，狮鹫小队再次升空向着最近的黑甲军团小队扑去，十分有效率的消灭着这些滥杀无辜的罪恶之人。

    在广场上弗朗西斯带领的那支豪华的黑甲军团也同样不太好过，三千人的黑甲军团现在死的只剩下一千来人了，这些幸存下来的黑甲士兵们全都聚集在弗朗西斯的周围，奥森和考尔护卫来弗朗西斯的身边，先祖神殿的冯恩、巴顿和布雷德利则保护着教皇和罗兰德夫妻俩。

    在黑甲士兵的外面罗兰德的城堡族军队把他们团团围住，尤其是对他们产生了巨大杀伤的神射手更是虎视眈眈的用手中的弓弩对准了他们。

    看到自己人占了上风又恢复了神圣不可侵犯模样的教皇在罗兰德和凯瑟琳的拥簇下对弗朗西斯喊道：“立刻放下武器投降，神殿会对你们的罪行进行公证的审判！”

    公正的审判？这是他听到过最好笑的笑话，先祖神殿是什么德行他还不知道吗，现在看起来这次的行动好像失败了教皇还活着好好的，黑暗议会这一年以来陆续潜伏进来的士兵基本上都被消灭掉了，剩下的包括他在内也被包围着似乎随时都会被杀死，不过这没有关系，因为他一开始就没有计划能杀掉教皇，能杀掉最好，杀不掉也无所谓，这次的行动主要是打击先祖神殿的威望，增加自己这一方的声望，何况别忘了他是什么人，弗朗西斯还有底牌没有出呢。

    弗朗西斯对教皇的话语不闻不问，倒是对罗兰德引起了巨大的兴趣，因为他召唤士兵的方式让弗朗西斯想到了欧阳羽也是凭空的召唤出来了大批的骷髅兵，所以他的心里有了一个猜测。

    他切断了对禁魔球的魔力输入禁魔力场马上消失，弗朗西斯看着罗兰德问道：“这位大人，能请问一下您的名字吗？”

    禁魔力场一消失所有的魔法师马上给自己套上一个护盾，不过欧阳羽的毁灭力场还在一点用的没有，欧阳羽也第一时间打开了时空之门把艾薇儿好说歹说的劝了进去，没有了后顾之忧的她才放下心来躲在隐秘的地方专心看戏。

    罗兰德向前走两步自豪的说道：“我的名字叫罗兰德，埃拉西亚王国的国王，这位是我的妻子，埃拉西亚的女王，凯瑟琳。”

    “又是一个凯瑟琳？罗兰德？埃拉西亚王国？”弗朗西斯作为活了一百多年的老怪物却没有听说过大陆上有一个叫埃拉西亚王国的国家，也没有听说过罗兰德这个名字，这些都不是重点，重点是为什么他和欧阳羽召唤军队的方式都一样呢？接下来他打算试一试罗兰德。

    “罗兰德陛下，还有先祖神殿的白狗子们，（因为先祖神殿的服装以白色为主所以才有了这样的蔑称）我们兄弟会的战士们为了我们正义、伟大的事业是绝对不会向敌人投降的，给我杀！宁死不降！”

    “宁死不降！”全都被洗过脑的黑甲军团的士兵们，抱着必死的意志在弗朗西斯的命令下自杀性的冲向包围着他们的敌人。

    野兽的垂死挣扎是令人恐怖的，现在这些化身为野兽的黑甲士兵们也是一样，完全不顾自己的生命，只想在被杀死之前尽可能多的杀死更多的敌人。

    一名黑甲士兵被长戟砍掉了左臂，身中三箭，却硬撑着一口气砍下来一名戟兵的脑袋才气绝身亡。

    另外一名黑甲士兵被捅穿了肚子，里面的肠子流了一地，但是他却不管不顾嘴里吐着血，用尽全身的力气把自己手中的长剑刺进了对方的胸膛和自己的敌人同归于尽。

    黑甲士兵们舍生忘死的反击对罗兰德的部队造成了相当大的伤亡，罗兰德不自觉的皱了皱眉头，他现在手中的军队可是他在这个世界立身的根本，太大的伤亡并不符合他的利益，于是他动手了。

    “攻击加速！”

    “护体神盾！”

    “圣灵佑佐！”

    三个颜色各异的辅助魔法光圈以罗兰德为中心散开穿过了整个战场。

    “果然一样！”弗朗西斯双眼放光的盯着罗兰德有了一个大胆的猜想。

    “什么？这种形式的魔法！是谁？是谁释放的魔法？”另一边的欧阳羽震骇的看着三个魔法光圈散开，这魔法她太熟悉了，她无论如何也想不到在这个异世界居然还有人释放《英雄无敌iii》中的魔法，而且她可不认为这个世界的人会释放，最大可能就是异世界的人或者新的穿越者，所以她必须弄清楚到底是怎么一回事。

    欧阳羽悄悄的从隐蔽的地方跑出来，来到广场边上的一颗大树上面，贼头贼脑的向着战场看去。

    可惜她忘了还穿着金光闪闪的黄金甲，被凯瑟琳一眼看到，“什么人？出来！”抬手就是一道魔法神箭射了过去。

    “嘭！”

    欧阳羽没办法被逼从树上跳了下来出现在罗兰德和凯瑟琳的面前，成功被弗朗西斯忽悠住以为欧阳羽和弗朗西斯是同伙的教皇看到她以后恨的牙痒痒的，指着她喊道：“罗兰德把她抓起来！”

    “是，陛下。”

    一队十名戟兵和神射手向着她逼近。

    现在情况不明欧阳羽不想随便交手准备使用异次元之门先离开教皇宫广场。

    和欧阳羽同时动作的还有弗朗西斯，从刚才开始他就在准备自己的亡灵魔法，解除禁魔力场也是为了这个，“失去生命的死者哟，在这里听从我的召唤从冥界归来向生者复仇吧，成为我的手成为我的脚成为我的力量，亡灵转换！”

    灰色的亡灵魔法能量瞬间覆盖了全城，所有死去的尸体在亡灵魔法的作用下开始苏醒，变成嗜血的丧尸向周围的活人发起了攻击，从动乱开始到刚才除了被杀死的那一万名黑甲军团的士兵以外，还有死在他们手里不下七万的平民和一万多接近两万的神殿骑士和护教军团的士兵，这一下子弗朗西斯就又有了近十万的手下，他之所以不把一万的黑甲士兵全都集中起来，而是去攻击那些平民也正是这个打算，不可谓不毒。

    接着弗朗西斯又再次激活了禁魔力场，所有的法术全部再次沉默无法释放，在失去了斗气防御的情况下想要消灭这十万的丧尸，要付出的代价谁也承受不了，除了欧阳羽以外。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

卖萌小剧场01

    卖萌小剧场，《重生家园》《种子战记》《亡灵战记》同步直播。

    “啾……啪！”

    一朵烟花在空中爆炸，然后更多的烟花接二连三的飞上空中炸开。

    某一颗不知名的星球上屹立着一座五光十色的舞台，舞台的下面和周围坐满了各种各样的观众，有一身白色长袍背生双翼的天使群，有拿着三角小刀举着火把的沉//沦魔群，有统一白色制服坐姿严谨的军人群，有穿着黑色西服带着黑色墨镜的黑超群，还有一群从萝莉到御姐都有的女仆，这些女仆的身后还有骨龙、黑暗骑士、吸血鬼、僵尸、骷髅等一大群不死生物。

    这些观众们举着各种内容的标语，比如：一名天使双手拿着一条横幅，横幅上面写着大人必胜，最爱你！而一只骨龙的头顶上挂着一条标语，主人是最厉害的，冰霜巨龙领主辛达苟莎敬上。

    “欢迎各位来到由天堂地狱联合举办的第一届比基尼大赛，本大赛由虚空财团特别赞助，虚空财团，从菲雅利女仆到光明神的神格，从大刀长矛到永恒级宇宙无畏舰，只有您想不到的，没有您买不到的，虚空财团是您居家旅行，杀人放火的最佳选择！”一个大约十五六岁一头棕发，一身粉红色兔女郎装扮的美少女出现在舞台上，她继续说道：“我是本次大赛的裁判兼主持人包子小姐，现在有请各位参赛选手！一号选手请上场！”

    包子小姐左手虚引，一名金发碧眼背生白色双翼身材火爆的女天使穿着一套白色的比基尼走上舞台，腰间挂着一个写着数字1的圆牌。

    “这位是一号参赛选手，来自天堂的衣茱儿小姐！”

    台下不少的男性天使们一起站起来大声喊道：“衣茱儿小姐，我爱你！”“衣茱儿小姐，请嫁给我吧！”“衣茱儿小姐，请和我生孩子吧！”

    “苍蓝怒火，斩尽魑魅魍魉！诛邪！”衣茱儿拿出自己的圣剑碧蓝怒火，隔空一剑把那个胡说八道的天使冻成了冰棍。

    “下面有请二号参赛选手上场！”

    一只大约八九岁的红色长发小萝莉登场，额头的中间长着一只黑色小巧可爱的小角，两只萌萌的红色大眼睛，高挺的小鼻梁，粉嘟嘟的小嘴会让所有的怪蜀黍恨不得亲上一口，身上穿着一套红色的比基尼，可惜的是胸前比飞机场还平，腰间的圆牌是2.

    “二号参赛选手是来自地狱的蒂亚菠萝小妹妹！”

    “1，2，3，大萌神蒂亚菠萝必胜！”“大萌神蒂亚菠萝必胜！大萌神蒂亚菠萝必胜！”下面的沉//沦魔们挥舞着火把喊着统一的口号。

    “接下来有请三号选手上场！”

    一名黑直长，面容大约十五、六岁的少女满脸的怒气走了上来，这名少女穿着黑色的比基尼，五官精致，身材凹凸有致，高约一米六，一头黑色的长发直达膝盖，长长的黑色秀发绑成一只马尾放在脑后，腰间的圆牌是3。

    “三号选手是来自菲雅利帝国家园星系的最高指挥官欧阳宇小姐！”

    “我是男的，是男的！这具身体只不过是女性体的生化替身而已，如果不是作者威胁我不参加就把《重生家园》真的太监掉鬼才来参加这种比赛呢！”欧阳宇不高兴的大喊着。

    不过包子小姐直接无视了她的喊叫继续说道：“有请四号选手上场！”

    首先进入观众们眼帘的是一对38d的大胸脯，十七八岁的年龄，1米65的身高，金色卷曲的秀发，蓝色的大眼带着一丝魅惑，粉红色的小嘴，细长的脖子，纤细的小蛮腰，挺翘的臀部，笔直修长的美腿上穿着一对蓝色的高跟鞋，在配上暴露度超高的v字型比基尼，所有看到的男性全都弯下了腰。

    “四号选手是来自星际警察驻地球办事处的陈宇小姐！”

    “你怎么也来了。”欧阳宇对陈宇问道，陈宇无奈的叹了一口气说道：“和你一样，也是作者君威胁我，如果不来参加比赛就要在《种子战记》以后的剧情里被各种反派play，不得不来啊。”欧阳宇同情的拍了拍她的肩膀，这对难兄难弟，啊，不对，是难姐难妹，齐齐的叹了一口气。

    “有请五号选手上场！”

    另一只十二三岁的红发赤瞳小萝莉上场，和蒂亚菠萝不同，这只小萝莉的身体以及开始发育，胸前一对包子大小的胸脯把绿色的比基尼顶了起来，眼尖的甚至还能看到微微的凸起，腰部也开始向内缩，臀部圆滑有肉感，正是所有萝莉控的最爱。

    “五号选手是来自家园大陆的欧阳羽小妹妹！”

    “主人，请加油啊！不要输给其他人！”观众席上那群女仆们一起对欧阳羽大喊着，她们身后的不死生物们也在摇旗呐喊帮着助威。

    “你也叫欧阳宇？”欧阳宇上前问道。

    欧阳羽不明所以的回答道：“是啊，不过我是羽翼的羽，你呢？”

    “我是宇宙的宇，该死的作者君连起个名字都这么偷懒。”欧阳宇愤慨的说道。

    欧阳羽眨了眨眼睛说道：“听说作者君下一部小说的主角名字还是叫欧阳雨，不过是雨滴的雨。”

    “啊……！”欧阳宇抓了抓头发气急败坏的喊道：“那个死包子难道就不能再想一个名字吗？给我向全国的叫欧阳yu的同志们道歉啊！”

    “咦？三号选手是在叫我吗？我要向谁道歉？”主持人包子小姐疑惑的问道。

    “啊？不是说你，不是说你，请继续，请继续。”欧阳宇摸着后脑勺不好意思的笑着说道。

    “哦，所有的参赛选手都已经上台了，我现在开始宣布比赛规则，这次比赛的规则就是没有规则！”

    “咦？！”x5，衣茱儿、蒂亚菠萝、欧阳宇、陈宇和欧阳羽一起发出惊讶的声音。

    包子小姐继续解说道：“比赛分为六场，每场比赛的内容都是由这个机器当场随即决定。”包子小姐拉开一块红布，红布下面是一台类似老虎机样子的机器。

    “比赛时所有的参赛选手可以使用任何的手段干扰对手，魔法、斗气、异能、is装甲全都可以使用！”

    “咦……？！”x5。

    “每赢的第一名可以获得五分，第二名获得四分，第三名获得三分，第十名获得两分，第五名获得一分，六场比赛完成后分数最高者为比赛冠军！”

    “比赛冠军除了可以得到由虚空财团提供的一千万元奖金之外还可以获得一个特殊的奖品！请各位看我身后的奖台，那……就……是……。”包子小姐一把掀开一块带金边的红布，带金边的红布下面是一个……绿色的塑料杯。

    “这东西就是特殊奖品？一个外面卖两块软妹币的塑料杯？”欧阳宇指着所谓的奖品说道。

    包子小姐拍着不算大的胸部自傲的说道：“愚蠢的凡人啊，这可不是什么普通的塑料杯，这是生命女神叮当殿下使用过的塑料杯！”

    “那个，我能问一下生命女神叮当殿下拿这个塑料杯干过什么？”欧阳羽举起小手问道。

    “哼哼……这是叮当殿下用来洗澡的塑料杯！是虚空财团的主人，菲雅利帝国的女皇陛下，从叮当殿下那里忽悠……不是，是交换来的。”包子小姐有点心虚的说道。

    “这塑料杯有什么用？”陈宇也提出了自己的问题。

    包子小姐自信的说道：“你们可不要小看这个杯子，不管是塑料杯还是由黄金打造的杯子，只要是神用过的都算是圣杯，而叮当殿下的这个杯子如果用来喝水的话，那么里面倒进里面的水都将会成为圣水，不但口感好而且还能美容。”

    五名选手相互之间看了一眼，欧阳宇寸头丧气的说道：“突然之间感觉一点动力都没有了。”其他四人也赞同的点了点头。

    “那么现在开始选择第一个比赛项目！”包子小姐拉动了好像老虎机的那个机器的拉杆，这就是老虎机吧？是吧？是吧！

    “啾、啾、啾……叮。”一声清脆的铃声，老虎机上面出现一行字，包子小姐看了看大声说道：“第一次比赛已经决定了，那就是……比基尼马拉松比赛！”

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

卖萌小剧场02

    十三个小时的火车坐的包子我心烦气躁，虽然是软卧但也不舒服，不过不得不说我天朝的3g信号覆盖率超高，除了过隧道的时候收不到以外，基本包子的手机都有信号，如果不能用手机看小说和大家的留言的话包子我非闷死了不可。

    “第一个比赛项目已经决定了，是比基尼马拉松，五位参赛选手必须围绕这颗星球奔跑一周，大约五万公里的比赛路程，期间不能使用远程传送技能和科技，短距离的瞬移可以使用，允许使用任何手段攻击其他选手！请各位选手做好准备。”包子小姐说明了这场的比赛一些规则，然后举起了发令枪。

    衣茱儿和蒂亚菠萝没有做什么准备，欧阳宇、陈宇和欧阳羽则不行，因为她们都是凡人必须要穿上装备。

    “is装甲，着装！”

    欧阳宇和陈宇穿上了她们各自的is装甲，不过嘛，欧阳宇的是在搭载了双gn太阳炉的is装甲，陈宇的is装甲则只有一个gn太阳炉。

    “哼，双核的又怎么样，双核的也不一定就跑的比我单核的快。”陈宇言不由衷的看着欧阳宇的is装甲羡慕嫉妒恨的说道。

    欧阳羽可没有她们的高科技装备，不过她有着自己的优势，“炽天之翼！”英雄无敌iii中的飞行宝物被她装备，一对洁白的羽翼从她的背后出现扑哧扑哧的闪了闪掉下了一堆的羽毛，不知道的还以为她和衣茱儿一样都是天使族的人。

    “请各位选手准备好！”包子小姐举着发令枪喊道：“3、2、1，出发！”

    “啪！”

    随着一声枪响，五人全都飞上天空跟着两条指示方向的光带急速飞行。

    刚飞上天空没多久早就看衣茱儿不顺眼同时也是她老对头的蒂亚菠萝就对她发难了。

    “地狱咆哮弹！”

    蒂亚菠萝小小的身子里面拥有着可以破坏星球的能量，随着她的意愿，密密麻麻的红色球状能量弹凭空生成，然后在她的意念控制下铺天盖地般飞向衣茱儿。

    “雕虫小技！圣光飞弹！”

    “轰轰轰……！”衣茱儿毫不示弱同样释放出大片大片的白色球状能量弹，和飞来的红色能量弹不断在空中相撞，两种性质相反的能量弹碰撞到一起后发生了剧烈的爆炸，不时有漏网之鱼穿过两人的弹雨飞向对方衣茱儿和蒂亚菠萝娴熟灵活的躲避着“玩”起了弹幕游戏。

    “噢……比赛刚刚开始就进入了激烈的状态，衣茱儿选手和蒂亚菠萝选手开始了对轰！”出发点的舞台上，一个巨大的屏幕正播放着两人的战斗实况，舞台下天堂势力和地域势力两伙人不断的挥动着手中的彩旗或者吹着小喇叭发出刺耳的叫声，为自己的偶像和主人呐喊助威。

    衣茱儿和蒂亚菠萝两个打的欢乐，却苦了跟在后面的三人，大片大片的流弹不断的向她们袭来。

    欧阳羽还好曾经和自己的敌人“玩”过弹幕游戏，凭着以往的经验和灵活的身手游刃有余的“玩”擦弹，但是欧阳宇和陈宇就有点苦不堪言了。

    欧阳宇作为宇宙舰队指挥官哪里会亲临一线上战场，而且她所在的战场一般都是直来直去的的光束武器，像能量弹这种不但细小飞行路线诡异的危险东西还真的没有碰到过。

    陈宇就更差了，她是一名光荣的星级警察，战斗的对象也只不过是异能罪犯和星星际恐怖分子以及黑市商人，这些人所使用的武器也大都不过是光束手枪和步枪之类的轻武器，数量也少，陈宇碰到过最厉害的武器也不过是罪犯驾驶的机动战士而已，还被她给空手拆了，但是这些全都加在一起也比不过衣茱儿和蒂亚菠萝的一根汗毛，随便一个能量弹都可以在地面上炸出一个篮球场大小的大坑，更别说这还只是她们随手释放的能量弹而已。

    欧阳宇和陈宇顶着gn护盾手忙脚乱的躲避着流弹，不时就会中一颗，弄的两人狼狈不堪。

    “轰……！”

    欧阳宇一不小心脑门被一颗能量弹击中，烟雾散去后她的脑门子那里黑了一块，虽然有着大宇宙意志的保护，比赛中不会受到任何的伤害，但被能量弹打中后还是会痛的，本来就是被强逼着来的欧阳宇爆发了。

    “混蛋！别以为就你们会释放弹幕！看我的，浮游炮！”欧阳宇is装甲两侧的攻盾里面，十六枚梭子状的浮游炮被释放了出来，同时两个攻盾抬起，下部的一百零五毫米高能收束炮和背部同时展开的四门八十八毫米电磁炮一起开始充能，好像基神驾驶的自由高达那样，对打的正嗨的衣茱儿和蒂亚菠萝打出了一个齐射，然后十六枚浮游炮在她的控制下一人八个也一起发动了攻击。

    “！”战斗直觉超高的两人同时感觉到了危险立刻躲闪，但躲闪的速度终究还是比不上光束被直接命中。

    “那边那个女人，你敢打扰本王和宿敌的决斗，你这是在自寻死路！”蒂亚菠萝用自己萌萌的嗓音发出了死亡威胁，然后分出了一些飞向衣茱儿的能量弹不分青红皂白的射向欧阳宇三人。

    “哇呀！”在蒂亚菠萝有针对性的攻击下陈宇也不幸中招，一枚能量弹穿透了gn护盾在她的一只软肉上炸开，胸口的护甲破碎，里面的那部分衣料也化为飞灰，她急忙用双手护在胸前以免**外泄，涨红了漂亮的小脸死死的盯着罪魁祸首异能发动。

    “光束剑版万剑诀！”

    精神力量比欧阳宇大得多的陈宇从个人空间中拿出一百二十把光束剑，在她的异能念动力的控制下从不同的角度分成几个波次直扑蒂亚菠萝。

    “哇哇哇……！”面对这种诡异的攻击蒂亚菠萝被打的哇哇直叫，大宇宙意志保护着她的身体不会被光束剑伤害到，但是她身上的比基尼却不在保护范围之内，被光束剑刺中的布料立刻洞穿，胸前和屁屁上的肉露出来不少，通过舞台上的大屏幕直播看的在场的绅（bian）士（tai）们大呼过瘾。

    四人打成一团的时候欧阳羽却低调的贴着地面飞过悄悄的超过了她们，“打吧，打吧，越晚发现我约越好。”

    可惜她的愿望落空了，自从蒂亚菠萝被欧阳宇和陈宇缠住以后衣茱儿就停止了攻击，发觉了欧阳羽的动作后便舍弃了蒂亚菠萝直奔她而来。

    “人族的小妹妹，我们又见面了，上次我们没有分出胜负今天我们再来好好的打一场吧！苍蓝怒火！斩尽魑魅魍魉！诛邪！”

    “我艹！大姐你就放过我吧！”欧阳羽快哭了，上次衣茱儿的分身被安迪召唤出来不但把她重创，而且她费尽了九牛二虎之力也打不过她只有百分之一实力的分身，如果不是衣茱儿的分身召唤时间已到，恐怕就死在她分身的手里了，现在看到衣茱儿的真身向着自己飞来，她真的哭的心都有了。

    衣茱儿的圣剑碧蓝怒火对着欧阳羽当头砍下，欧阳羽只好反击，“森罗万象！皆为灰烬！流刃若火！！！天光炎斩！”

    “当！”

    碧蓝怒火和火神剑撞到一起，冰冷的蓝色火焰和极热的红色火焰交相辉映美不胜收。

    衣茱儿活了无数年实力强大远不是只有十几岁的欧阳羽小萝莉可以比拟的，碧蓝怒火的蓝色火焰慢慢的盖过的火神剑的红色火焰，欧阳羽只得加大魔力的输出相抗衡，而且近身战斗不是她的强项，魔法才是她的看家本领。

    “寒冰领域！”（寒冰魔环压缩释放版）

    衣茱儿被一股大力推开身体在空中翻滚了两圈便稳定了姿态，趁着这个机会欧阳羽一个瞬移来到远处，二十五张魔晶卡片被甩出激活，庞大的魔力开始在她的手中狙聚集，衣茱儿不敢小视也开始聚集自己的圣法气已应对欧阳羽接下来的攻击，十几秒后欧阳羽的魔法准备完成。

    “地符！百倍重力！”

    除了欧阳羽以外其他四人感到一股巨大的重力突然出现，她们来不及反应全都被重力拉到了地面上砸出四个大坑。

    “拜拜您啦！飞符！三倍速！”不受自己魔法影响的欧阳羽在天上对趴在地上的四人挥了挥手，然后转身随着一声震耳的音爆消失在四人眼中。

    “傻瓜，现在可是马拉松比赛而不是比武大会，鬼才和你们打呢。”飞行中的欧阳羽很满意自己的奸计得逞。

    “别跑！”感到自己被阴了的衣茱儿面子挂不住，背后的双翼一振顶着巨大的重力从新飞上天空，体内的圣法气高速运转同样破开音障直追欧阳羽而去。

    “衣茱儿，你给我等等！”看到自己的宿敌“逃走”蒂亚菠萝大喊一声也追了上去。

    还趴在地上的欧阳宇和陈宇对视了一眼，同样不甘心的就这样趴在这里，一起发动了is装甲的特殊能力。

    “trans－amburst！”

    两人的is装甲上的gn太阳炉散发出大量的翠绿色粒子，然后两人的is装甲变红拖着残影奋起直追。

    【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第八十三章 审讯和圣石

    清晨的太阳驱散了初春的寒冷，坦尼斯森林中的各种动物早就已经从睡眠中醒来，为了寻找能够果腹的食物而奔波，一切都显的生机勃勃，但是在森林中的一处人类营地里面却静寂无声，营地里面尸横遍野充满了血腥味。

    看见天已经大亮却没有黑甲士兵来驱赶村民们去干活这让所有的村民们都感到了异常，又等待了一段时间后一名胆子比较大的村民打开木屋的房门探头向外看去，看到的不是平时惧怕的那些黑甲士兵，而是一些胸口绘着双翼十字架，身穿白色铠甲的先祖神殿的护教军团的士兵。

    “先祖在上，终于有人来救我们了！”那个大着胆子开门查看的村民刚开始不敢置信的擦了擦眼睛，他做梦都没有想到一觉醒来强行把他掳来的黑甲士兵不见了，取而代之的是先祖神殿的士兵，立刻大声的欢呼了起来。

    听到呼喊声更多的村民们从木屋里面走了出来，也看到了身穿白色铠甲的护教军团的士兵，惊喜的村民们全都从木屋中走了出来，脸上都带着解放和感激的笑容，一些虔诚的村民还走到那些护教军团士兵的身前，跪下来亲吻他们的脚面。

    这时，一名身穿神殿骑士铠甲的中年大汉站出来大声喊道：“各位，请安静下来听我说！”等村民们渐渐安静下来后他继续喊道：“我们是先祖神殿圣子安迪殿下的直属卫队，安迪殿下接到群众举报，说有黑暗议会的异端在这里进行见不得人的勾当，还抓了很多的村民来为他们干活，不是打，就是骂，安迪殿下得知后非常的着急，连夜就带着我们出发向这里赶来，然后经过殿下的缜密侦查和周密部署就在昨天晚上我们把那伙异端全都一网打尽了！他们正在寻找的东西也被殿下所缴获！”

    “太感谢安迪殿下了！”

    “仁慈的安迪殿下希望先祖能保佑您终生！”

    村民们纷纷对安迪表示感谢。如果这不是异界而是华夏的话，估计喊万岁的都有了。

    中年大汉压了压手，村民们再次安静了下来，他再次喊道：“现在安迪殿下正在审问异端。同时还需要甄别你们之中为虎作伥的人，所以你们现在不能离开，等所有的有罪之人都受到了应有的惩罚后你们才能回家，那边有一些食物大家去各自拿一些，不久之后你们就自由了！”

    “愿意听从殿下的吩咐！”听到有吃的村民们全都很高兴，按照护教军团士兵的指示排好队一个一个的领取食物。

    中年大汉看着正在排队的村民们嘴角露出了计谋得逞的笑容，“嘿嘿……这下子看安迪那个贱人怎么说，有这么多的证人，不管是黑暗议会还是先祖神殿都会相信那块石头是被他拿走了，主人这一招。高，实在是高啊！”

    这名中年人那里是什么神殿骑士，他分明是欧阳羽手下的盗贼首领阿里巴巴，欧阳羽想出了一个祸水东引的计策，所以才让他在这数千的村民面前演出了这么一场好戏。

    就在村民们兴高采烈的领取食物的时候。营地的另一边村民们看不到的地方，伯里斯和他的那十二名手下全都被双手反绑在一根柱子上，欧阳羽对他们释放了虚弱无力，现在他们连一只鸡都杀不死。

    “哗啦！”一盘冷水被泼到伯里斯的脸上让他从昏迷中清醒了过来，他的那些手下也是都一样被冷水泼醒。

    欧阳羽洗干净了小脸，头发梳成一个简单的马尾辫，换上了精致的长裙坐在一张椅子上打量着伯里斯他们。她的身后桃丽丝、娜塔莎四蛇妖一字排开恭恭敬敬的站在她身后。

    伯里斯甩了甩头挣开眼睛第一个看到的就是他正对面的欧阳羽和桃丽丝等人，然后就是在欧阳羽两旁侍立，十几名衣冠楚楚都是俊男美女的吸血鬼。

    欧阳羽结果桃丽丝递给她的茶杯轻轻的喝了一口问道：“你就是这个营地的负责人吗？”

    “我想你就是那位大名鼎鼎的凯瑟琳小姐吧，虽然你是一位很了不起的大人物，但我拒绝回答你的任何问题。”伯里斯不但没有回答欧阳羽的问题反而很硬气的把头甩到了一边，而他的那些手下有的畏惧的看着欧阳羽。而有些则破口大骂。

    欧阳羽微笑着放下茶杯说道：“我很欣赏有骨气的人，但是不喜欢那些不识时务看不清楚现实的人，娜塔莎。”

    “去把他全身的骨头都打断，嘴太臭了。”欧阳羽指着骂的最厉害，最难听的一个人说道。

    “是。主人。”对于这个命令，身体里面有着暴力因子的娜塔莎是最喜欢的，她走到那个人的面前，捏了一下看起来白白嫩嫩的小手，然后一拳打在那人的肚子上，打的他眼睛都凸了出来。

    接下来娜塔莎对那个人进行了惨无人道的殴打，真如欧阳羽吩咐的那样把他身体的骨头全都打断，如果不是被绳子捆着，嘴巴最臭的那个人会像一坨软肉一样瘫倒在地上。

    可是就算是已经这样了那个人还是骂骂咧咧的出言不逊，可能是人体中自动分泌的镇痛剂让他减轻了骨头被打断的痛苦，所以才会有精神在那里继续骂吧？

    “桃丽丝，给他治疗。”

    “是，主人。”

    “大治疗术。”桃丽丝白藕般的右臂拿着圣之裁决法杖对那个人轻轻一点，一道乳白色的光芒从杖头的宝石中射出笼罩住那个倒霉鬼，倒霉鬼身体内被打断的骨头和体表的伤痕迅速愈合，仅仅几秒钟就完好如初。

    欧阳羽的这一命令搞蒙了所有的人，但很快她就给出了答案。

    “娜塔莎，再去把他的骨头都打断，这次打慢点要打成粉碎才行。”

    “是，主人……。”娜塔莎爱死了欧阳羽的这个命令，她又走到倒霉鬼的面前，两只眼睛不断的在他的身上看来看去，似乎是在寻找下手的地方。

    嘴臭的倒霉鬼有些畏惧的看着娜塔莎，头不断的想往后仰。但身体被牢牢的绑在柱子上一动都动不了。

    “嘿嘿……。”娜塔莎找到了下手的地方，抬起左脚用脚上的高跟鞋的鞋尖踩到倒霉鬼的脚趾上顺便还转了转。

    “啊……！”脚趾这样被踩没有哪个人可以受得了，（包子我就碰到过一次，在公车上被一女的这样踩了一脚。痛的我两天走路都有点瘸。）这只是一个开始，一身蛮力的娜塔莎按照欧阳羽的命令一点一点的把倒霉鬼的骨头慢慢的打碎，难以想象的疼痛让他不断的惨叫，到后面叫的连嗓子都喊破了，整个人成一种奇异的软绵绵的状态被绑在柱子上奄奄一息。

    倒霉鬼的惨样伯里斯和其他的俘虏们都看的一清二楚，胆小一点的已经浑身打颤吓尿了裤子，其他人就算没有被吓尿也好不到哪里去，包括伯里斯在内全都遍体发寒就怕欧阳羽也对自己使用这种残酷的手段，当真生不如死。

    可是欧阳羽接下来的命令让伯里斯他们从灵魂深处感到了极度的恐惧。

    “桃丽丝继续治好他，娜塔莎。把你的弯刀拿出来，这次把他的骨头从身体里面剔出来，看看桃丽丝的治疗术能不能让骨头再长回来？”

    当然这只是欧阳羽吓唬伯里斯他们的，她是不可能真的这么做，本来让那个倒霉鬼骂上几句欧阳羽最多只会让人堵上他的嘴。但是，他千不该万不该，骂到了欧阳羽的父母身上，这就碰到了她的逆鳞，人都有逆鳞，欧阳羽的逆鳞就是自己的亲生父母和身边亲近的人，所以才会让娜塔莎好好的教训了他两次。顺便利用他杀鸡给猴看，威吓伯里斯他们，现在看来效果很不错。

    “住手！别再折磨他了，我知道你的目的，你有什么想要问的就问吧，只要我知道的一定都告诉你。”那个倒霉鬼在受刑的时候欧阳羽一直在看着伯里斯。没有丝毫隐瞒自己的意图，终于伯里斯为了自己的部下主动开口了。

    欧阳羽挥手示意已经拿出弯刀正在考虑从哪里下手的娜塔莎停下来，娜塔莎虽然不满意但还是乖巧的听出命令收回弯刀回到了欧阳羽的身后站好。

    “你的名字。”欧阳羽从最基本的问起。

    “我的名字叫伯里斯，身份是兄弟会的议员。”

    又问了几个问题伯里斯都很配合，这时欧阳羽才进入主题问道：“你们在这里寻找什么？”

    “我们在这里寻找丢失的圣石。”

    “那个所谓的圣石对你们黑暗议会来说有什么重要的作用？”

    伯里斯犹豫了一下还是如实说道：“那颗圣石可以实现我们的理想。建立一个人人平等的世界。”

    “说具体点。”

    “用圣石可以召唤出异世界的神和神之军团。”

    “召唤异世界的神？还有神的军团？这玩意有这么大的作用？”欧阳羽右手一翻，一颗鸡蛋大小黑乎乎的石头就出现在她的手上。

    “你……你……圣石怎么会在你的手上？”伯里斯目瞪口呆的看着欧阳羽手上的石头，他怎么也不会想到整个黑暗议会都在苦苦寻找的圣石居然会以这样的方式出现在他的眼前。

    “两年多以前我在坦尼斯森林里面有四个人对我图谋不轨，我杀了他们得到的，为首的那个人是叫什么来着？噢，对了，好像是叫吉米.道格拉斯。”

    “道格拉斯他们是你杀的？然后圣石又一直放在空间戒指里面，难怪我们怎么找都找不到，原来是这样。”伯里斯呆呆的一直盯着石头在看。

    欧阳羽继续问道：“那你知不知道如何召唤异世界的神？”

    伯里斯摇了摇头回答道：“我只是一个议员而已，知道的只有这么一点东西，如果你还想知道更多的事情，就去找长老那个级别的人物吧，或者我们的议长大人会很高兴回答你的问题。”

    欧阳羽又问了和圣石相关的问题，伯里斯摇着头回答不知道，从他的神情来看倒不像是知道不说而是真的不知道。

    “很好，我很满意你的合作，作为奖励我会让你们毫无痛苦的死去，他们归你们了。”说完欧阳羽从椅子上站起来向外走去。

    “谢谢，主人！”十几个吸血鬼欢呼一声扑向了伯里斯和他的手下们，十三个吸血鬼正好一个人一个，冲到他们身边张开嘴巴，在俘虏们的惨叫声中用尖利的獠牙刺进他们的脖子，伯里斯等十三人体内的血液被吸走迅速变成十三具干尸。
------------

第八十四章 第三次升级和兵种领主

    得到了自己想要的情报后，欧阳羽装模作样的让阿里巴巴让村民们举报曾经主动配合黑暗议会工作的，投靠并欺压村民们的败类。

    不管在哪里都有一些人为了自己的利益而出卖别人的利益，村民们早就对他们之中那些投靠了黑暗议会为虎作伥的人恨之入骨，以前是迫于黑暗议会不得不忍气吞声，而现在他们的怒气爆发了出来，十几个人被揪了出来，有男有女，然后在村民们的一片骂声中被套上绳子吊死在柱子上。

    之后，欧阳羽让村民们带走了所有的东西，然后一把火焚烧了这个营地，在村民们的歌功颂德中离开了这里。

    就在欧阳羽在伯里斯面前拿出圣石的时候，远在大陆另一处的黑暗议会的议长刚刚起床正在侍女的伺候下洗漱。

    议长靠在躺椅上任由年轻美貌四名侍女帮他洗脸和梳头发，闭着眼睛一脸惬意的他突然感觉到了什么，立刻挥退侍女让她们离开，等侍女们离开后议长走到房间的书柜前面，拉开作为装饰用的三本书籍，从书柜中的暗格中拿出来一块黑色，八边形，手掌大小，好像一个底座的东西。

    这块东西有一个凹槽，大小个那块圣石差不多，议长在这块东西的底部按了一下，一个白色的全息图像出现在他的面前。

    这个全息图像是一副地图，是整个家园大陆的地图，地图上的一个小光点正在一闪一闪，而闪烁的位置正好是欧阳羽现在所在的地方。

    但是当他想仔细看看的时候，代表着圣石的小光点又消失了，搞不清楚什么情况的议长差点抓狂，能实现黑暗议会终极大业的圣石失踪了两年，多现在好不容易再次出现了却又马上再次失踪，这如何不让议长差点抓狂。

    议长激动的大声喊道：“来人，马上召集所有在总部的长老们。告诉他们已经消失了两年多的圣石又再次出现了！”

    没过多久黑暗议会的三名长老带着大批的议员和人手向着坦尼斯森林，伯里斯的营地敢去，他们接到了议长的死命令一定要找到圣石，就算找不到也要打听清楚伯里斯那里发生了什么事情。

    几天后。先祖神殿的教皇也得到了潜伏在黑暗议会内部间谍的报告，他立刻召见了先祖神殿的情报负责人宗教裁判所副所长，拉夫连季?巴夫洛维奇?贝利亚，从教皇宫出来后贝利亚带着裁判所的众多高手也向着坦尼斯森林奔去。

    这两伙人马到达坦尼斯森林的时间差不多，而且都是进行了伪装暗中打听，得到的结果却是让一伙人高兴，一伙人焦急，高兴的自然是先祖神殿的人马，他们立刻快马加鞭敢去正在光明之城修养的安迪，向他询问真实情况并希望带走那块石头。

    但是安迪的说法让贝利亚等人惊讶。安迪矢口否认有去过坦尼斯森林，然后又列出了大量自己一直都在光明之城的证据。

    贝利亚不是很相信安迪所给出的证据，因为那都是他的人，但是他不能拿安迪怎么样，他的地位比安迪要低。力量也比不过他，只好把疑问咽到肚子里准备回去的时候给教皇打小报告，让教皇来收拾他。

    黑暗议会的人马来到了光明之城，为了获得被安迪“拿走”的圣石，学习欧阳羽之前的做法把光明之城再次闹的天翻地覆，逼得一直在养伤的安迪不得不带上出战，和黑暗议会的那三个长老大战一场。击毙一人击伤两人，成功的打跑了黑暗议会的人马，但自己还没完全好的内伤再一次加重，需要更久的时间来修养。

    虽然打跑了黑暗议会的人马，但是黑暗议会并不甘心就这样算了，他们对安迪在光明之城以外的产业发动了全面的袭击。让他损失惨重至于也无可奈何。

    欧阳羽看着军情局传来的情报心情非常不错，当天晚上为了庆祝还多吃了两大盘的小脆骨。

    卡德什的王宫内，欧阳羽坐在花园中的凉亭内拿出那颗黑乎乎的圣石细细的观察着。

    从表面分析有金属的光泽，但拿在手里却又是类似塑料的感觉，摇一摇。里面没有一点动静，黑不溜秋的却又很光滑，非金非铁，用透视之眼也无法穿透外壳看到里面，欧阳羽实在是搞不清楚到底是什么东西，研究了一会感到无聊就又收回到了空间背包中。

    欧阳羽不知道的是她每次从空间背包中拿出那颗圣石，圣石都会发出一种无形的波动，这种波动以光速传播，黑暗议会的议长手中的那块底座便会接收这种波动并把圣石的位置显示出来。

    所以时刻注意着底座的议长，在第二次看到圣石的坐标后欣喜若狂的再次派出了大量的人手向着卡德什王宫赶来。

    “殿下，财政大臣前来汇报，说您要求的东西准备好了。”一名侍女走到凉亭边上说道。

    “哦？那个死胖子的动作很快嘛。”欧阳羽起身在桃丽丝和娜塔莎以及一群吸血鬼女仆的簇拥下向外走去。

    一群人来到王宫的演武场上，很多的货运马车正停在这里，胖胖的财政大臣也等在那里，看到欧阳羽过来后财政大臣隔着老远就开始行礼，等她走进后谄媚的说道：“尊敬的凯瑟琳殿下，您要求的东西都准备齐了，请您清点。”

    “嗯。”欧阳羽赞赏的点点头，所有在马车上的大箱子随着她的意念全都自动打开，这是欧阳羽在修炼了本土魔法后一种精神力应用的小技巧。

    箱子里装载的是大量的硫磺和水银以及水晶，这些硫磺和水银以及水晶是她以行政命令建立的硫磺矿厂、水晶矿厂和水银作坊为她挖掘和炼制的，这里就体现出了控制一个国家的好处，只要一声令下就会有无数的人去想尽办法为她去服务，买资源宝珠去一点点的累积什么的爆弱了，控制一个国家以国家的力量为自己服务才是王道啊。

    “很好，你办的很好，你这一笔功劳我会记住的。”欧阳羽的夸奖让财政大臣喜笑颜开，对于为自己卖力办事的人欧阳羽是不会吝啬的。

    等财政大臣走后，把所有的箱子全都收进了自己的空间背包。打开时空之门带着桃丽丝等人回到了她的墓园族主城，阴风堡。

    如今的阴风堡和刚开始那空荡荡的连个鬼都没有清冷的样子大不一样了，邪庙、坟地、灵墓、幽宅、陵墓等生产兵种的建筑都已经建立起来了，就只差暗黑殿和龙之顶了。其余的辅助建筑像墓穴、招魂塔、市场等都已建筑，就连魔法行会都建造到了二级。

    除了这些以外中立建筑也有不少，难民营、魔法学校、马厩、智慧石、雇佣兵营帐等，这里面除了能提高攻击防御的建筑以外就数魔井最有用。

    建筑魔井后欧阳羽打出富含魔力的井水装进一个个小瓶子里面，喝一瓶就可以瞬间恢复所有的魔力，就连桃丽丝和艾薇儿也可以用井水来恢复魔力，不过可惜的是和游戏中一样，一天只能喝一瓶第二瓶就无效了。

    曾经空旷的城堡内被建筑物所填满，城堡的街道上也有着各种麾下的亡灵在活动，欧阳羽从难民营中招募的非亡灵兵种会被她第一时间传送离开。送到卡德什王宫之中，毕竟活人是不会喜欢待着一个全都是亡灵的城堡里。

    欧阳羽漫步在阴风堡的街道上，看着街道两旁的各种建筑很有成就感，从大陆各处用各种手段所获得的资源和金币基本上都被用到了这里，如果全都换成金币来算的话大约花费了一百多万枚的金币。相当一个大型国家一年的税收，卡德什王国几乎两年的税收。

    欧阳羽走进已近升级为的国会高大四层楼建筑，直接来到四楼的主控大厅外，叫所有人都留在外面以后她独自一人走了进去。

    右手一挥，成吨的金币和各种资源出现在已经变的很大的主控大厅内，“收取资源。”

    主控晶石接到命令开始发出白光被白光所照射到的金币和资源全都化为各种颜色的光粒子被晶石所吸收。

    在晶石收取资源的时候欧阳羽突然脑洞大开，突发奇想把那颗圣石拿了出来丢到等待收取的资源当中。白光的效率很快所有的资源都变成光粒子被吸收了进去，就留下圣石独独的躺在地板上。

    欧阳羽弯腰拿起圣石想到：“看来不是宝石或者矿石之类的东西。”随即又收回到背包中。

    欧阳羽这一拿一收让不知道在何处的黑暗议会的议长傻了眼，不久之前出现的圣石坐标，怎么才不到一个小时的时间就跑到上千公里外的地方去了，这是什么情况？马上叫停了准备出发的队伍，告诉了他们新的坐标。

    欧阳羽调出资源列表。

    黄金683817、木材8250、矿石7816、水晶1022、硫磺2614、水银1977、宝石691、魔晶石15431。

    “建造暗黑殿。”

    “建造暗黑殿需要资源：黄金60000、木材100、矿石100。是否建造？”主控晶石问道。

    “确认。”

    “轰隆……轰隆……！”

    一座宏伟的灰白色殿堂从地下升起，屹立在城堡中靠近国会的地方。

    在外面等待的桃丽丝、艾薇儿和娜塔莎几人目睹了暗黑殿升起的全过程，桃丽丝看着暗黑殿痴迷的说道：“这样的神迹真是百看不厌啊，主人真是冥神的宠儿。”

    第一次才来到阴风堡的艾薇儿则站在原地目瞪口呆的看着刚升起来的建筑，她知道自己的心上人是一名很独特的亡灵法师。但是独特到这种不可思议的程度这让她感到一时很难接受。

    “升级暗黑殿。”

    “升级暗黑殿需要资料：黄金30000、木材50、矿石50、水晶20、硫磺20、水银20、宝石20，是否升级？”

    “升级。”

    刚刚升起来的暗黑殿被一团灰色的能量所笼罩，几分钟后能量散去，全新的暗黑殿出现在桃丽丝和艾薇儿她们的眼中。

    高级暗黑殿变的更加宏伟，建筑两侧被扩宽，大门那里两座巨大的黑色骑士雕像一左一右的屹立在那里，更是增加了一种威严感觉。

    “建造龙之顶。”欧阳羽打算一鼓作气把所有的兵种建筑全都建造出来。

    “建造龙之顶需要资源：黄金100000、木材50、矿石50、水晶50、硫磺50、水银50、宝石50，是否建造？”

    “建造。”

    “轰隆……轰隆……！”

    国会右侧的山崖崖壁上一座用白骨为主材料，类似监笼造型的建筑从出现在崖壁上。里面还传来了一声巨龙的吼声。

    “哎啦，哎啦，看来主人今天是打算玩一次大的呢。”桃丽丝一脸陶醉的看着新出来的龙之顶。

    而艾薇儿听到龙吼后害怕的打了一个颤，双手紧紧的抓住了桃丽丝的衣服。看着龙之顶好像会从里面出来一个怪物一口把她给吃掉似的。

    桃丽丝安慰的拍了拍她的后背说道：“你不要害怕，这些都是主人的子民和部下，你可以算是它们的主母，它们又怎么敢伤害你呢，你就放心吧。”

    桃丽丝的话让艾薇儿多少安了一点心不再那么害怕。

    “升级龙之顶。”

    “升级龙之顶需要资源：黄金150000、木材50、矿石50、水银200，是否升级？”

    “升级。”

    又一团灰色的能量凭空出现笼罩了龙之顶，能量散去龙之顶升级完成。

    就在建造完毕欧阳羽像出去看看的时候，主控晶石主动说道：“所有兵种建筑物全部建造完毕，所有兵种建筑物全都升级完毕，第三次兵种建筑升级系统开发。兵种领主祭坛建造开放。”

    “第三次升级？兵种领主祭坛？晶石进行解释。”

    “第三次升级可以大幅强化所有兵种的能力，并且为它们增加新的特性，高级邪庙升级后的终极邪庙，高级骷髅兵，骷髅战士会进化为骷髅勇士。除了大幅增加各项能力以外，还可以根据您的需要给它们配置武器，以增加攻击手段和效率。”

    “再比如三级兵种建筑升级后阴魂将会进化为嚎叫女妖，嚎叫女妖的特性则是可以发出无视敌人防御的声波，从而对敌人的身体内部产生伤害。”

    “那么兵种领主祭坛呢？”欧阳羽问道。

    主控晶石回答道：“每一个兵种都有自己的领主，修建祭坛可以招募兵种领主，兵种领主除了可以帮助英雄指挥部队以外。领主还可以大幅增加和自己相同兵种的属性，而且兵种领主的个人战力可以消耗资源进行升级非常的强悍。”

    “这么好？打开建造列表。”

    建造列表出现在欧阳羽的面前，上面原本已经变成黄色的兵种建筑有些变成了可以继续升级的绿色和暂时不能升级的红色，然后在列表的右下角新出现了一个金色的祭坛。

    欧阳羽随意的打开了邪庙的升级选项，上面写着升级到终极邪庙需要资源：黄金50000、木材250、矿石250、魔晶石50，比高级邪庙所需要的资源增加了五倍。这才一级兵种需要的资源就这么多，那么七级的高级龙之顶想要升级所需要的资源恐怕会更加的惊人。

    欧阳羽打开一看，果然和她猜想的一样，终极龙之顶，升级需要资源：黄金750000、木材250、矿石250、水银1000。魔晶石1000。

    七十五万枚金币，看到这个数字欧阳羽差点晕了过去，这可是七十五万枚金币啊，不是七十五万枚银币，不是七十五万枚铜币，而是金币！这让她去哪里找七十五万枚的金币来升级，抢其它国家的国库吗？以她现在的手段抢劫国库是很简单的事情，但是抢光了别人的国库受到最大伤害的不是那个国家的统治阶级，而是最底层缴纳赋税的平民，为了填补国库的损失，贵族们肯定会加大税率收刮民脂民膏，这其中又会发生一系列的连锁反应，让本来就生活不算很好的平民生活更艰难，她欧阳羽还没有丧心病狂到这种地步，看来只能继续去打劫拥有巨大财富而又不会去花的巨龙们了。

    欧阳羽有些气愤的点开了领主祭坛，她倒想看看这个祭坛也需要多少的资料才能建造。

    领主祭坛出乎欧阳羽的意料很便宜，只需要10000的黄金就可以建造。

    “这么便宜？建造领主祭坛。”

    “领主祭坛需要资源：黄金10000，是否建造？”

    “建造。”

    欧阳羽的话音刚落国会大门外面就有一座十平米大小的圆形祭坛从地下升起。

    “打开领主祭坛招募列表。”

    她面前的全息画面一变，七个黑色的问号出现在画面中分别代表着一到七级兵种，并且招募要求也一并出现。

    招募领主需要资源：黄金10000。

    “感觉、好像有些不对劲啊，以这系统死要钱的性格，招募一个领主才这么点钱？反正才一万不如先试试。”说完她选择招募骷髅领主。

    “骷髅领主已经被召唤至祭坛。”

    听到这句话欧阳羽立刻冲了出去，当她来到国会外面看到祭坛上面被召唤出来的领主时马上就傻了眼。
------------

第八十五章 骷髅领主沙耶

    “这……这是……？”欧阳羽看到领主祭坛上一个灰色波浪长发，年纪大约七八岁，赤身果体的小萝莉正面无表情地站在那里，但是从同样是灰色的眼眸中还是可以看出她现在很疑惑，似乎在说我为什么会出现在这里。

    当欧阳羽走近被小萝莉看到后，小萝莉两眼一亮露出了类似看到最亲近人的眼神，光着脚跑下祭坛一下子就扑进了她的怀里，双手紧紧的抱着欧阳羽的腰，还像一只小猫一样用脑袋在她不太大的胸脯上蹭了蹭。

    欧阳羽虽然不知道是怎么回事，但一只清纯可口小萝莉对自己这么亲近她还是很喜欢的，从空间背包中拿出一件斗篷给小萝莉披上，以免她的身体被人看到。

    “主人，咦？这个孩子是谁？”桃丽丝、艾薇儿和娜塔莎她们走了过来。

    “哇！好可爱啊，我要抱抱！”欧阳羽正想回答，娜塔莎却一阵风似的跑了过来，张开双手就想抱住小萝莉。

    小萝莉好像被吓了一跳，立刻躲到了欧阳羽的身后，怯生生的只探出半个小脑袋。

    “娜塔莎，你吓到她了。”欧阳羽不满的瞪了一眼，娜塔莎尴尬的讪讪一笑后退了几步，不过她的目光始终盯着小萝莉在看。

    “主人，这个孩子是怎么回事？”桃丽丝走到欧阳羽身旁的问道，对小萝莉温柔的笑了笑，伸出右手抚摸着她柔顺的长发，小萝莉对桃丽丝倒是不排斥，躲在欧阳羽的身后没有避开桃丽丝伸过来的手，被抚摸头发时还舒服的闭上了眼睛，艾薇儿也走了过来和桃丽丝一起轻轻的抚摸着小萝莉，看的娜塔莎嫉妒不已，当她也想过去的时候，刚跨出第一步，小萝莉就睁开了眼睛。小脸很警惕的看着娜塔莎，好像她再前进一步就会逃跑一般，弄的娜塔莎哭笑不得只好又退了回去。

    “这个孩子是我从领主祭坛新招募的骷髅领主，系统介绍说很强大。”欧阳羽说出了小萝莉的身份。并且解释了一番。

    “骷髅领主？”所有人全都看向一直躲在欧阳羽身后的小萝莉，柔柔弱弱的样子和强大一点都沾不上边。

    “你有名字吗？”欧阳羽问道。

    小萝莉眨巴眨巴了萌萌的大眼睛说道：“我叫沙耶。”

    “沙耶真是一个好名字，能告诉姐姐你的属性吗？”欧阳羽继续问道。

    “属性？不懂，能吃吗？”沙耶小萝莉看来还是一个吃货。

    “属性能吃吗？”欧阳羽想不到居然会得到这么一个答案，当她还想再问的时候，沙耶的基本资料自动出现在她的眼中。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    欧阳羽看着沙耶的基本资料心里吐血的想道：“便宜没好货，好货不便宜，古人诚不欺我啊。”沙耶现在的属性简直就和游戏中的最垃圾兵种农夫一样。属于一碰就死的那种，而且那一连串的可升级是逼着她去玩萝莉养成，为她无悔的花上大把大把的资源，犹如无底洞一般，想道后面还有六个领主可能需要培养欧阳羽泪流满面的想道：“系统你赢了。自己也是手贱，早知道就不招募了，现在把人招了出来就必须对她负责才行。”

    “凯瑟琳，你怎么了？”艾薇儿发现欧阳羽的脸色不对关心的问道。

    “我没事，只是感觉手里的钱太不够用了，我们回去吧，小沙耶也需要帮她找一些合适她的衣服。”欧阳羽摆摆手示意自己没问题。

    于是一行人回到卡德什王宫。欧阳羽明面上找了一个由头在王宫内举办了一个小型的庆祝会，还把瑞切丝母女三人也请了过来一起庆祝，整日无所事事的瑞切丝最喜欢的就是参加各种宴会或者舞会等热闹的聚会欣然答应。

    喧闹了一晚上，睡觉的时候沙耶不去给她准备好的房间睡觉，反而用萌萌的大眼睛看着欧阳羽，两只小手也拉着她的衣服。弱弱的说道：“一起。”

    经过一晚上的接触欧阳羽已经大概了解了沙耶的一些性格特点，很喜欢粘着自己，走到哪里跟到哪里，吃的也多，但是居然只吃素食。澡盆大小的水果沙拉被她一个人全都吃光了，小脸上一直是很淡然的表情基本上就没有变过，说话也总是直说两三个字，能不多说绝不多说。

    欧阳羽有些头疼的看着穿着女仆装的沙耶，今天晚上她和艾薇儿都喝了一些酒，两人都有些“性”致高昂，急着去卧室滚床单呢，可是沙耶却想要和她一起睡，那她还怎么和艾薇儿滚床单？又不能忍心拒绝这么一只可爱小萝莉的请求，尤其是沙耶用她那萌的犯规的大眼睛一眨一眨的看着她的时候。

    “该怎么办才好？”欧阳羽敲着脑袋想破了头也想不理由来拒绝，这时艾薇儿却轻轻一笑主动牵着沙耶的小手向着卧室走去，欧阳羽懊恼的一拍脑门，今晚的滚床单看来是没戏了。

    三个人躺在一张大床上，欧阳羽赌气的抱着艾薇儿的腰，把头放在她丰满的胸脯上，艾薇儿好笑的抱着她的肩膀，摸着她的长发低声哄着她，而在欧阳羽的身后，沙耶满脸笑容的闭着眼睛紧紧的抱着她的腰，小脸贴着她的后背，似乎很幸福的睡着了，三个人就以这样别扭的姿势度过了一个晚上。

    第二天中午吃过午饭后，处理完了公务欧阳羽带着沙耶再次来到了阴风堡，这次带她过来是想看看她的属性升级和自己是不是一样，如果一样的话她恐怕还真的无法负担所有领主的升级费用。

    两人手牵着手来到中立建筑区。中立建筑区和墓园的主要建筑是分开的，来到雇佣兵营帐，雇佣兵首领出来弯腰对欧阳羽问好：“日安，凯瑟琳大人。请问您这次过来是要训练吗？”

    欧阳羽指着沙耶说道：“不是我，是这个孩子，希望你能好好的训练她。”

    雇佣兵首领转头看向沙耶略带惊讶的说道：“这个孩子有很好的天赋，以后肯定会成为一名出色的战士，您就放心的交给我吧。”

    “嗯，沙耶，你跟这位大叔进去，好好的学习增强自己的实力。”

    沙耶虽然很黏欧阳羽但是也很听从她的命令，乖乖的跟着雇佣兵首领走了进去，训练的时间是一个小时。费用自动从城堡的系统中自动转账。

    一个小时后，沙耶从营帐中走了出来又立刻的跑到欧阳羽的身边紧紧的抓住了她的衣服，欧阳羽打开她的属性表。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：30

    魔力：10

    攻击：3（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    “三点？”欧阳羽惊喜的发现沙耶的攻击一下子提升了两点。这个发现让她欣喜异常，如果每次训练都是两点的话，那么沙耶的各项属性很快就会超过自己，带着这样的期望以及尝试，欧阳羽带着沙耶又分别去了斗士学院和魔法学校学习，三个小时后她再次打开了沙耶的属性表。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：30

    魔力：13

    攻击：3（可升级）

    防御：3（可升级）

    力量：3（可升级）

    知识：3（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害。需要魔力10点。（可升级）

    欧阳羽决定和沙耶比试一下，自己有三点属性的时候可是已经达到了二级战士的水准，和沙耶又回到雇佣兵营帐，跟首领打了个招呼，两人一起来到营帐中丢给沙耶一把练习用木剑说道：“你来攻，我来守。”

    沙耶有些手忙脚乱的接住木剑。深吸了一口气双手持剑劈了过来，欧阳羽举剑挡格没想到居然把沙耶的木剑打飞了出去。

    “弱，太弱了，力量连一个骷髅兵都比不上，三点的攻击应该不小了啊。为什么会这样？”欧阳羽一般安慰着眼泪汪汪的沙耶一边想到。

    看着沙耶的属性点欧阳羽突然想到一个问题，自己可能把她的属性搞错了，沙耶的属性应该和自己的不一样，不是英雄属性，而是兵种属性，只有这样才能解释为什么力量达到三点的她连骷髅兵都比不上。

    欧阳羽为了证实自己的猜想用忍痛对沙耶进行了一次训练使她的攻击达到了五点，果然，她的攻击到达五点后刚好了骷髅兵持平，这说明她猜的不错。

    “唉……。”欧阳羽深深的叹了一口气抬头看着阴风堡上永远都是灰色的天空，自己想快速培养出一名具有强大实力领主的想法破灭了，还是想办法再多弄点金币来吧。
------------

第八十六章 黑暗来袭

    “茉莉儿，端茶。”

    “茉莉儿，倒水。”

    “茉莉儿……。”

    “茉莉儿……。”

    自从想快速培养沙耶失败以后欧阳羽就一直闷闷不乐，想到那天文数字般的升级费用再乘以七，她就有一种想砍号重练的想法，绝对不是因为沙耶这一段时间一直缠着她，而没有机会和艾薇儿亲热才这样的，绝对不是。

    “茉莉儿过来给我捶腿。”王宫花园内欧阳羽懒懒的睡在躺椅上，艾薇儿正在一旁和桃丽丝学习神术，娜塔莎她们正在陪沙耶练习剑术，被欧阳羽好好教（tiao）育（jiao）过的茉莉儿穿着一套黑白相间的女仆装被她呼来喝去忙的团团转。（教育部分以后会出里番，敬请期待。）

    “来了主人。”茉莉儿甜甜的应道，放下手里的活计跑过来做到躺椅边上轻轻的给欧阳羽捏揉着大腿。

    茉莉儿被欧阳羽关在王宫地牢中好好的调……啊呸，是教育了一番尤其是爱的电疗以后，某种奇怪的属性彻底的觉醒了，不但对欧阳羽言听计从还要求每天都要受到爱的电疗才会舒服，身为巨龙居然会有这种属性欧阳羽都为她汗颜。

    “太轻了你没吃饭吗？”欧阳羽一脚把茉莉儿踢到还随手丢了一个魔法神箭。

    “啊……啊……主人，请重重的惩罚我吧！”茉莉儿被电的浑身发抖，但是脸上却是愉悦的表情，作为巨龙一个魔法神箭的电量就好像地球人被220伏一下的安全电轻轻的碰了一下，根本就不会有什么影响。

    刚才欧阳羽只是应茉莉儿的要求演了一出戏而已，对自己人她可不会这样，茉莉儿除了奇怪属性以外还觉醒了被害妄想症，每天不来这么一出她就不会高兴，欧阳羽没办法只能配合她，她擦了擦头上不存在的冷汗说道：“现在正常了吧？”

    “还差一点。主人，再来一下，就一下嘛。”茉莉儿一边撒着娇一边卖萌，对欧阳羽死缠难打希望她能给自己再来一发。

    “霹雳闪电！”

    欧阳羽被缠的没办法。有些后悔把茉莉儿弄这现在这个样子，为了今天能安静一点不得不再次电了茉莉儿一次。

    “呃……呃……呃……！”茉莉儿倒在地上翻着白眼，一边抽搐着一边留着眼泪口水，一副被玩坏了的样子。

    欧阳羽把脸偏了过去摆出我不认识她的样子，桃丽丝带着艾薇儿跑的远远的怕她被传染，娜塔莎捂住了沙耶的眼睛，嘴里说着好孩子不要看。

    下午的王宫花园中冲满了少女们的“欢声笑语”场面十分的“和谐”，而就在此时一群人跨进了王都的城门。

    “五长老这里就是卡德什王国的新王都？”一名白发老者对身边的另一名老者问道。

    “六长老这里确实是新王都，我几年前来过一次，不过这变化好大啊。看起来感觉好像……好像……。”

    “光明之城。”x2，两人一起说道。

    “是很像，这一对名震大陆的兄妹，在某些方面的想法有惊人的一致，比如说解放奴隶。大力发展商业，真神保佑让这对兄妹不和甚至是生死大敌，不然联合起来还真的是我兄弟们的大敌啊。”六长老摸着长长的白胡子，身上穿着典雅却又不张扬的服饰，看起来根本就不像穷凶极恶的黑暗议会的长老，倒有着学者的儒雅和风度。

    五长老点头附和道：“确实如此，这对兄妹联合起来。恐怕大陆上所有的国家都会很头疼的，包括我们兄弟会在内，真神保佑啊，哈哈哈哈……！”

    黑暗议会的这两名长老带着人数不少的手下，伪装成四处游学的学者住进了一家不错的国营宾馆，其实两人在明面上的身份也的确是比较有名的学者。曾经四处讲学，手下又不少的学生。

    这两人到来后并没有急于下手，而是一边利用他们在大陆上的名望收集有用的情报，一边向他们的议长确定圣石的确切位置，经过几天的准备后议长通过特殊渠道传来消息。确定圣石就在王宫里面最大的可能就是在欧阳羽手里，两人便计划在当天夜里潜入王宫盗取圣石。

    夜晚红蓝双月高挂半空，喧闹了一天的王都安静了下来，除了巡夜的城卫军士兵以外，王都的大街小巷几乎看到不到一个人。

    两个黑影借着黑暗的掩护一路潜行避开巡逻的士兵悄悄的靠近了王宫，这两个黑影正是黑暗议会的五长老和六长老，谁也想不到两名道貌岸然的学者一个是七级中阶的盗圣，一个是五级初阶的黑暗法圣。

    “现在怎么办？”六长老问道，和五长老比起来他擅长的是诅咒和正面战斗，潜入和偷袭完全不在行。

    “不急，先观察一下。”五长老盯着王宫城墙正在观察近卫军的巡逻规律。

    “王宫有没有警戒魔法？”五长老问道。

    六长老放开精神力感受了一下说道：“有，但是和其它的王宫一样只对王宫上空进行警戒，而且除了警戒魔法以外我还感觉到在空中和地下有着大量的亡灵，如果就这样闯进去的话，就算避开了警卫和魔法，我们的生命之火也会在亡灵的眼中无所遁形。”

    这回轮到五长老问该怎么办了？六长老很满意一个盗圣向自己请教如何潜入的问题摸了摸长胡子故作高深的说道：“其实很简单，只要我为我们两个释放一个黑暗魔法中的影遁就可以让那些幽灵看不到我们。”

    对六长老的卖弄五长老很不客气的翻了个白眼说道：“既然简单那你还不释放魔法？再等下去天都亮了。”

    “嘿嘿，不好意思，影遁！”两人一下子沉入了脚下的影子中，化成一道真正的黑影贴着地面向着王宫城墙快速移动，黑影毫无困难的从王宫大门下面的缝隙中穿过，没有惊动任何人或者任何非人，也没有触动魔法警报。

    两人一路潜行如入无人之境来到了欧阳羽所居住的白羊宫，白羊宫并没有女侍卫巡逻，只有一些值夜的女仆不时的从两人的眼前走过。

    从黑影中浮出五长老迅速控制了一名单独走在走廊上的女仆。从后面捂住了她的嘴左手箍住了她的身体不让她乱动。

    五长老在女仆的耳边轻声说道：“听着，告诉我凯瑟琳的卧室在哪里？如果你乖乖的说了我就饶你一命，不然我捏断你的脖子，听明白了没有。听明白了就点点头。”

    女仆似乎被吓坏了留着眼泪连忙点头。

    “听好，我会放开你的嘴，如果你敢喊叫的的，我绝对可以在你喊出来之前杀了你，你最好乖乖的听话。”说完五长老慢慢的放开了覆盖在女仆嘴上的手，但没有完全拿来，如果怀里的女仆真的敢喊叫的话，他有绝对把握在她喊出来之前重新捂住她的嘴。

    女仆的小嘴获得自由以后先是吸了几口气才小声的问道：“你真的不会杀我吗？”

    “不会，我可以向先祖起誓。”根本就不信仰先祖的五长老的保证可以说是毫无信誉可言。

    “凯瑟琳殿下的寝宫沿着这个走廊一直走，到尽头后往左再往右再往左。穿过一个喷泉花园……”女仆说了一大推，听得五长老和六长老晕头转向，六长老听的不耐烦的说道：“这座宫殿太复杂了不如叫她带我们去。”

    五长老想了想觉得也是个不错的主意，说道：“听着，带我们去凯瑟琳的寝宫。”

    “我……我……。”女仆有些犹豫。

    五长老的左手掐住了女仆细嫩的脖子威胁道：“敢不听话现在就杀了你。”

    “我带。我带你们去。”女仆带着哭声无奈的答应了下来。

    五长老对六长老点了点头，六长老施法两人潜入了女仆的影子中，从影子中传来五长老的声音：“现在带我们走，不要刷小花样。”

    “是，是。”女仆有些慌张的应道，然后踏着小碎步向着她所说的欧阳羽的卧室走去，只不过潜伏在影子中的两人没有看到女仆。不，应该是吸血鬼女仆嘴角边那微微的笑容。

    自从幽宅建造以后，欧阳羽就招募了大量的吸血鬼女仆用来代替王宫中的侍女，不但她的身边就连瑞切丝女王和爱丽尔、茜拉两位公主的身边也安插了不少的吸血鬼女仆，既加强了对她们的保卫力度也加强了对她们的监视和控制。

    吸血鬼女仆刚被控制的时候就已经通过和欧阳羽的特殊联系发出了预警，现在正带领着还以为没有暴露的两人一步一步的走向为他们准备的陷阱。

    走了大约十几分钟以后。吸血鬼女仆带领着两人来到了一栋华丽的宫殿大门前，依旧装成害怕的样子有些哆嗦的说道：“凯瑟琳殿下的寝宫就是这一间了，她睡觉的卧室在寝宫的中间位置。”

    “带我们进去。”吸血鬼女仆的影子中五长老说道。

    “我……可是……。”吸血鬼女仆装出不敢的样子。

    “少废话，给我马上进去。”

    “是……是……。”吸血鬼女仆“迫不得已”的走进了寝宫。

    几分钟后吸血鬼女仆居然带着他们来到了一间大厅中，藏在影子中的两人突然本能的感觉到不妙的时候。原本黑漆漆的大厅灯火通明。

    “哈哈哈……欢迎两位光临我的寝宫！”欧阳羽高坐在大厅的宝座上，桃丽丝、娜塔莎等人在她身边两侧侍立。

    “上当了！”五长老和六长老从吸血鬼女仆的影子中跳出来，五长老气愤吸血鬼女仆欺骗他，拔出自己腰间的匕首向着她的后背刺去，却没有想到吸血鬼女仆突然变成一只小蝙蝠逃离了他的刺杀。

    小蝙蝠落地后又重新变回人形，同时还有二十多只蝙蝠从大厅上飞下来变成人形，把两人团团围住。

    ps：

    厚颜求月票等各种票票，另外里番已在书友群里面发布，群号：119478594，另外推荐一本朋友的书《大梦浮生系统》
------------

第八十七章 惨败

    白羊宫寝宫大厅内欧阳羽高坐在大厅上说道：“两位是什么人？今天晚上不请自来，不知道是想要我的性命呢？还是别的东西？”

    被一群吸血鬼女仆团团围住的五长老和六长老经过被发现的惊慌后很快就镇定了下来，尤其是六长老他对围着他们的吸血鬼女仆似乎很感兴趣，一直盯着她们上下打量，吸血鬼女仆被他盯的心里发火，但摄于欧阳羽还没有下达攻击的命令只能以优雅的姿态站在原地等候命令。

    五长老哼了一声说道：“我们倒是想杀了你，不过我们兄弟俩这次潜入王宫并不是要你的命，而是要你归还不该拿的东西。”

    “不知道是什么东西？”

    “圣石！”五长老重重的说道。

    欧阳羽双手一拍恍然大悟道：“原来你们是黑暗议会的人。”

    “圣石果然在你的手里！”五长老激动的就想冲上去但被六长老拉住，六长老摇了摇头意思是欧阳羽的实力太强，而且这里还是她的地盘硬拼会吃亏的，所以他对欧阳羽以温和的语气说道：“凯瑟琳殿下，圣石是我兄弟会的圣物，有相当大的纪念意义，您拿在手里一点用处都没有，不如交还给我兄弟会如何？当然作为您帮助我们找回圣物的酬谢，我兄弟会会送上一笔辛苦费给您的，不知道您意下如何？”

    “哈哈哈……这位长老，你可比黑暗议会的其他人的讲道理多了，尤其是弗朗西斯那个老东西，不然我们之间也不会是敌对关系了，说不定还有很多地方可以合作呢。”欧阳羽好像发现了新大陆一般，一脸惊奇的看着六长老。

    听欧阳羽的语气似乎可以谈，六长老略带惊喜的问道：“这么说您是愿意把圣石交还给我们兄弟会了？”

    刚才还在大小的欧阳羽瞬间变脸严肃无比的说道：“哼，你们现在想讲道理，可惜我现在不想讲道理。你们黑暗议会的人都不是什么好东西，纪念意义？骗亡灵的吧，这个东西……。”欧阳羽手一翻拿出圣石说道：“这个东西据我所知是你们打算用来召唤所谓真神和神之军团的关键物品，我现在还给你们。在以后我也许会付出生命的代价！”

    “圣石！”五六两个长老看着在欧阳羽手中被抛来抛去的圣石，心情也跟着一上一下的。

    “想要这东西也可以。”欧阳羽狡黠的一笑说道：“只要你们能我的手下我就把圣石交给你们。”

    “你的手下？呵！如果这样的话倒也简单了，是叫这些大大小小的女人们和我们交手吗？让她们一起上吧。”五长老自信的指着桃丽丝、娜塔莎以及围着他们的吸血鬼女仆们说道。

    “当然不是，她们可都是我的心腹手下，朋友以及家人，我怎么可能会让她们去送死呢，再说了，你们两位都是圣级的高手，不给你们安排同等级的对手那可是在侮辱你们，所以你们的对手不是她们。现在去见你们的对手吧。”说完欧阳羽左手一挥大范围的时空之门被释放，一道金光覆盖了整个大厅。

    金光消失五长老和六长老的耳边瞬间冲满了吵闹和助威的声音，惊骇的发现自己瞬间从寝宫大厅打来了角斗场。

    “欢迎来到阴风堡的竞技场，在这里你们将和不同的对手战斗三次，三次都能获胜的话。我不但放你们离开还把圣石还给你们，失败了你们就将永远留在这里陪伴我的亡灵吧！”不知何时欧阳羽坐到了竞技场的主//席台上。

    这个竞技场有两个足球场那么大，成圆形，主要建筑风格为罗马式，竞技场上的看台上坐满了呐喊的观众，根据五长老粗略的观察，这些观众什么种族都有。亡灵、人类、兽人、矮人等等，他居然还看到了据称性格平和的精灵在卖力的吼叫诅咒他们去死，两人不知道的是他们所看到的观众们其实只是全息投影而已，是竞技场为了烘托气氛而自动生成的，真正的观众除了欧阳羽一行人之外就只有有自我意识的吸血鬼和暗黑骑士以及尸巫这三种高等亡灵。

    “介绍一下你们第一战的对手。”欧阳羽站在主//席台上大声说道：“我忠实的部下们，恐怖骑士。”

    “嗒嗒嗒……。”二十名身穿黑色重甲手上拿着厚重长剑。骑着也覆盖着黑色重甲亡灵马的恐怖骑士从竞技场的一端列队进入到决斗场地中和五长老两人遥遥相对。

    也不给五长老和六长老准备时间，欧阳羽很阴险的宣布了决斗开始。

    恐怖骑士队长手中的厚剑遥指五长老两人，在它的命令下所有的恐怖骑士整齐划一的一夹马肚，以前、后两排，每排十人的队形向着他们发起了骑士的标准冲击。

    五、六长老相互看了一眼很有默契的开始了他们的反击。两人一左一右分开，恐怖骑士们也相应的左右分开变成了四队。

    五长老一边移动一边把斗气透过双脚输入地下，被输入地下的斗气并没有消散而是结成一个个斗气团潜伏在地下，由他的精神力控制是否激发，这是盗贼的高级斗气技能，通常用来伏击和刺杀。

    追击他的十名恐怖骑士没有察觉到对手布下的陷阱一头闯了进去。

    “给我爆！”

    “轰轰轰……！”连续的斗气爆炸炸的那十名恐怖骑士一阵混乱，前面的五名恐怖骑士身下的亡灵马被炸断了腿，使得他们从马上跌了下来，后面的五名恐怖骑士来不及减速一头撞到自己的同伴们的身上或者坐骑上。

    趁着这个混乱的时机五长老拿着自己的两把匕首，以极快的速度冲进了还在混乱中的恐怖骑士们之间，带着紫色斗气的匕首犹如刺破薄纸一样，穿过厚重的铠甲刺进了多名恐怖骑士的脑袋中，把里面的灵魂之火搅灭，等爆炸的烟雾散去以后只有四名恐怖骑士幸存，其他的六名全部被刺穿脑袋一击毙命。

    坐在主席台上的欧阳羽把这一切都看的清清楚楚，恐怖骑士们空有一身可以在战场上纵横的实力，但是在小规模的决斗中却被盗圣克制的死死的。甚至还不如四级兵种吸血鬼有用，恐怖骑士速度、力量都有，但是灵活性太差，碰上这种对手难免不被克制。看来以后要谨慎使用才行。

    剩下的四名恐怖骑士没有丝毫畏惧战友的死亡，一夹马肚再次发起了冲锋，不过这次这四名恐怖骑士学乖了没有聚集在一起，而是分散开来，从四个方向发起了冲锋。

    五长老等四名恐怖骑士靠近以后左手一甩，手中的匕首向着最右边的恐怖骑士的门面射去，那名恐怖骑士连忙举盾挡格，匕首刺穿了盾牌卡在上面，当它放下盾牌时却发现五长老不见了，同时在自己的左边人影闪过然后就发现天地在旋转。这时它才发现原来是自己的头被人砍断了。

    五长老干掉最右边的恐怖骑士后顺便取回自己射出匕首，左脚在亡灵马上轻轻一点向着最近的另一名恐怖骑士扑去。

    被当做目标的恐怖骑士对准了五长老一剑砍下，用右手的匕首架住砍来的长剑，在泄力的同时身体很诡异的在空中折转左手的匕首捅进了这名恐怖骑士的后脑，再用力一拧。头颅中的灵魂之火瞬间熄灭，这名恐怖骑士和它的坐骑软软的倒在了地上。

    第三名、第四名恐怖骑士同时从左右冲了过来弯腰挥剑砍下，五长老轻啸一声奋力跳起躲过了斩击，在空中旋转一百八十度头下脚上，斗气灌入两把匕首，两道紫色的剑芒从匕首中伸出，看起来像是两把紫色的光剑。然后闪电刺出同时刺穿了那两名恐怖骑士的头部，自此围攻五长老的十名恐怖骑士全军覆没。

    在另一边，六长老早已解决掉了另外的十名恐怖骑士，双手背在身后等待着五长老结束战斗。

    和五长老相比六长老更加的轻松，两人各自分开后，对面向自己发起冲锋的十名恐怖骑士。六长老很淡定的站在原地，手上的法杖在地上一点。

    “影缚术。”他身下的影子就犹如活物一般迅速变大、分散并延长至十名恐怖骑士坐骑的脚下，然后向数十条黑色的触手一样死死的缠住了恐怖骑士们。

    “消融。”六长老发出几个简单的音节，一片黑雾立刻笼罩住了被缠住的恐怖骑士们，恐怖骑士们身上的黑色重甲以极快的速度被腐蚀。变得坑坑洼洼，然后黑雾通过被腐蚀出来的坑洞钻进铠甲里面，腐蚀着恐怖骑士们的身体，身下的亡灵马承受不住强烈的腐蚀很快就变成了一堆白骨。

    仅仅才几分钟，十名恐怖骑士就和他们的坐骑一样变成了一堆白骨，还套在他们身上的铠甲也已经变得好像在土里面被埋了几百年一样破难不堪，黑暗魔法恐怖的杀伤力和令人防不胜防的诡异特性，令欧阳羽大开眼界的同时也大为警惕。

    “啪啪啪……！”欧阳羽站起身鼓掌来对五长老和六长老赞赏道：“真是一次漂亮的决斗，两位的实力真是让我佩服，打的那些不成器的手下们没有一点还手之力，好，好！”

    五长老两人又站到了一起，六长老讽刺道：“凯瑟琳殿下才是真的让我们兄弟两人佩服，只是为了测试我们的实力就派出二十名六级高手来送死，这一点就算我们兄弟会也做不到。”

    “死了就死了呗，没什么大不了的，因为我可以让它们复活。”欧阳羽丢出了一个重磅炸弹。

    “什么？”五长老、六长老身体一颤不敢置信的看着欧阳羽。

    “聚灵奇术。”

    先是一阵阴冷的寒风刮过竞技场，然后不知道从哪里出现的灰色能量迅速出现，这些灰色的能量被看不见的力量所牵引，钻进了倒在地上已经死去了的恐怖骑士们的尸体之中，接着奇迹发生了，原本已经死去的那二十名恐怖骑士一个接一个的重新站立了起来，身上的铠甲也完好如初，胯下的坐骑也打着鼻响和自己的主人亲热着，复活后的二十名恐怖骑士一起对欧阳羽行骑士礼，然后列队牵着坐骑黯然离场。

    这一切在五长老和六长老看来简直就是神迹，大陆上亡灵和活人一样死亡后都是无法复活的，但是今天有人打破了这一规则，如何不让他们惊讶。

    “好了，现在给你们介绍第二战的对手吧。”也不管两人还没有从震撼中清醒过来，欧阳羽派出了新的手下。

    “呼……呼……呼……！”巨大的翅膀扇动的声音从两人的头顶上传来，两人抬头一看，冷汗立刻就留了下来，在他们的头顶上，四只狰狞的骨龙和两只骨头犹如半透明的白玉一般的鬼龙，（，按照翻译幽灵龙应该更正确一些）从天上落到了竞技场上。

    “第二回合开始！”
------------

第八十八章 鬼龙的衰老

    狰狞的骨龙和忽隐忽现的鬼龙在空中盘旋一阵子后，带着巨大的威势俯冲下来落到竞技场上，庞大的身体落地后引起地面强烈震动同时旋起一阵烟雾。

    “老兄弟啊，看来今天我们都要死在这里了。”六长老有点绝望的对五长老说道，在轻松战胜恐怖骑士以后，他无论如何也想不到第二次决斗的对手居然会是四只骨龙和两只看起来很奇怪的变异骨龙，他刚才用精神力探测了一下，四只骨龙每一只都有七级初阶的实力，变异骨龙更是高达七级中阶，如果只是一两只他们两人拼了一把老骨头也许还能对付，但是同时对付六只恐怕只有弗朗西斯或者他们的议长才能打得过。

    五长老苦笑了一下说道：“是啊，想不到凯瑟琳居然会隐藏着这么强大的实力，就连刚才的那些黑色骑士们个个都有六级中阶的战斗力，谁知道她还藏着什么没有拿出来，这个女人的威胁已经超过了先祖神殿，如果我们能活着回去一定请求议长要倾尽全力消灭她和她的势力。”

    就在他们两人商量着如何能活下来的时候，欧阳羽做出了一个让他们感到奇怪的举动，欧阳羽居然让两只骨龙和鬼龙后退了一点，只派出了两只骨龙准备和他们战斗。

    其实这场决斗对欧阳羽来说，只是一个墓园城高阶兵种对大陆本土圣级高手的战斗测试，不管那两人能不能打赢都是不可能放过他们的，所以她暂时只让两只骨龙上去和他们战斗。

    五、六两人虽然不明所以，但是只有两只骨龙和他们战斗还是多少有些喜出望外。

    骨龙有大约三十多米长，一身的皮肉除了两只翅膀上还有一些之外已经都掉光了，但一口锋利的尖牙和利爪却依旧锋利，两个空洞的眼眶中硕大蓝色灵魂之火取代了眼睛一直盯着两人。

    两只骨龙体型庞大光站在地上就有三层楼高，为了不打扰彼此的攻击两只骨龙左右分开，然后以示威性的吼叫为标志同时发起了攻击。

    左边骨龙的左爪带着风声向着五长老抓去。右边的骨龙张开满是尖牙的大嘴低头向着六长老咬去。

    五长老整个人趴到地上，骨龙的利爪带着一阵强风从他的背上拂过，吹得他的头发和衣服哗哗作响，趁着利爪攻击落空上去的时候。五长老的左手勾住了其中的一根爪子，躲在爪子后面避开了骨龙的视线。

    趁着骨龙还没有发现自己，五长老突然从利爪后面暴起发难，向着骨龙的头部快速冲去，手中的双匕散发着紫色斗气的光芒在骨龙还没有反应过来的时候就已经用尽全力刺中的它的头骨。

    “叮……！”

    骨龙头骨的坚硬超出五长老的想象，之前无坚不摧的匕首只在头骨上刺出两个浅浅的小洞便刺无法在前进分毫，一击不中五长老只能无奈的退走，在空中灵活的飞行躲开骨龙愤怒的反击重新落到地面上等待新的机会。

    另一边六长老故技重施再次施展了影缚术，大量触手般的黑影缠住了骨龙，但力量巨大的骨龙奋力挣扎较为轻易的就挣脱了黑影的束缚继续向着他扑来。六长老不敢在原地停留，漂浮起来离地不到三十公分的样子，飘移着窜了出去避开了骨龙的扑击。

    “暗影箭！”六长老的法杖顶端射出一支漆黑的能量箭打中了骨龙的头骨左侧，带有强烈腐蚀性的暗影箭把那一部分的骨头腐蚀了薄薄的一块，但是骨龙的头骨很厚实。被腐蚀的这一点它完全不在乎，长长的尾巴一甩像鞭子一样抽向六长老。

    六长老飞起来翻身躲开同时对五长老喊道：“帮我争取一些时间！”说完开始专心念起了咒文。

    五长老苦笑了一下，他对付一只骨龙都很吃力现在要他牵制两只骨龙那可真是要了他的老命了，不过现在也只能硬着头皮按照六长老的话来做，为他准备大威力的魔法争取时间，于是五长老放弃和自己面前这只骨龙的纠缠向着另一只骨龙飞去。

    “刷刷！”

    五长老的两把匕首带着的紫色斗气脱手而出，在空中两把匕首以顺时针方向交缠着射向打算攻击六长老的那只骨龙。

    “叮！”

    两把匕首准确的射进了那只骨龙的右眼眶中。虽然这只骨龙的眼眶中已经没有眼睛，但是这并不意味着它就喜欢有人随意往里面乱丢东西，五长老的做法惹怒了这只骨龙，它甩甩头把匕首从眼眶中甩了出来，放弃原来的攻击目标向着五长老扑去。

    在中央看台的欧阳羽并没有指挥骨龙继续攻击六长老的意思，她想看的是墓园城顶级兵种在没有自己的帮助下能不能战胜大陆的本土高手。所以任由那只骨龙的仇恨被五长老拉走。

    五长老双手张开还残留着自己斗气的两把匕首从地上飞起回到自己的手中，然后或跳、或飞，像一只跳蚤很灵活的避开两只骨龙的攻击，那两只骨龙自豪的庞大的身体现在反而变成了累赘，除了用爪子和尾巴把地面拍出一个个大坑和激起大量的烟尘连五长老的衣角都没有碰到。

    看着两只骨龙在玩“打地鼠”游戏的欧阳羽无语的摇了摇头。这次找的对手不太合适，应该用擅长正面战斗的剑圣和数量占据统治地位的元素法圣来测试六、七级的兵种，而不是用滑不溜秋的盗圣和诡异的黑暗法圣来测试，感觉到有些无聊的她决定尽快结束这次闹剧。

    “老伙计，让开！”六长老长达三分钟的咒语终于念完了，听到警告五长老马上飞到高空。

    “暗夜七杀剑！”

    七把长三十来米，宽四米左右，全部有暗系魔法能量所组成的巨大的巨剑凭空出现在竞技场的上空，然后笔直的掉落下来插入地面中把两只骨龙围在当中。

    两只骨龙本能的感觉到不妙想飞起来，但一股无形的力量把它们牢牢的粘在了地面上，感到危险越来越大的两只骨龙开始攻击那七把巨大的黑剑，嘴巴咬、利爪绕和用尾巴抽，都不能伤害那些黑剑分毫。

    六长老一直控制着魔法并且加大了魔力的输出，那七把黑剑也做出了相应的反应。拔地而起开始逆时针旋转，并且黑色的剑身上面对骨龙的那一面射出无数的黑色剑状能量，打的那两只骨龙嗷嗷直叫却左冲右突逃不出去，七把巨大的黑剑转了七圈后猛的爆开变成一个直径一百多米的黑色大半球把两只骨龙圈都笼罩了进去。黑色半球消失以后那两只骨龙倒在地上白色的骨头上全是裂痕伤痕累累，眼眶中的蓝色灵魂之火一闪一闪看起来有可能会随时熄灭一样已经彻底了失去了战斗能力。

    “呼……呼……呼……。”六长老消耗了大半的魔力拄着法杖正在大喘气，五长老站在他身边警惕的注视着周围的情况。

    “我看不下去了，简直就是丢人，那两只骨龙就是没有脑子的笨蛋，还要我浪费魔晶卡片来救它们。”欧阳羽一边对一直在观战的两只骨龙和鬼龙下达了攻击命令，一边对倒在地上的那两只骨龙丢出了两张魔晶卡片。

    “命符！大疗伤术！”

    两张魔晶卡片在两只骨龙的上面化为细雨般的蓝色光粒子没入它们的骨头中，它们骨头上面的裂缝快速愈合消失，眼中的灵魂之火也越发旺盛，随即重新站了起来发出了被打败后不甘的叫喊。

    在欧阳羽的指示下四只骨龙和两只鬼龙一起对五长老和六长老发起了攻击。疲于应付的两人连骂她的功夫都没有，为了保命不断的闪避着骨龙和鬼龙的攻击。

    五长老还好身为盗圣仗着自己相当敏捷的身手，利用骨龙和鬼龙们庞大但不灵活的身躯还算游刃有余，但六长老就不行了，耗费了大量魔力的他给自己套上了一层护盾。飞行速度和灵活性相对于五长老来说差的太多，无法完全躲避掉骨龙和鬼龙的攻击，同时四只骨龙和两只鬼龙受到了欧阳羽的直接控制，根本就不理睬五长老的嘲讽和挑衅，认准了六长老想把他先杀掉。

    六长老躲避不及时被一只骨龙的尾巴抽到了地上，虽然护盾挡住了大部分的攻击力道，但还是有一部分传递到了他的身上。体质虚弱的六长老无法承受这样的攻击，一口老血被吐了出来。

    趁着他还来不及起身，一只鬼龙大嘴一张，一股透明的能量从嘴中被吐出笼罩了六长老，然后被能量笼罩的六长老就好像电视中的快镜头一样，开始迅速变老。肌肉变的松弛，脸上的皱纹增多，头发全部变白，原本站的笔直的腰也弯了下去，整个人从很有精神的五十来岁变成了病怏怏。一百多岁老态龙钟的样子。

    “这怎么可能？！”五长老不敢置信的看着在几秒钟内就变老了的六长老不由的失声叫了出来，傻傻的站在原地看起来精神上受到了极大的惊吓。

    趁着他失神的机会，欧阳羽控制着另一只鬼龙往他的身上也吐出了一口透明的能量，短短的几秒钟后五长老也变的和六长老一样都成了即将入土的老头子，一身圣级的实力也因为变老的关系而自动消失。

    “不错，鬼龙的衰老真是不错，犹如是对付寿命不长的人类和兽人效果最大，就算是能活几百年的精灵，被喷上几口恐怕也会立刻失去大半的战斗力，好！”欧阳羽兴奋的站了起来，这可算是今天晚上最值得庆贺的战果了。

    “杀了他们。”

    “嘭！嘭！”两只骨龙的尾巴一砸，曾经实力强大的五长老和六长老瞬间变成了两摊肉泥。

    “我们回去吧。”欧阳羽手一扬，大范围的时空之门被释放她们一行人回到了卡德什王宫，看台上的虚拟观众们也慢慢的消失在了空气中，重新静寂下来的竞技场中只有还留在那里无人收拾的两团血肉，证明了刚才发生的一切。

    ps：

    还是厚颜求月票和各种票票。
------------

第八十九章 末代皇帝的宝藏

    空无一人的寝宫大厅一阵金光闪过，欧阳羽和桃丽丝、娜塔莎她们以及吸血鬼女仆们回到了这里。

    现在天已经蒙蒙亮，欧阳羽遣散了吸血鬼女仆打着哈欠准备睡个回笼觉的时候，一名刚刚离开的吸血鬼女仆又重新走了进来行礼汇报道：“殿下，近卫军第一中队长求见，说有重要的事情需要向您当面汇报。”

    “他现在来干什么？不是叫他去抓人了吗？抓到人送到军情局去就好了，干嘛还来我这里，叫他进来吧。”心里虽然这样想但还是把人叫了进来。

    吸血鬼女仆被五长老两人劫持发出预警后，欧阳羽就命令军情局对全城进行排查看看还有没有同伙然后出动近卫军抓人，对王都掌控很强的军情局很快就找出了两人还留在旅馆的手下，近卫军第一中队奉命出动对他们进行抓捕。

    不一会儿，年轻帅气的近卫军第一中队长昂首阔步的走了进来，他头戴深绿色的大盖帽，大盖帽的中间帽檐上面有着一颗闪闪发亮的红色五角星，五角星的里面是黄色的镰刀锤子，身穿同样是深绿色的翻领大衣，大衣的肩膀上有两块硬质黑底肩章，肩章上面绣着银色的一杠四星（大卫军衔），大大的翻领上还有着一堆长方形的硬质领章，领章上面绣着的是代表王家近卫军标志的双头龙。

    腰上系着皮带，右肩斜跨一个皮革文件包，右腰上装备着tt-33式外形的晶石手枪，双手戴着黑色的皮手套，双脚蹬着一双黑色的长筒皮鞋，走到欧阳羽面前，脚跟并拢，五指合在一起向上放到帽檐上，很帅气的敬了一个军礼说道：“近卫军第一中队长，瓦西里.图门夫斯基向最高总指挥员同志报到！”

    如果有地球人看到的话一定会惊呼。这不是二战时期苏联红军42年以后的军服吗？

    欧阳羽点点头说道：“大尉同志，请稍息。”

    瓦西里.图门夫斯基左右脚分开，双手背在身后。

    欧阳羽继续说道：“你有什么事情需要向我汇报的？对了，顺便说一下你们今天晚上的抓捕行动吧。”

    “嗒。”瓦西里.图门夫斯基立正说道：“是。指挥员同志，今晚我部接到命令抓捕潜入王都的破坏分子，抓捕行动非常顺利，破坏分子共有二十二人，其中有九人因为反抗而被当场击毙，剩下的十三人全部被俘，我部没有伤亡。”

    瓦西里.图门夫斯基停顿了一下，好让欧阳羽消化他刚才说的情况然后继续说道：“经过初步审讯，这伙破坏分子全都是黑暗议会的骨干，其中有一人声称有非常重大的情报要向您当面告诉您。以换取他的生命保证。”

    “非常重大的情报？有意思，把他带进来，我倒想看看是什么情报。”

    “是。”瓦西里.图门夫斯基再次敬礼然后转身出去执行命令，半个小时后瓦西里.图门夫斯基首先进来，然后两名同样穿着42年以后苏联士兵军装。头戴m40钢盔，肩背m1891莫辛-纳甘步枪式样的晶石步枪的士兵，拖着一名被打得像个猪头一样的男人走了进来。

    欧阳羽挥了挥手让瓦西里.图门夫斯基和那两名士兵先出去，看着趴在地上的那人问道：“你是谁我没兴趣知道？我只想知道你有什么情报能换取你的生命？”

    那人有些虚弱的抬起头来看着高高在上的欧阳羽问道：“你能保证我的生命安全吗？”

    “如果你所说的消息能够值得保住你的性命的话。”

    那人低着头犹豫了一下说道：“好，我说，我是兄弟会暗部的监察人员，主要是负责在暗中监视会内的情况。一次我无意中听到两名同为暗部的兄弟在交谈，他们说大长老已经找到了古泰坦帝国末代皇帝锐斯丢四世陵墓的大概位置。”

    “锐斯丢四世的陵墓？！”欧阳羽听到这个消息立刻失态的站立了起来。

    锐斯丢四世是强盛古帝国泰坦帝国的末代皇帝，这位皇帝是所有历史教材上的典型反面角色，标准的暴君。

    二十一岁继位的锐斯丢四世，在登基之后就开始在隐秘的地方修建他的陵墓，他为自己建造的陵墓极其豪华。传说陵墓里面以黄金铺地，数不清的魔晶石做为星辰镶满了天花板，奇珍异宝更是数不胜数。

    锐斯丢四世一方面为自己修建陵墓，一方面又畏惧死亡，聘请了很多在当时很有名的魔法大师为自己研究永生不死之术。这里面就包括了亡灵法术的发明人。

    锐斯丢四世在陵墓的修建和永生的研究上花费了天文数字般的金钱，把泰坦帝国皇室累积了数千年的财富挥霍一空，为了维持自己在金钱方面的需求，他把手伸向了国库的同时又频繁加税，帝国官员早就对锐斯丢四世的种种做法不满，拒不执行他加税的命令，于是锐斯丢四世派出了宫廷内官（也就是太监）为自己征税，而被派出去的内官们借着他的名义四处横征暴敛，大量的平民、小商人和小贵族无力缴纳高昂的赋税，或破产成为奴隶或成为平民，就算是大贵族也受到了不小的损失，庞大的帝国从上到下对锐斯丢四世的不满正日趋高涨。

    得到了充裕资金的后，锐斯丢四世为自己修建的陵墓，用了五十万名奴隶整日整夜的劳作一共花费了三十年的时间才彻底建成，为了陵墓的保密锐斯丢四世不但杀死了那五十万的奴隶还把负责设计\建造的官员也杀死在陵墓中，同时永生的研究也有了相当大的进展，就在他为了陵墓修建完成而大肆庆祝的时候，一个永远被载入历史的大事件发生了，被泰坦帝国流放了三千年蔑称为库申人的古希格拉人寻回了自己的神器萨尤克之剑，离开了已经居住了三千年的卡拉克之地，打算返回自己的故乡美丽富饶的希格拉。

    当锐斯丢四世听说了这个消息以后莫名其妙的大为愤怒，他认为这是对他的蔑视和挑战，于是他派出了大军去讨伐那些该死的“库申人”。

    战斗的结果出乎锐斯丢四世的意料，希格拉人打败了前去讨伐他们的军队并继续向着家乡前进。

    恼怒已经失去理智的锐斯丢四世一次又一次的派出军队去攻击希格拉人，却在多方暗中帮助下的希格拉人面前一次又一次的被打的落花流水。不断的消灭着忠于锐斯丢四世的军队。

    泰坦帝国内的反对派们趁机揭竿而起，愤怒的民众们在别有用心的贵族们的蛊惑下焚烧官府，杀死内官，驱逐官员。统治着整个大陆的泰坦帝国瞬间崩塌，分裂成大大小小的上百个国家，然后又是纷乱数百年才形成了今天的格局。

    传说锐斯丢四世在绝望之际杀死了自己所有的女人以及子女，只有一位年仅三岁的小王子被几名从出生就开始照顾他的内官冒死偷偷的带到了宫外不知去向。

    最后杀死了所有亲人的锐斯丢四世把他们的尸体和仅存死忠与他的军队，以及从整个大陆搜刮来的巨大财富一起带进了自己的陵墓里面。

    数千年以来无数的野心家和想一夜暴富的冒险者都想找到锐斯丢四世的陵墓，但是没有一个人可以成功，渐渐的这位有名的暴君和他的陵墓成为了传说。

    欧阳羽想不到黑暗议会居然有本事能找到锐斯丢四世的陵墓，尽管现在还只是一个大概的位置，但这也是了不起的发现，如果欧阳羽能够得到陵墓中的宝藏。那么她的实力将得到极大的增强，想到这里她有点激动的问道：“大概位置在什么地方？”

    谁知道那人居然不说了，只是趴在地上数蚂蚁。

    他的心思欧阳羽很明白，在自己没有获得安全保证的情况下是绝对不会说出来的，但是这样被以为欧阳羽没有办法。

    “抬起头来。看着我的眼睛。”

    那人闻言下意识的抬头看向欧阳羽的眼睛。

    “蛊惑人心。”

    那名人瞬间被控制住。

    “告诉我地点。”

    那人脸上露出了挣扎的表情，显然自我意识正在和欧阳羽的控制魔法进行抗争，但是欧阳羽的魔法哪里是那么容易就可能抵抗的，那人的表情慢慢的平和了下来缓缓说道：“大概的地点就在现在的格莱德公国和哈维兰齐王国边境上，格莱德公国境内的死亡迷雾谷内。”

    “这个消息你是什么时候知道的？你们黑暗议会的后续行动有没有开始？，大长老的实力又怎么样？”欧阳羽追问道。

    “这个消息是我在一个多月以前知道的，后续行动应该还没有开始或者才刚刚开始。因为想要找到陵墓的准确位置就需要破解大长老所找到的古代文献，上面用古泰坦文字记载了陵墓的入口和陵墓内安全通道的位置，而解读这些文献就必须找到精通古代泰坦文字的专家，大长老准备绑架帝国泰坦的古文字专家，米特里.门捷列夫，让他来翻译古代文献。”

    “至于大长老的实力。据我听说他是一位地元素系的高阶法圣，最擅长的是召唤泥人为自己战斗。”那人说完了自己知道的事情。

    “啪啦！”知道了自己想知道的事情后欧阳羽为了这种珍贵的情报不会外传，用霹雳闪电杀死了他，对听到声响冲进来的瓦西里.图门夫斯基和两名近卫军士兵吩咐道：“把他拖出去找个地方埋了。”

    虽然不知道欧阳羽为什么要杀人，但是忠诚的瓦西里.图门夫斯基没有问为什么。老老实实地按照她的命令去执行任务把尸体拖了出去。

    “桃丽丝、娜塔莎，我们不睡觉了，立刻准备，整理行李，天一亮我们就立刻出发，那笔天大的财富可不能被黑暗议会的人给拿走了。”欧阳羽站起来向着自己的卧室走去。

    ps：

    包子继续在这里卖萌求月票，月票越多，里番嘛，嘿嘿……。
------------

第九十章 死亡迷雾谷

    正文之前小小的剧透一下，宝藏剧情过后主角会阴差阳错的学会真正符卡的制作方法，然后本篇结束进入一下篇，先给各位提个醒以免大家觉得剧情变化太快。

    格莱德公国境内的死亡迷雾谷原本只是一个名不见经传的小山谷，位于两座陡峭的山峰之间，终年被大雾所笼罩，如果人类或者动物无意间进入了这座山谷后便会失去方向感又因为迷雾的关系和复杂的地形而迷路，最后永远的消失在这座山谷里面。

    三千米的高空中欧阳羽漂浮在一朵白云的旁边，手上拿着宝物望远镜正兴致勃勃的看着地面山谷的入口处，一大群黑暗议会的人正在不停的想办法如何才能够正确、安全的进入山谷，她的身边三十多名男女吸血鬼正扇动着蝙蝠一般的翅膀守护在她的身旁。

    欧阳羽手中的宝物望远镜是军情局的人找回来的，当初大部分宝物化为流星飞走以后，她马上就命令军情局派出大量的人手帮助自己寻找失散的宝物，这段时间以来除了自己找到的，军情局也帮助她找回了一定数量的宝物，虽然多是一些卷轴或者对战斗没有什么帮助的低级宝物，但效率也总比她一个人高的多。

    下面黑暗议会的一大群人试过了很多的方法，比如用绳子拴到某人腰上然后再走进山谷，结果不是莫名其妙的走回来就是绳子断了人也没了，再比如很多人手拉手一起走进山谷，然后不知道什么时候前面的人就不见了，大声叫喊也听不到，侥幸还没有迷路的人都恐惧的退了出来，一个上午的时间就有近百人消失在山谷中不知死活，剩下的人无论上级怎么催促和打骂也不愿意靠近山谷呢。

    “真是一群蠢猪，就不会想点别的办法吗？比如说在夜晚的时候插火把什么的，太没脑子了。看不下去了，走我们自己去试试。”说完欧阳羽一马当先向着山谷飞去。

    一群人飞到山谷上空，欧阳羽回头对那群吸血鬼说道：“我需要一名志愿者。”结果所有的吸血鬼们都抢着要第一个下去。

    欧阳羽随便点中了一个男吸血鬼，交给他一件东西。然后这名男吸血鬼向着被白雾笼罩的山谷落去，欧阳羽闭上了双眼共享着吸血鬼的视野。

    在这名吸血鬼的视野中全都是白茫茫的一片能见度不超过五米，好像看电视机一样共享吸血鬼视野的欧阳羽分不清上下左右前后。

    这名吸血鬼一直在白雾中下落，都已经飞行十几分钟了，但是却还在向着下面飞行，欧阳羽估算过白雾的厚度应该只有百米左右，按照他下落的速度早就应该落到地面了，现在却还在下落，看来是了雾气的影响扰乱了他的感官。

    不过这种情况早就在欧阳羽的预料之中，她通过自己和吸血鬼之间的特殊心灵联络让吸血鬼拿出自己交给他的那件东西。

    那名吸血鬼从怀里拿出了一支木棍。木棍的一端拿在手里，另一端上面系着一根绳子，绳子上面吊着一块小石头，这就是欧阳羽交给他的那件东西。

    这名吸血鬼拿出这件东西以后惊讶的发现石头下垂的方向和自己正在下降的方向相差很大，自己认为的“下方”其实是根本就不是真正的下方而是前方。这十几分钟他一直在原地画圈飞行所以才到不了地面，现在他根据小石头所受到的重力方向很快就落到了地面。

    山谷的地面依旧白雾茫茫视线不佳分不清方向，想要在这种状况下找到锐斯丢四世的陵墓可以说是大海捞针，不过欧阳羽派这名吸血鬼下来也只是试试自己对白雾的一些猜测，想要找到几千年以来谁都找不到的传奇陵墓，还是要等黑暗议会把米特里.门捷列夫找来才行。

    这名吸血鬼在欧阳羽的命令下在山谷内随意的转了转，除了常年照不到阳光而枯死的树木和地上散乱的白骨以外一无所获。反正不除掉笼罩山谷的白雾谁也别想找到陵墓的所在，所以欧阳羽让这名吸血鬼回来，然后开始了耐心的等待。

    五天过后一辆马车驶入了黑暗议会的营地，一位八十来岁白胡子老者和一位十三四岁的靓丽少女走下马车被押入了营地。

    “咦？看来那个老头就是米特里.门捷列夫了，那个少女又是谁，难道是门捷列夫的孙女吗？”一直在远处盯着的欧阳羽觉得事情会有重大进展了。

    “哈哈哈……门捷列夫大师。欢迎您的到来，鄙人是兄弟会第一长老皮埃尔.雷洛。”穿着一件黑色金边花纹年纪大约六十来岁的黑暗议会大长老对走进营帐的门捷列夫大声笑道。

    不过被人强行从家里带出来还拿自己的孙女来威胁自己的门捷列夫可不领他的情，臭着一张老脸说道：“哼！废话少说，你们把我和我的孙女抓来也不是来旅游的，把你们得到的资料都拿出来吧。”

    皮埃尔长老毫不介意门捷列夫的恶劣态度。换成他也不会有脸色给抓自己的人，何况自己现在还有求于他，所以他笑了笑命令手下去把无意中得到的当年负责设计、建造的设计师的笔记拿了过来放在门捷列夫的面前。

    门捷列夫拿起厚厚的一沓羊皮纸细细的看了起来，激动的说道：“天才，真是天才的设计，古泰坦帝国崩溃后数百年的战乱让古代的魔导技术几乎消失，之后先祖神殿又不断的打压，直到现在大陆上的魔导技术还一直被人认为是邪恶的巫术，难以想象在三千年以前魔导技术居然会这么发达。”

    “咳，大师，现在不是感慨古代魔导技术的时候，您有了这个能找到陵墓的入口吗？”皮埃尔长老打断了门捷列夫问道。

    门捷列夫从羊皮纸中抬起头来说道：“你放心吧，这上面把陵墓的入口和如何开启都写的清清楚楚，只要你们遵守诺言我一定带你们找到，不过我有一个要求。”

    “您请说。”

    “你们打开陵墓以后，里面的魔导书籍要给我研究，当然啦，我是不会拿走的也拿不走，你们给我安排一个地方就好了。”

    皮埃尔长老心里一喜。他原本就有招揽门捷列夫的意思，现在他主动提出要自己安排一个地方给他研究，那么他加不加入都没有什么关系了，反正他研究出来的成果都会成为黑暗议会的成果。他立刻满口答应：“请您放心，我一定会安排的。”

    “嗯。”说完门捷列夫又低头看起了手上的羊皮纸不再说话，皮埃尔长老也不打扰，把手下赶出去以后安安静静的等待着。

    门捷列夫看的很仔细也很慢，不时的点点头或者拿着羊皮纸对他的孙女说点什么，几个小时以后才用手锤了锤腰说道：“这本笔记我已经看完了，但有些东西还需要思考一下，今天太晚了我们明天再开始吧，山谷前的迷雾很容易破解的。”

    “好，我马上叫人带您和您的孙女下去休息。”皮埃尔长老等两人出去以后叫来了一名手下问道：“这几天有没有发现其它势力的人在附近出现？”

    “有。”那名手下说道：“已经发现了泰坦共和国、帝国泰坦、维格尔帝国、希格拉王国、等重要几大强国派来的人员。我们正在严密监视。”

    “嗯。”皮埃尔长老点了点头又问道：“先祖神殿和卡德什王国的人呢？”

    “呃……根据潜伏在先祖神殿和卡德什王国内部的间谍传来的消息说，先祖神殿派出了第六、七、十二三位主教和圣子安迪，卡德什方面凯瑟琳也已经早已出发，这两方面按照出发的时间来计算他们应该已经到了，可能藏的比较好我的人暂时还没有发现他们的行踪。我一定会加派人手尽快把这两伙人的踪迹找出来。”

    “好，你一定要抓紧时间去办，少主和弗朗西斯已经联系好了草原兽人、沼泽兽人和精灵三族，推翻贵族们的统治迫在眉睫，这一次一定要把贵族们的部分高端战力全都埋葬在锐斯丢四世的陵墓中！”皮埃尔长老坚定的说道。

    “是！保证完成任务！”

    第二天一大早，皮埃尔长老和门捷列夫以及他的孙女和一大群人站在山谷的外面，这个时候正是雾气最浓的时候。在微风的吹拂下白色的雾气好似波浪一样缓缓翻滚着，但是在雾气和一群人之间有一堵看不见的墙把雾气牢牢的禁锢在山谷之中。

    “开始吧。”门捷列夫对皮埃尔长老说道，然后从怀里拿出来一个浅蓝色的小圆球，并且把自己体内的魔力输入进了这颗圆球中。

    被灌注魔力的浅蓝色小圆球发出了白色的光芒，在这种光芒面前数千年以来一直笼罩着山谷的雾气快速退散，很快就消失的无影无踪。

    “这是什么？”皮埃尔长老好奇的问道。

    门捷列夫得意的说道：“传言不是有很多的流星从天而降化为了许多的宝物吗。这颗小球正是其中之一，我研究了很久才解开了上面的封印，发现这颗小球有着一些不可思议的能力，消散雾气只是其中的一种而已。”

    “那不是和落到先祖神殿手里的那颗可以禁用魔法的红色小球一样吗？”皮埃尔长老想到。

    “气灵球！还是解开了封印的气灵球！” 一直在远处观察的欧阳羽惊呼道：“来人，立刻让军情局全面调查这个老头。看看他的家里还有没有丢失的宝物，查看以及他的研究笔记是如何解除封印的，这个老头是个人才，如果愿意加入我这边的话，对魔晶石的应用研究会有很大的帮助，不然的话就只有杀了他。”

    没有了雾气后山谷内对生物感官的干扰也消失了，门捷列夫带着他的孙女和皮埃尔长老以及一大帮子人一起走进了山谷中。

    皮埃尔长老疑惑的问道：“大师，雾气就这样被破解了吗？”

    门捷列夫摇摇头说道：“没有，我只是用手上的小球暂时压住了雾气，想要完全解除雾气就必须关闭山谷中的魔法阵。”

    “您是说山谷中的白雾是人为的，而不是自然现象？”皮埃尔长老惊讶的问道。

    “是的，要不我昨天怎么说三千年以前的魔导技术高超呢，不光这种雾气，有些大贵族用来看家护院的构装生物，也是从古代废墟中挖掘出来的正品仿造的山寨货，根据我的研究发现，古代的构装生物制作技术相当的高超，巨神兵的传说你应该听说过吧？”

    “听说过，据说锐斯丢四世花费了大量的资源，制造了十八台高十几米的巨神兵用来守卫自己的陵墓，而且每一台巨神兵都有圣级的战斗力，难道传说是真的？”皮埃尔长老吞了一口口水问道。

    “是真的，你们找到的羊皮纸上就记载了所有十八台巨神兵在陵墓的所在位置，除了这些巨神兵以外陵墓中还有着大量的构装守卫，你叫你的人小心了。”门捷列夫证实了皮埃尔长老的猜想。

    “我知道了。”皮埃尔长老叫来手下把自己小心的命令传达了下去。

    山谷不算很大一行人很快就来到了中间，门捷列夫看了看周围的地形又拿出羊皮纸看了一下指着一处山壁说道：“叫你的人把那些藤蔓都砍断。”

    不一会儿一面被风吹雨打已经斑驳的看不清上面刻画着什么东西的石墙出现在众人的眼中，门捷列夫走上前去东摸摸西摸摸，然后在一个不起眼的角落上按下了一个石块。

    “轰隆隆……！”整面巨大的石墙缓缓的升了上去，露出了一个黑漆漆深不见底的大洞口，门捷列夫指着洞口说道：“这里就是锐斯丢四世陵墓的入口，你找一些风系法师来往洞里面吹风，把里面的毒气吹散掉，不然我们谁也没有办法进去。”

    ps：

    照例求票票。
------------

第九十一章 深入陵墓

    在门捷列夫的要求下，五名被找来的风系法师对着深不见底的陵墓内轮流的输送新鲜的空气进去，足足吹了一个上午才被叫停，累的那五个魔法师像一条狗一样伸出舌头直喘气。

    门捷列夫在陵墓洞口闻了闻里面传出来的气味说道：“差不多了，我们进去吧。”

    皮埃尔长老安排了一些在守在外面，然后又叫一些人打着火把走在最前面，他和门捷列夫以及他的孙女库尔尼科娃走在中间最安全的位置，一行上百人向着陵墓内部走去。

    首先是一个长长的斜着向下的甬道，穿过甬道后是一个较大的石室，石室面积差不多两百平米，高约十米，正中间是两扇紧闭的石门，左右的墙壁上雕刻着神话中的守墓神兽，栩栩如生，好像随时会从墙壁上跳出来嚼人而食。

    左右的石门上镶嵌着代表古泰坦帝国的皇家标志，一个用纯金制成的金太阳，石门两边还用古泰坦文字写着两句话。

    门捷列夫上前翻译道：“不管到达这里的人是谁，打扰我安宁的人都将在诅咒中痛苦的死去。”他刚说完石室中突然刮起一阵冷风，吹得所有的火把忽明忽亮，把一些胆小的人吓得出了一身冷毛汗。

    千古暴君的威名就算是皮埃尔长老也有些心里发毛，疑神疑鬼的看着墙上的文字问道：“大师，那些诅咒都是真的吗？”

    门捷列夫哈哈大笑说道：“你们放心吧，那些诅咒都是吓唬人的，如果真有诅咒的话还有人敢去挖坟吗？再说了，就算有诅咒不是还有你这个元素法圣在嘛，怕什么？”

    皮埃尔长老也感到自己有些失态，讪讪一笑再次问道：“现在该怎么办？打碎这扇石门吗？”

    “不用，不用，这些可都是文物必须要好好的保存才行，开门的方法我都已经知道了。你们耐心等待一会，我把开门的开关找出来。”

    山谷外面，就在黑暗议会一行人寻找开门机关的时候，一场还没有拿到就准备分赃的会议正在召开。而主持会议的人就是刚刚把伤养好的安迪。

    安迪的身后站着先祖神殿五、六、十二三位主教和他的女朋友金发魔法师安吉丽娜.本.莱昂纳多，他的身边左右是分别来自泰坦共和国、帝国泰坦、维格尔帝国、希格拉王国、图拉尼王国、瓦尔哈拉帝国，六个人类主要国家的十几名剑圣和法圣。

    他们似乎已经商量了一段时间达成了某些协议，安迪笑容满面的说道：“好！既然大家都商量好了，那么就按照说好的办，消灭黑暗议会的人后，陵墓中的宝藏，由我们七家平均分配，都没有意见吧？”

    “没有。”

    “没有。”

    “我没有。”

    “……”

    就在六个国家的代表都同意了，安迪正准备宣布协议生效的时候。一个清脆的萝莉音出现在众人的头顶上。

    “我有意见。”

    众人抬头看去，欧阳羽正缓缓的从天空中飘落下来，她的身后是黑龙少女茉莉儿。

    “凯瑟琳，真的是哪里有热闹哪里你就会出现。”安迪看着欧阳羽咬牙切齿的说道。

    “是你们！”

    希格拉的代表剑圣索班，维格尔的代表安东尼.巴洛剑圣、比尔.布德法圣。三人脸色一变拿出各自的武器戒备的看着已经落到了地上的欧阳羽。

    “哟，熟人还真多啊，巴烈维法圣你好，格拉汉姆大师恭喜你进入了圣级。”欧阳羽首先和瓦尔哈拉帝国两位代表打了个招呼，然后转头看向索班三人轻蔑的说道：“你们上次得到的教训还不够吗？拿出武器难道是还想和我再打一场？”

    三人一起摇头尴尬的收起了武器，他们可不认为和欧阳羽打起来其他人会帮忙，尤其是她的身后跟着一条黑龙。以及和瓦尔哈拉帝国的那两名法圣的关系看起来似乎不错的样子。

    欧阳羽微笑着对安迪说道：“我亲爱的哥哥，我们又见面了。”

    安迪看到她可没有好脸色，板着脸回答道：“我可不想见到你，你来这里干什么？”

    “你这是明知故问，你们来这里干什么，我就是来干什么的。不过我有一个疑问，那就是黑暗议会找到锐斯丢四世陵墓这么重要的事情，如果是我的话一定会想尽一切办法来保密，不让这个秘密流传出去，可是在这里我看了到这么多的国家。都知道这个消息并且派出了人手后，我就在想为什么这么隐秘的事情现在搞得人尽皆知呢？”

    欧阳羽这么一说在场的所有人的脸色全都变的和锅底一样的黑，之前只想着如何干掉黑暗议会的人好取得陵墓里面的宝藏，根本就没有想过为什么会有这么多的人知道这个应该很隐秘的消息，现在细细想起来很有可能是黑暗议会故意放出来的，目的就是引诱他们前来，可是引诱这么多的圣级高手到这里来又是为了什么呢？这恐怕就只有黑暗议会的人才知道了。

    “那我们现在怎么办？还进去吗？”图拉尼的代表问道。

    一群人相互之间看了看，最后还是对财富的渴望动了心，泰坦共和国的代表之一，一位中年剑圣咬着牙说道：“去，为什么不去？难道眼睁睁的看着里面犹如繁星一样数不清的财宝被黑暗议会拿走吗？”

    有人带头开口了就会有人附和，这群人很快就达成了统一的意见，继续按照之前的协议进行行动，不过分赃的份数从七变成了八，欧阳羽的加入肯定是要分一份的。

    安迪想反对，但是其他人不干，毕竟欧阳羽的战斗力是出了名的强大，而且和黑暗议会也是死对头不存在“卧底”的可能，又是“亡灵法师”手下有不少的亡灵可以拿去做炮灰，这样在陵墓中需要“趟雷”的时候就不需要活人去送死了。

    安迪和三位主教“眉来眼去”商量了以后“无奈”的答应了下来，于是一只由近二十名圣级高手组成的队伍向着锐斯丢四世的陵墓飞去。

    “她为什么要跟着去？”飞行时欧阳羽看到安迪抱着安吉丽娜疑惑的问道。

    “安吉丽娜精通古代泰坦文字，没有她我们就算进了陵墓也会成为无头苍蝇，陵墓里面不能硬来谁知道会有什么。所以她会为我们翻译里面的文字以供参考。”安迪没好气的说道。

    “哦，原来是这样。”欧阳羽问清楚原因后就不再说话。

    一群人很快就飞到了入口处，黑暗议会留在外面的人不多实力也不高，被欧阳羽他们很轻易的就给干掉了。连向里面的皮埃尔预警都做不到。

    “我们进去。”一群人小心戒备着走进了陵墓很快就来到那间石室，石室已经被打开，皮埃尔他们已经走了进去。

    当欧阳羽他们达到石室的时候，正在陵墓深处等待门捷列夫破解机关的皮埃尔，转身看着石室的方向笑了笑“鱼儿已经上钩了。”

    欧阳羽他们通过石室进入到陵墓内部，走过一条蜿蜒向下的甬道后来到了一个岔路口，五条黑漆漆的甬道摆在他们的面前，帝国泰坦的盗圣仔细观察过地上的痕迹后说道：“五条甬道都有大量的人走过的迹象，每一条甬道的人数也差不多，我实在是分辨不出那一条才是皮埃尔进入的甬道。”

    “好狠的皮埃尔。只有他走的那条路才是真正通向墓室的甬道，其它的四条恐怕全是充满了陷阱的死路，为了迷惑我们居然让自己的手下去送死。”安东尼.巴洛看着甬道愤恨的说道。

    “我们也分开吗？”问出这句话的是巴烈维。

    “分！凭我们的实力应该不怕甬道内的陷阱，如果发现自己进入的甬道是死路后，就立即返回然后做好记号再进入另一条甬道。虽然有些费时间但肯定会找出皮埃尔进入的那条甬道。”比尔.布德说道。

    “好。”这个意见得到了所有人的拥护，随后开始分组，加上安吉丽娜正好二十个人，每组四个，不知道是有意还是无意欧阳羽和安迪、安吉丽娜还有格拉汉姆被分到了一组。

    分好组后欧阳羽那一组选择了左边第一个甬道，然后二十个人相互违心祝福了一下各自进入了选择的甬道。

    甬道内安迪牵着安吉丽娜的手走在最前面，格拉汉姆走在中间。欧阳羽一声不吭的走在最后面，其实她正在共享其它甬道内变成蝙蝠的吸血鬼们的视野，之所以用吸血鬼侦查而不是用幽灵，这是因为这个陵墓内使用的石料和瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦的密室中使用的石料相同，幽灵无法穿透石墙也无法潜入地下，所以欧阳羽才放出了四只吸血鬼让他们变成蝙蝠跟在其他人的后面。

    另外说一句。这些吸血鬼都是男的，女吸血鬼们欧阳羽才不会让她们去干这种危险的工作，被发现就是死她也没有时间去救，死了就真的死了，所以在欧阳羽的手下男的都是没有人权的。

    甬道被故意设计的很复杂。机关、陷阱也比较多，一路上欧阳羽他们会不时的看到黑暗议会的人的尸体，被从墙壁射出的破甲箭射死，掉下陷阱被里面的利刃刺死，从天花板上流出来的浓酸化成一推白骨，等等，什么死法都有。

    七拐八拐，跨过两具被火焰魔法陷阱烧死的尸体，四人走了大半个小时终于来到了甬道的尽头。

    安迪敲了敲尽头的那堵墙说道：“后面是空的，应该会有新的甬道或者房间，我们找找看有没有机关？”

    于是四人开始找了起来，废了一点时间后在安吉丽娜在墙面上找到了打开的机关，她按下了一块砖头，尽头的那堵墙缓缓的升了上去。

    “嗅，嗅。”欧阳羽鼻翼动了动，突然脸色大变喊道：“马上往后退！快！”

    另外三人也闻到了一些味道，听到她的预警后立刻向后退去，当那堵墙完全升上去以后，墙后面的情况让四人顿时不寒而栗。
------------

第九十二章 毒气和石头骑士

    嘿嘿，攻略安迪第二个妹纸的剧情开始了。

    “哄哄哄……。”石墙缓缓的向上打开，一点点的水果清香飘入欧阳羽的鼻子中。

    “这是橘子的味道。”被封闭了三千年的墓室中怎么可能会有橘子的味道，她突然想到一种可能，脸色大变立刻大喊道：“后退！马上屏住呼吸后退！”

    三人听到欧阳羽的提醒后立刻向后退去，随着石墙的打开一股浓郁的橘子的香味充斥在甬道中。

    四人再退，期间安吉丽娜一下子没忍住稍稍吸了一口，便立刻感到有一种强烈的窒息感，张大了嘴巴想吸气却发现没有丝毫的空气进入肺部，双手不由的放到了细嫩的脖子上，修剪的很好看的指甲变成了致命的利刃，抓破了脖子上的皮肤，似乎这样就可以呼吸到空气一样。

    “快住手！”又是欧阳羽第一个发现了安吉丽娜的异象，马上把她的扑到在地抓住她的双手，不让她再伤害自己的脖子。

    “安吉丽娜！安吉丽娜！”安迪紧张的也跑了过来喊着安吉丽娜的名字，而安吉丽娜聪耳不闻不断的喊叫着、挣扎着，想挣脱欧阳羽的双手继续去抓自己的脖子。

    欧阳羽费力的趴在她的身上大声说道：“她可能吸进了刚才的气体，你有没有解毒药剂，有的话马上拿出来给她喝下去！”

    “哦，哦。”受到欧阳羽的提醒安迪才反应迟钝的从自己的空间背包中拿出一瓶黑色的解毒药剂，撬开安吉丽娜紧闭的嘴唇有点粗鲁的灌了下去。

    一瓶药剂喝了下去后安吉丽娜的情况却没有一点好转，依旧想用双手去抓脖子，同时脸色开始不正常的发红，自己以前百试百灵的药剂这次不管用了顿时让安迪傻了眼。

    “你抓住她，我来试试！”欧阳羽对傻站在原地的安迪吼道。

    等安迪抓住安吉丽娜的双手后，欧阳羽轻巧的翻身站起来拿出一张魔晶卡片激活。

    “神符！圣灵庇佑！”

    魔晶卡片化为一个金光闪闪镶嵌着很多宝石的高脚杯出现在安吉丽娜的身体上面，高脚杯缓缓的倾斜一些乳白色半透明的神圣系能量好像流水一样落到安吉丽娜的身体上，安吉丽娜的挣扎和喊叫立刻减弱了不少。同时在安吉丽娜身旁的安迪和格拉汉姆也感到自己的精神一震，体内的力量好像变强了不少。

    安迪打开自己的面板一看，自己原本265-402的物理攻击和光矛689-722的魔法攻击的最小值都不见了，就有一个最大值还留在那里。这意味着安迪现在的攻击百分之百全是最强的攻击力，“这就是凯瑟琳的魔法吗？真是可怕。”虽然一直和欧阳羽做对，对她的魔法也有所了解但是如此直观的了解还是第一次。

    释放了第一张卡片后欧阳羽接着拿出了第二张卡片。

    “生符！大治疗术！”

    第二张魔晶卡片化为一团漂浮在空中的蓝色水球慢慢的把安吉丽娜侵泡在里面，疗伤这个魔法非常的不错，除了治疗伤口还可以消除很多的中毒现象，比如飞龙王的毒液、巨蜥的石化、毒狮蝎的麻痹以及丧尸的病毒，欧阳羽怀疑安吉丽娜吸入的是神经毒气和窒息毒气的混合型毒气，毒狮蝎的麻痹就是神经毒素，既然疗伤可以解除，那么压缩版的疗伤魔法也应该可以解除她所吸入的毒气。

    欧阳羽猜的不错。安吉丽娜经过那团水球的治疗后恢复了正常，欧阳羽解除魔法，安迪抱着安吉丽娜轻摇了两下她就清醒了过来。

    “太好了，你恢复过来了。”安迪欣喜的说道。

    安吉丽娜从安迪的怀里站起来对欧阳羽鞠躬道谢：“谢谢你凯瑟琳，如果不是你。我刚才恐怕就会那样痛苦的死去，再次感谢你，谢谢。”

    “凯瑟琳，谢谢了。”安迪也不得不对欧阳羽表示感谢，不过他感谢的语气可不算太好，干巴巴的说了一句。

    “安吉丽娜姐姐，我只是做了身为一起冒险的同伴应该做的事情。你不用太感谢我。”欧阳羽客气的说道，对安迪她只是哼了一声，如果不是现在的情况不允许两人早就已经打了起来了。

    “御气奇术。”欧阳羽给自己套上了魔法，说了一句我去试试，便一步一步的向前走去，手上紧扣着两张魔晶卡片。以防魔法没有作用时使用。

    一步、两步，一直走到甬道尽头她都没有味道毒气的味道，看来御气奇术可以隔离空气中弥漫的毒气，于是她又给安迪三人一个套上了一个要他们过来，看到欧阳羽平安无事。安迪三人也大步向前走去。

    石墙后面依旧是一间石室，不过这件石室比入口处的要大很多倍，欧阳羽四人走进石室后就看到了横七竖八倒在地上的黑暗议会的几人。

    在火把火光的照耀下欧阳羽把那几人的死法看的清清楚楚，同时身体上的寒毛全都立了起来，没办法不立，因为他们的死法太惨了。

    倒在地上的有九人，每个人都是把嘴长的大大的，双眼突出，喉管和胸口被抓的稀烂，有些人胸前的肉都被抓没了，胸骨里面的心脏和肺都露了出来，而造成这一切的正是他们自己，所有人的双手都是血淋淋的一片，指甲缝里还沾着不少的肉屑，都是不小心触动了毒气机关，吸入了混合毒气在强烈的窒息感和疯癫中痛苦的死去，地上还有着一些已经空了的瓶子，看来这些人也不是没有准备，可惜却一点效果都没有。

    安吉丽娜害怕的扑进了安迪的怀里不敢再看，刚才如果不是欧阳羽给她解毒，那么她也会和这些人一样，抓破自己的脖子和胸部窒息死亡。

    “皮埃尔不再这里，看来我们走错路了，要返回去吗？”年龄最大看过的死人也是最多的格拉汉姆，一点影响都没有的把所有的尸体都检查了一遍走过来说道。

    “不急，我们先检查一下这间石室吧，也许会有什么收获也说不定。”欧阳羽建议道。

    她的提议其他人觉得很不错。于是四人开始检查这间石室。

    石室成凸字型，欧阳羽他们进来的地方是凸字的顶端，石室的墙壁上有很多的青铜油灯，不过里面的灯油和灯芯早已燃烧殆尽。墙壁上还有着歌颂锐斯丢四世的壁画，但在时间的侵蚀下已经残破不堪，除此之外还有很多的骑士浮雕，这些每隔一段距离就有一个的骑士浮雕成灰色，全是双手柱剑的造型，好像是在守卫这间石室似的。

    四人小心翼翼的来到石室的底部，左右是还没有探明的地方黑漆漆的什么都看不见，“往哪走？左边还是右边？”安吉丽娜问道。

    “往右走。”欧阳羽指着右边的说道。

    “为什么往右边走？”安迪问道。

    欧阳羽微笑道：“男左女右，女士优先，所以我决定先去右边看看。”

    这算什么理由？安迪正想反驳。没想到安吉丽娜居然很赞同欧阳羽的意见，安迪只好勉强同意，至于格拉汉姆，虽然他年龄最大，但是欧阳羽和安迪的战斗力比他高一大截。大陆上实力为尊，不如人的他只能表示我只是看看不说话。

    决定了方向四人就向着右边走去，走了一会在右边的石室内发现了很多的木架，似乎是存放生活用品的地方，曾经珍贵的布料和器皿都已经腐朽，稍稍碰一下就会化为粉末，搜索了一会没有发现有价值的物品后。四人就向着左边走去。

    四人在左边也是一无所获，左边同样也有很多的木架，上面都是一些书籍，不过不是欧阳羽和安迪想要的记载着古代魔导技术的书籍，而是只是一些诗歌方面的文化类的一般书籍，只有安吉丽娜让安迪收了几本她感兴趣的书籍后。四人又回到了石室的底部。

    “现在怎么办？回去和他们汇合吗？”安吉丽娜问道。

    “我觉得应该再找找看有没有别的出入口。”欧阳羽观察着四周的墙壁说道。

    安迪马上皱着眉头反驳道：“再留在这里只是浪费时间，这明显是一条死路，我们应该去和其他人汇合才对。”

    “我看不见得，我们能进入这间石室也是找到了甬道内的机关才能进来的，另外地球上的电影、电视剧和小说里面的情景难道都被你忘光了吗？这间石室里面很有可能存在打开另一个甬道的隐藏机关。就看我们能不能找到了。”这一句欧阳羽是用汉语说出来的。

    “呜……。”安迪沉思了起来，他承认欧阳羽说的话有道理，这间石室确实有可能存在进入下一个房间或者甬道的机关，“那好，我们就仔细的找一找，不过要定一个时间，两个小时以后如果没有找到的话我们就返回。”

    “ok。”欧阳羽同意了，格拉汉姆继续沉默没有意见。

    “你们找吧，我有点累了先休息一会。”安吉丽娜一个三级高阶法师，体力之比一个成年男人强一点，走了这么远的路早就已经有点走不动了。

    “安吉丽娜，那你就好好的休息一下吧。”安迪对她说了一句便开始在墙上敲敲打打看看能不能找出机关。

    安吉丽娜靠在墙壁上看了一会正在寻找机关的安迪，无聊中她开始欣赏起墙上的壁画来。

    今年快二十七岁都没有嫁出去的她对安迪怨念颇多，安迪的身边总是有女人围绕着他在打转，虽然她的容貌顶尖但是那些女人个个都比她年轻十来岁，有时候想和安迪亲热一下，但是他却总是不愿意碰自己，这让安吉丽娜感到很伤心很难过。

    心里想着事情眼睛随意看着墙壁，安吉丽娜无意中碰到了墙壁上的骑士浮雕，等她走过去以后她碰到的骑士浮雕的一双眼睛亮了起来，红色微微发亮的眼睛紧盯着安吉丽娜的背影。

    “哗啦，哗啦。”

    听到身后有动静安吉丽娜转头看去，一个由石头做成的骑士站在自己的身后，高举同样由石头做成的十字长剑，向着自己猛劈了下来，紧急关头安吉丽娜下意识向左扑去倒在地上，却也躲开了石头骑士的攻击。

    “火球术！”安吉丽娜瞬发了释放了一个火球射向攻击自己的石头骑士，火球准备的击中了石头骑士的胸膛，接着奇怪的事情发生了，击中石头骑士的那枚火球居然没入了石头骑士的体内就好像被吸收了一样，受到攻击的石头骑士再次举起了石剑。

    “封魔石！安迪！”安吉丽娜一边喊着自己情人的名字一边向后爬着，希望自己的情人来救她。

    “唰！”一道黑光从石头骑士的腰间闪过，穿着诅咒铠甲的欧阳羽拿着人马战斧从后面把石头骑士拦腰砍断，不过石头骑士并没有立刻停止活动，上半身趴在地上想转过来攻击欧阳羽，被欧阳羽从中间砍成了两半，身体里面一大堆的齿轮和一些不认识的东西掉了出来。

    “你没事吧？”欧阳羽伸出手想把安吉丽娜扶起来。

    “你没事吧？”安迪跑过来直接扶起安吉丽娜问道，听到动静的格拉汉姆也跑了过来。

    “我没事。”安吉丽娜先是对安迪笑了笑，然后又对欧阳羽谢道：“凯瑟琳，再次谢谢你，你又救了我一次。”

    安迪在场欧阳羽不好说什么只是笑了笑，她看着地上的石头骑士问道：“这家伙哪来的？”

    “墙上。”安吉丽娜指着多了一个人形窟窿的墙壁说道，攻击她的石头骑士应该就是从墙上下来的。

    “说起来，这间石室里面好像有很多的骑士浮雕，难道……。”安迪的话还没有说完，从黑暗中就传来了杂乱的脚步声。

    欧阳羽对脚步声传来的方向随手释放了一枚火球，借着火球微弱的光芒三人看清了脚步声的来源，一大波石头骑士正在接近。

    “光矛！”安迪抬手就是几根光矛射向正在靠近三人的石头骑士们，和安吉丽娜刚才的火球一样，他的光矛也没吸收了。

    “别浪费魔力了，这些石头骑士的外壳是由封魔石打造的，魔法和斗气攻击都会被吸收掉，只能用物理攻击破坏它们的核心才行。”安吉丽娜及时提醒道。

    “核心在哪知道吗？”安迪问道。

    安吉丽娜指着地上刚才被欧阳羽分尸的石头骑士说道：“应该在胸口的中部，你看，那颗发亮的就是。”

    “放心吧，看我的！”全副武装的安迪提着战争召唤水晶剑，把圣堂塔盾举在身前，向着那群石头骑士就冲了过去。

    石头骑士的攻击速度不算慢，动作也算灵活，封魔石打造的外壳也比较厚和坚硬，大陆上的一般圣级高手碰到这种没有疼痛不惧死亡的对手都会比较头疼，但是安迪不是一般的圣级高手，有聚气瞬移的他不怕围攻，而且手中的水晶剑也锋利无比，就算没有灌入斗气或者加持魔法都可以轻易的切开石头骑士的外壳损坏里面的核心，手中的圣堂盾又可以挡住石剑，二十多个石头骑士不到十分钟就被他全部解决。

    “嘿嘿……我厉害吧。”安迪摆了一个造型，期待着安吉丽娜的夸奖和欧阳羽的惊叹，没想到他等来的不是夸奖和惊叹而是她们两人用见了鬼的表情看着自己的身后。

    安迪转头看去也被吓了一跳，黑暗中密密麻麻数不清的红色眼睛正在向着自己靠近，把他们来时的方向堵的死死的，同时在左右两个方向也出现了大量的红眼睛，他们被石头骑士包围了。
------------

第九十三章 逃离死亡侍卫殿

    ps：自从入了v以后书评区就冷清了不少，希望大家能踊跃的提出意见，另外在这里感谢投月票和打赏的书友们，感谢你们对包子我的支持，拜谢。

    陵墓的石室中数不清的石头骑士正从三个方向对欧阳羽和安迪四人进行包围，黑暗中那密密麻麻的红色发亮的眼睛看得人不寒而栗。

    因为石头骑士的外壳是封魔石打造的，而且现在所处的环境又是地底密封的石室内，很多的魔法不能用也不敢用，所以欧阳羽他们四个人的魔法基本上算是废了。

    “接着！”欧阳羽丢给了安吉丽娜一把长剑一面盾牌，想要丢给格拉汉姆时，他摆摆手表示不用，然后晃了晃手上的法杖，把魔法长袍的下摆挽到腰间，双手持杖虎虎生威的挥舞了两下，这架势看起来倒是不错，就是不知道真打起来会怎么样。

    安吉丽娜虽然是魔法师，但也进行过剑术训练，事实上大陆上所有魔法师在学徒阶段都会进行剑术训练来锻炼身体，毕竟没有一个健康的身体，也成为不了一名优秀的魔法师。

    安吉丽娜结果长剑和盾牌，试了试重量和手感后对欧阳羽露出了一个感激的笑容，这让她有了一定的自保的能力，然后又悄悄的对安迪投去了一个失望的眼神，对情人不给自己武器反而是理论上的敌人给自己武器怨念颇深。

    “安迪！把你的圣灵召唤出来防守正面，我守左面，你守右面。这间石室肯定有另有出路，安吉丽娜姐姐你尽快找出来。格拉汉姆大师你帮助安迪防守右面，注意别让这些石头碰到。不然身上的御气奇术很有可能会被吸收掉！”情况紧急习惯了下命令的欧阳羽当仁不让的把自己放在了领导者的位子上下达了一连串的命令。

    安迪立刻不满的反驳道：“为什么要我召唤，你自己的干嘛不召？”

    听到安迪小孩子斗气一样的话，欧阳羽愤怒了大声骂道：“都这个时候了你还在乎这些？我tmd的能召还会在这里求你？你tmd的爱召不召随你的便！”

    欧阳羽确实有她的苦衷，低级的骷髅兵和丧尸对付不了那些石头骑士，幽灵也是某种形式的能量，碰上封魔石很可能会被吸收掉，而在充满了毒气中的石室内也无法召唤吸血鬼，如果召唤出来吸血鬼们恐怕都会被神经毒气弄发疯的，尸巫就不用说了纯能量攻击。恐怖骑士和吸血鬼一样，骨龙或者鬼龙体积太大召唤不出来，所以她只好让安迪进行召唤，只有他的圣灵最合适这种环境。

    “安迪。”安吉丽娜拉着安迪的衣服摇了摇头要他现在别意气用事，安迪最终哼了一声一言不发的召唤出二十二个圣灵武士，按照欧阳羽的布置放到了正面，自己提着水晶剑气呼呼的走向右面。

    “哼！”安迪不高兴，欧阳羽也不高兴，抬头挺胸扛着人马战斧来到了左面。安吉丽娜看着像小孩子怄气的两人哭笑不得，转身不再管他们抓紧时间专心寻找起可能的出口来。

    不断接近的石头骑士们终于进入了欧阳羽的防守线，她挥动人马战斧大开大合，在人马战斧犀利的破甲属性面前。凡是靠近的石头骑士全无一合之将，纷纷被砍成两截或者被砍成两半。

    “斧刃大风车！”

    欧阳羽双手抓住战斧的尾部，斧刃向外。原地急速旋转起来，一个个石头骑士被急速旋转的人马战斧撕成碎片。欧阳羽一边旋转一边慢慢移动，这样就有更多的石头骑士被纳入攻击范围变成一堆废弃物。

    她的大风车转了大约五秒就不得不停了下来。五秒是她的极限在转下去就会头晕眼花站立不稳，在这五秒内欧阳羽起码旋转了四十圈，上百个石头骑士被搅成了碎片散落在她的周围。

    相对于欧阳羽这边的轻松，安迪那边就有些吃力了，他的水晶剑属于短兵器，虽然也很锋利但是攻击距离却没有多少，一次只能攻击一个石头骑士，从效率上来说比不过欧阳羽，而且害怕身上的御气奇术被破掉打的也有些畏手畏脚的，就算有格拉汉姆帮助，他们的防线也被前赴后继，不畏生死的石头骑士们压的渐渐向后退去。

    正面的那二十二个圣灵武士在石头骑士呢呗完全不顾及伤亡的反复冲击下早已损失近半，艰难的维持着防线。

    随着时间的推移，安迪和圣灵武士的防线被压缩到了一起，怕被包围的欧阳羽也不得不跟着后退，几人维持着一个打算大的半圆形防线抵御着石头骑士的冲击。

    “为什么这些石头的数量一点都没有减少？”安迪感觉到石头骑士越杀越多，好像永远都杀不完一样。

    “你看那里。”欧阳羽指着墙壁的人形窟窿说道，安迪转头看去，墙壁上石头骑士出来的那个黑乎乎的窟窿，一个新的石头骑士从窟窿里面被传送了出来，随即新的石头骑士双眼亮起，下到地面加入到攻击行列之中。

    “草！简直和鲁高因的那种一直不停放干尸的棺材一样，光矛！”安迪甩手就是一只光矛射向那个窟窿，却没有想到连那个窟窿都是封魔石做的，光矛被直接吸收。

    “他大爷的，需不需要这么离谱？难道锐斯丢四世的封魔石不是用钱买来的吗？”安迪愤恨的咒骂道。

    听到安迪的抱怨欧阳羽一斧头砍翻三个石头骑士头也不回的大声喊道：“少废话维持好你的防线，安吉丽娜姐姐有线索了吗？”

    安吉丽娜举着火把蹲在地上正在一副壁画上认真的分析着什么，听到欧阳羽的问话回答道：“有线索了，我在这幅壁画上面找到了一条用花式字体隐藏在里面的咒文。我正在翻译但是字体很模糊我需要时间辨认！”

    “放心吧，我们一定给你争取时间！”欧阳羽用斧尖刺穿了一个石头骑士的核心。然后挑起这一百多公斤的废物甩了出去，砸倒了一片它的同类。

    “啪！我真是个笨蛋。墓园城的兵种召唤不出来，我召唤我自己不就得了。”欧阳羽一拍自己的脑门懊恼的说道，虽说大部分魔法对石头骑士不起作用，但是用镜像**把自己复制出来几个绝对比安迪的那些圣堂武士好用。（其实是包子我刚才才想起来。）

    “镜像**！”

    “镜像**！”

    “镜像**！”

    六个欧阳羽的分身被复制出来，近战攻击力和本尊同样犀利的分身们两人防守一面，六把人马战斧在空中划过一道道黑色的半月，凡是靠近的石头骑士全都被砍成碎片，死死的守住了最后的防线。

    好不容易被替换下来能喘口气的安迪不满的说道：“你这一招就不能早点用吗？非要到这个时候才使用出来，显得你很能干而我却很无能是吗？”

    安迪早就对欧阳羽向安吉丽娜“献殷勤”感到本能的不满。艾薇儿在结婚典礼上被她生生抢走，这对安迪来说是声望和实际上的双重打击，即将成为自己妻子的女人在婚礼上被自己的妹妹抢走了，这算什么事情？在很长的一段时间内他成为了所有人在茶余饭后的笑料。

    再加上之前被劫走的若冰，他一共有两个自己的“女人”被欧阳羽给“抢”走了，现在又不断的向安吉丽娜示好，无一不证明自己这个性//取向已经歪掉了的亲妹妹准备向着自己的第三个“女人”下手了，这如何不让他感到警惕和愤怒。

    “闭嘴，我没时间和你吵架！”欧阳羽真的没时间和安迪吵架。此时她正紧闭着双眼同时操控着自己的六个分身，分身是没有智慧的而且分身，分身，就犹如有了六个身体但只有一个自我意识一样。简单点说就好像一个人同时玩六个格斗游戏，每一个角色都需要亲自操作，稍微有点控制不到位就有可能会gameover。根本就没有精力理会安迪的挑衅。

    欧阳羽之前使用分身一般只是一到两个而且时间不长，就算是使用了紫色的魔晶卡片分出十个分身。能灵活操控的也不过一两个，这一次同时分出六个而且还需要同时操作。所耗费的精力简直难以想象，幸好她的精神力够强大，在短时间内还可以应付，时间一长就肯定不行了。

    幸运的是安吉丽娜在她快坚持不住的时候终于解读出了咒语，她站起来用古泰坦语大声念起了咒语。

    “轰隆隆隆……。”

    欧阳羽四人附近的墙壁上一道石门升起，又一条甬道出现在他们的面前。

    “安迪先进去看看有没有什么危险，安吉丽娜姐姐和格拉汉姆大师随后，我殿后！”欧阳羽又开始发号施令，这次安迪没有反驳和挑刺提着水晶剑就冲了进去，向前跑了一段距离发现没有陷阱和机关后便跑回来要安吉丽娜和格拉汉姆赶快进来。

    “凯瑟琳，快进来！”安吉丽娜站在用道口大声喊道。

    “来了！”欧阳羽解除了四个分身，只留下两个守在甬道口的边上，自己进去以后才解除了剩下的两个。

    “快关闭石门！”欧阳羽守在甬道口把跟着进来的石头骑士全都砍到，甬道外面上千的石头骑士堆在那里争先恐后的想进入甬道。

    “我……我只来得及看开门的咒语，关门的还来不及看。”安吉丽娜有些不好意思的说道。

    “算了，安迪过来接手，我要把这一段甬道炸掉！”

    “不要命令我！”安迪本就是个心高气傲的人，再加上两人之间恶劣的关系，很不满意欧阳羽以命令的口气对自己说话，不过嘴上是这么说，但还是按照她的吩咐过来堵“枪口”。

    安迪接替后欧阳羽不停的用手触摸甬道的左右墙壁和天花板，都是石头骑士不容易碰到的地方。

    “好了，我们撤！”欧阳羽喊完就拉起安吉丽娜的手向前跑去，格拉汉姆这个人精一样的老头更是早就跑远了。

    安迪一脚踹飞一个石头骑士后也转身就跑，看到欧阳羽拉着安吉丽娜的手立刻愤怒的喊道：“放开你的爪子，让我来，她是我的女人不需要你这么关心！”

    欧阳羽闻言便松开了安吉丽娜的手，对她无奈的耸了耸肩笑了一下，安吉丽娜表示理解的回笑了一下，经过短暂的接触她觉得欧阳羽对自己人很细心，很照顾，脾气也不错，和安迪之前对她印象对比一下说的完全就不像一个人。

    “不准你对她笑，也不准你对她笑！”妒火中烧的安迪加快速度跑到欧阳羽和安吉丽娜的中间把他们隔开一人吼了一句。

    欧阳羽翻了一个白眼觉得他有点不可理喻，放慢速度停了下来，转身觉得距离差不多了便打算引爆她刚才埋下的地雷。

    “给我爆！”

    “轰轰轰……！”

    她在甬道中埋下的地雷全部被引爆，甬道周围大量的泥土夹杂着碎石掉落下来把爆炸的那段甬道堵得死死的，还随便埋掉了不少进入了甬道的石头骑士。

    “呼……！”

    强烈的爆炸冲击波沿着甬道从欧阳羽的身边刮过，吹得她红色长发的在空中飞扬，欧阳羽睁开双眼放下挂着亡灵盾挡在脸前的左手，右手捋了一下被吹乱的头发来到坍塌的地方。

    “不错，那些石头是过不来了。”检查了一番后欧阳羽满意的点了点头。

    “是啊，它们过不来，我们也回不去了。”安迪走过来讽刺道。

    “哼！”欧阳羽抬头挺胸满不在乎的说道：“有你的回城卷轴在还怕回不去吗？”

    安迪低下头看着才刚刚到自己胸口高度的欧阳羽阴阴的说道：“我的回城卷轴你敢用吗？”

    欧阳羽不满意自己因为身高的缘故而仰视安迪，绕过他向前走去说道：“不敢用，我怕你玩阴的，反正我自己有回城术，用不用你的也无所谓啦。”

    “切。”见从言语上无法令欧阳羽吃瘪，安迪闷闷不乐的跟了上去，然后四人继续向前进发。

    陵墓内的某间石室内一个水晶球上把欧阳羽他们的一举一动都呈现在皮埃尔的面前，同样的水晶球还有四个，水晶球里面是其它四组人马，有的正在和构装生物战斗，有的在一片极寒的地方寻找着出口，和欧阳羽分开的茉莉儿就是在那片极寒的地方和另外三人被冻得瑟瑟发抖。

    这间石室是陵墓的总控制室，不但可以监视入侵者还可以激活或者关闭陵墓内的机关和陷阱，有着建造图纸的皮埃尔他们根本就没有进入那五个甬道，而是通过密道来到了这里，打算利用陵墓的机关来消灭欧阳羽一行人。

    “他们逃离了死亡侍卫殿正在向着火焰之河前进。”门捷列夫对皮埃尔说道。

    “不愧是名震大陆的问题兄妹俩，那些石头人果然困不住他们，火焰之河有欢迎他们的东西吗？”

    “有，要激活吗？”

    “激活，希望他们能喜欢我为他们准备的欢迎仪式，嘿嘿……。”皮埃尔看着水晶球中的欧阳羽四人阴沉的笑道。(未完待续。。)
------------

第九十四章 火焰之河

    刚刚逃离了石头骑士追杀的欧阳羽四人举着火把正走在静悄悄的甬道上，越往前走甬道内的温度也越来越高。

    “好热啊。”安吉丽娜解开了法袍领口上的两颗扣子，露出了雪白的脖子和精致的锁骨，一滴汗水从她的脸颊滑下，沿着细长的脖子划过锁骨最后消失在隐约可见的双峰之间。

    “确实越来越热了，嗯？你们两位没有感觉到吗？”已经把法袍脱了下来的格拉汉姆看着一滴汗都没有的欧阳羽和安迪两人奇怪的问道。

    欧阳羽和安迪闻言对视了一眼，随即两人又斗气似的把头偏向一边，自从觉醒了凤凰血脉以后他们就已经感觉不到炎热了，温度越高的地方反而觉得越舒服，在觉醒状态下跳进岩浆里面和洗个热水澡都是差不多的感觉。

    “我没有觉得怎么热啊，看你们这么辛苦，我来帮帮你们。”欧阳羽伸出手对准两人。

    “御火奇术。”

    一圈淡淡的红色能量出现在两人的身上，御火奇术可以减少火系魔法的伤寒，自然也可以隔离高温，让他们俩人顿时感觉清凉了不少。

    四人继续向前进发，走了一会之后转过一个弯道，四人发现前面的甬道传来了淡淡的光亮，在这黑暗的地底陵墓中突然看到光亮是一件让人很高兴的事情，于是欧阳羽四人加快脚步向着甬道深处走去。

    “哇……！”

    离开甬道后呈现在四人面前的是一条非常宽阔的岩浆河，炙热的岩浆散发着明亮的光芒，刺的习惯了阴暗环境的四人一下子睁不开眼睛。过了好一会才习惯过来打量自己所处的环境。

    岩浆河非常的宽，目测差不多有一公里宽。数千年来奔腾滚烫的岩浆永不停歇的从一头流向另一头，神奇的是在岩浆河中一座石桥居然屹立了数千年而没有崩塌。

    这座石桥。不对，应该是桥迷宫才对，岩浆河上的那座石桥设计的非常复杂，分岔众多，七拐八拐的俨然就是一座迷宫，只有找到正确的路线才能到达对面。

    欧阳羽和安迪看到这座石桥迷宫的时候就有一种强烈的即视感，像极了《暗黑ii》第四幕里面通向混沌庇护所的那幅地图，欧阳羽靠近安迪用汉语说道：“你说对面会不会藏着一个大菠萝呢？”

    “怎……怎……怎么可能？这里又不是暗黑的世界，怎……怎么可能会有大菠萝在对面。你别吓我！”安迪被欧阳羽的话吓了一大跳，脸色大变有些底气不足的说道，看到面前的场景他的心里确实有点这样的想法。

    看到安迪的囧样欧阳羽很开心的笑了出来，戏耍自己的敌人是很不错的消遣，看到欧阳羽的笑容安迪就知道自己被耍了，当即就想发作却被安吉丽娜给拦了下来不过嘴巴却骂上了，她现在已经成了两人之间的灭火队员，每次欧阳羽和安迪之间发生矛盾都被她给及时阻止了，不然两人可能早就不顾一切的打起来了。尽管大多数情况下都是欧阳羽在挑拨安迪。

    “好了，好了，都不要吵了，还是想想办法怎么过去吧？”安吉丽娜再一次劝阻了两人的争吵。对他们两人她感到深深的无力。

    安迪哼哼了两声说道：“怎么过去，当然是飞过去啦，反正这里的空间够高。”说完左脚一点就想飞行。谁知道往常好像吃饭喝水一样容易的飞行现在居然飞不起来了，安迪跳上空中后没有准备狼狈的摔倒在了地上。

    “哈哈哈哈……好像狗啃泥啊！”欧阳羽趁机幸灾乐祸的大笑。

    “你笑。你笑个屁啊！有本事你也来试试！”安迪不甘心就自己吃亏试图让欧阳羽也摔一跤。

    “哼哼，你都飞不起来。我才不上当呢，看来这里大有问题啊？”其实看到安迪摔跤以后她有偷偷试过，发现平时很轻松的飞行现在非常的困难，耗费的魔力也是平时状态下的几十倍，而且就算勉强飞起来了也不过连半米都不到也无法移动，算不上飞行只能算是漂浮。

    格拉汉姆也试了试确实飞不起来，他提议道：“看来这里被布置了已经失传的禁空魔法阵，既然不能飞行，那我们是走过去吗？”

    安迪又试了试瞬间移动，瞬间移动倒是还可以使用，但是问题又来了，不管是他的瞬移还是欧阳羽的瞬移都不能带人，总不可能把安吉丽娜和格拉汉姆丢到这里吧，所以还是决定走过去。

    欧阳羽再次命令道：“安迪你走前面，安吉丽娜姐姐和格拉汉姆大师在中间，我依旧殿后，出发吧。”

    “不要命令我！”安迪嘴上这么说但是从下来到现在一直是欧阳羽在发号施令，他也渐渐的习惯了她的命令，身体很诚实向前走去。

    当安迪走上石桥的时候，他的头发和眼睛从深红色变成了橘红色，一些橘红色的火焰从他的身体中偶尔冒出，显然已经进入了觉醒状态，这样一来就算掉进了岩浆里面也只当是洗了一个澡。

    走在最后面的欧阳羽也不约而同的发动了半觉醒，从一个一米四不到的小萝莉变成了一名一米六五前凸后翘的二十多岁御姐，半觉醒状态下虽然无法调动体内的火系能量，但是和安迪一样也不怕掉进岩浆里面。

    在她身体变化的同时，身体上的诅咒铠甲也发生了变化，首先颜色从黑色变成了和头发以及眼睛一样的金红色，然后胸甲和肩甲以及领甲分开，露出了长大后的欧阳羽胸部上面的四分之一，沿着胸甲向后的背甲也空了一大块，一大块雪背也暴露在空气中，腹部那里的甲片消失，平坦的小肚子和可爱的肚脐也同样暴露了出来。

    “凯瑟琳。你怎么突然变大了？”

    欧阳羽的变化把安吉丽娜吓了一大跳，格拉汉姆也是顶着御姐版的欧阳羽在看。倒是安迪见过一次知道是怎么回事说道：“这她的觉醒状态，她一旦觉醒就会变成现在这个样子。”尽管安迪看过一次。但还是偷偷的在欧阳羽暴露出来的地方偷看了两眼。

    “你也觉醒了凤凰血脉？”安吉丽娜问道。

    欧阳羽点了点头说道：“某个笨蛋都能觉醒为什么我就不能觉醒，和某人一样都是在十五岁那天觉醒的。”

    “好了，别废话了，走吧。”安迪不高兴的催促着向着石桥迷宫走去，安吉丽娜只好把肚子里的疑惑压下去，跟在他后面也走了上去。

    桥面比较宽足够五个人并排行走，经过三千年的高温烘烤石桥的内部已经没有了半点水分，所以在桥面上布满了裂纹，有些地方桥面裂开的程度甚至都已经达到了随时会脱落的地步。桥面离岩浆河也不高连三米都不到，走在上面的四人下脚时都必须小心翼翼的选择地方，以免一脚踩塌了下去。

    “又是死路，往回重走吧。”因为桥下岩浆一直散发着较为刺眼的火光，都是红通通的一片，欧阳羽他们的视线受到了严重的阻碍根本就看不清远处的道路，已经在石桥迷宫中转了有个把小时了，迷宫之间的桥面距离隔得比较远，安吉丽娜和格拉汉姆两人又跳不过去。只能慢慢的寻找正确的道路。

    “咕噜。”四人所在的桥下岩浆中无故的冒出一串气泡，安迪听到声音好奇的走到桥边向下探头望去。

    “哗啦！”一直火红色的鱼头张开了狰狞的大嘴，突然从岩浆中跃出一口咬向安迪的头脑。

    “哇！”安迪下意识的缩头然后一剑刺向已经跃出岩浆咬向自己的怪物。

    “噗！”锋利的水晶剑刺穿了鱼头，安迪手上一甩。攻击他的怪物被甩到了桥面上。

    这只怪物的头部长的像平放的鲤鱼头，不过没有眼睛和鼻子只有一对又长又大的耳朵，嘴里全是弯曲尖利的獠牙。头部以后则长的像鳄鱼，扁平的身体上长满了火红色的鳞片。还有着四只粗壮的利爪，尾巴的末端还有着用来增加游动速度的蹼。从头部到尾巴全长差不多有五米半，长有多怪异就有多怪异。

    “这个莫非是已经绝迹了的魔兽，炎鱼甲兽？”见多识广的格拉汉姆看着地上的怪兽摸着胡子说道。

    “大师，你见过？”欧阳羽走到已经死去的怪兽旁边轻轻的踢了一脚。

    “我曾经在一本魔兽杂谈上看见过介绍，炎鱼甲兽，三级中阶魔兽，是一种生活在岩浆中的魔兽，因为有鳞片和利爪可以短暂的离开岩浆上到陆地所以才称之为兽，这种魔兽不用捕食，不吃东西，只靠吸收岩浆中的热能就能维持生命，会被岩浆吞到肚子里面，遇到敌人的时候可以吐出来，群居、性格较为温和，但是领域观念很强，一旦有入侵者进入自己的领地就会疯狂的攻击，直到自己死亡或者入侵者败退，而且报复心很也强，如果有族群里面的成员被杀死，就会像龙族一样追杀到死。”

    “等等，格拉汉姆大师，你刚才说这种魔兽是群居生物。”安迪有些紧张的问道。

    “是的。”

    “那么一般的数量有多少？”

    格拉汉姆摸了摸胡子想了想回答道：“这个就不好说了，根据介绍，少的一般有二三十只，多的上百都有，但是在这条地下岩浆河中它们没有天敌，岩浆河又大，繁衍的时间也有了三千年，到底有多少数量我也说不清楚啊。”

    “想知道数量有多少吗？看那里。”欧阳羽指着四人的左边说道，那里的岩浆河中密密麻麻数不清的炎鱼甲兽正不断的在岩浆中跳跃前进，数量恐怕不下两千只。

    “这下麻烦了，准备应战！”安迪给自己套上了圣光装甲，水晶剑也加持了圣光，重新召唤出二十二个圣灵武士和二十二个圣灵法师严阵以待。

    安吉丽娜和格拉汉姆也给自己套上了魔法护盾，拿着法杖开始准备魔法。

    欧阳羽考虑了一下先召唤出了一只阴魂（幽灵已经全面升级），发现就连阴魂也无法飞行。“果然如此。”收回阴魂后，左手一挥。上百个尸巫王排成左右两行出现在她的身边，不是她不想多召唤一点出来。而是她发现多了这一百多个圣灵和亡灵后，这一段的桥面有些撑不住裂开了一点，如果重量在增加的话恐怕就真的会下去洗岩浆澡了。

    “攻击！”x2。

    欧阳羽和安迪同时下达了攻击命令，一大片的乳白色的圣光弹和墨绿色的死亡之云被射出落入炎鱼甲兽群中。

    被圣光弹击中的炎鱼甲兽，会被爆开的圣光弹在爆开范围内把所有的血肉化为光粒子消散掉，被击中的炎鱼甲兽的身体大部分都在圣光弹的爆开范围内，所以被击中后的炎鱼甲兽留下的也只有一个个圆形断口的半截躯体。

    被死亡之云击中的炎鱼甲兽则是另外一幅样子，死亡之云中的毒素会腐蚀炎鱼甲兽的身体，只留下无法腐蚀的白骨。不少的炎鱼甲兽跃起时还是完好的样子，等从新落到岩浆上的时候就变成了一堆散乱的白骨。

    在圣灵法师和尸巫王的通力合作下，炎鱼甲兽在短时间内被大量杀伤，不过这更加激起了它们的怒气，这些聪明的魔兽放弃了在岩浆上面跳跃这种快速的移动方式，改为潜入岩浆中借助自己鳞片和岩浆的同色来保护自己，这种安全的方式来靠近敌人。

    果然炎鱼甲兽群潜入岩浆后圣灵法师和尸巫王立刻就失去了目标，不得不停止发射。

    “这里不太安全，我们去那边的那个大平台！”欧阳羽指着不远处比较大的桥面喊道。

    听到她的话后安迪想也没想的拉着安吉丽娜的手就向着那个平台跑去。格拉汉姆紧跟其后，欧阳羽照例殿后。

    跑到平台后欧阳羽和安迪控制着各自的召唤物围成一个圈把四人保护在里面，没过多久就只听到从桥下传来一片哗啦声，大量的炎鱼甲兽从岩浆中跳上平台对他们发起了攻击。

    “攻击加速！”

    “百发百中！”

    “幸运之神！”

    “护体神盾！”

    “护体石肤！”

    “圣灵佑佐！”

    “迟缓**！”

    “悲痛欲绝！”

    “恶咒附身！”

    “大难临头！”

    “虚弱无力！”

    一连十一个增益、诅咒魔法被欧阳羽一口气释放了出来。各种颜色的魔法波纹交相辉映，炎鱼甲兽群的实力暂时从三级中阶下降到了三级低阶，欧阳羽的尸巫王和安迪的圣灵武士和法师各提升了一个小阶。

    实力提升最大的当然是安迪。他的能力数值被暂时提高了一截，高兴的他狂丢魔法。威力大增的光牙不断把跳上来的炎鱼甲兽重新打回岩浆中，就连安吉丽娜和格拉汉姆也各自提升了一个小阶。分别暂时提升到了四级初阶和五级中阶，尤其是安吉丽娜，实力提升后就算重新回到三级巅峰，曾经达到了四级的她更容易突破现在的境界，可以说欧阳羽又帮了她一次，加上之前的几次帮助和救命之恩，她对欧阳羽的好感直线上升。

    平台虽然比较大但是欧阳羽他们占据了大部分的地方，能留给炎鱼甲兽的地方不算太多，所以虽然不断有炎鱼甲兽从下面跳上来，但是始终不能发挥自己这边的数量优势，反倒成了添油战术来多少死多少，不到十分钟的时间在平台的边缘就厚厚的围上了一层炎鱼甲兽的尸体。

    已经有一两分钟没有炎鱼甲兽从下面跳上来了，于是安迪便乐观的说道：“看来这些怪物们被杀怕了。”

    格拉汉姆却没有他这么乐观，紧握法杖神情凝重的说道：“这种魔兽不可能就会这样放弃，我们还是小心一点的好。”

    “哄！”一声沉闷的响声从下面传来。

    “不好！它们想毁掉石桥的桥墩！快离开这里！”四人脸色一变，立刻向着附近的石桥跑去。

    “哄！喀拉！哗啦！”

    可惜他们的动作还是慢了一步，早已脆弱的桥墩不堪重击垮塌了下来，四人所站立的平台轰然瓦解，格拉汉姆老头跑的最快已经跑到了安全的地方，安迪和欧阳羽直接瞬移到了他的身边，只有安吉丽娜速度最慢，跑到一半的时候脚下一空，和尸巫王以及圣灵法师一起向着岩浆河落下，在下面成群的炎鱼甲兽正等待着把自己族群的敌人撕成碎片。

    “安吉丽娜！”安迪没有心理准备眼睁睁的看着她掉下去，一时之间只会呆立在原地大喊自己女人的名字。

    “嗖！”危机时刻欧阳羽第一时间就奋不顾身的跳了下去，在半空中抓住安吉丽娜的手把她甩了上去被安迪接住，而自己则落向了已经长大了嘴巴的炎鱼甲兽群。

    “先祖啊！凯瑟琳！”获救的安吉丽娜挣开安迪的双手跪趴在断桥边上，泪流满面的跪倒在地上呼喊着欧阳羽的名字。(未完待续。。)

    ps：月底了继续厚颜求月票。
------------

第九十五章 激战炎鱼甲兽王

    “凯瑟琳，不！”安吉丽娜痛苦的跪在断桥上泪流满面的悲呼着欧阳羽的名字，安迪连忙圈住她的腰以免她再次掉下去。

    正在下落中的欧阳羽对她露出了一个灿烂的微笑，不过在安吉丽娜看来这是永别的微笑，她似乎已经预见到了欧阳羽被下面的炎鱼甲兽群分尸的场景。

    欧阳羽可不是坐以待毙的人，而且就算她掉了下去也不会受到任何伤害，不过她可不想被炎鱼甲兽那臭烘烘的嘴碰到，她拿出四张魔晶卡片激活并丢到了空中。

    “冰符！冰冻射线！”

    四道蓝白色的光束落到滚烫的岩浆中，蕴含着极低温度的光束在欧阳羽的精神力的控制下在岩浆中画出了一个不规则的圆，她身下范围十几米内的滚滚岩浆几乎瞬间就凝结成了黑乎乎的岩石并覆盖上了一层厚厚的白霜，在冰冻范围内的炎鱼甲兽们也全部变成了一个个晶莹剔透的冰雕。

    “嗒。”欧阳羽在空中翻身落到这片漂浮在岩浆河中的冰冻岩石上，然后她不做任何停留双腿用力跳起，稳稳的跳上了断桥落在安吉丽娜的面前。

    “凯瑟琳！”经历了从地狱到天堂安吉丽娜，喜极而涕的一把抱住了刚刚跳上来的欧阳羽，两人又大又软的胸脯紧紧的顶在一起，用力之大差点又把她推了下去，欧阳羽连忙站好拍了拍她的背以示安慰。

    “好了，安吉丽娜，现在还不时庆祝的时候。这里太危险了我们先到安全的地方再说。”安迪走过来说道。

    欧阳羽倒是无所谓，被紧紧抱着的她感受着安吉丽娜那充满了弹性的胸脯。和自己胸部之间那美妙的触感让她有点舍不得放开，但是安迪说得对现在的环境确实不宜久待。必需早点转移到安全的地方才行。

    “安吉丽娜姐姐，先放开，等我们脱险了再让你抱个够好不好？”欧阳羽轻轻挣脱了安吉丽娜的手看着她说道。

    安吉丽娜有点不好意思的说道：“对不起，我有点太过于激动了，现在我们就离开吧。”

    “嗯。”欧阳羽对安迪和格拉汉姆点了点头，然后向着较为安全的地方跑去。

    在转移的途中欧阳羽对安迪他们说道：“我们在桥上跑来跑去也不是一个办法，光线太亮太远的地方我们也看不清楚到底哪条路才是可以通向对面的道路？所以我有一个想法，那就是我们做一条船直接从岩浆河上面划过去。”

    安迪停了下来转头问道：“你的意思是用你的魔法冻结一部分岩浆，然后我们踩在上面去对岸？”

    “没错。为了防止被冻结的岩浆温度太高和重新融化，我会一直输入魔力来维持稳定，所以主要的防御任务会交给你。”

    “那动力怎么解决呢？”安迪追问道。

    欧阳羽指着格拉汉姆说道：“这就要靠格拉汉姆大师来帮忙了，他是风系法圣，用零级的吹风术压缩后持续向外释放，所产生的反作用力应该可以带动我们的。”

    格拉汉姆不明觉厉完全就听不懂他们在说什么，也不知道一个风系零级的入门魔法在现在的情况下有什么用？反正他和欧阳羽还有安迪比起来实力差太多，他们怎么说他就怎么做就是。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “确实可以试试，那么就趁着那些恶心的怪物还没有来就马上开始吧。”安迪同意了欧阳羽的计划。

    “好。不过要做就做大一点，做结实一点的。”欧阳羽取出五张魔晶卡片开始联动压缩。

    “冰符！冰冻射线！”

    欧阳羽对准了石桥下游附近不远的一处岩浆河面释放了魔法，这样岩石舟在“航行”的时候就可以不受大量桥墩的影响，仅仅两三秒钟一大片的岩浆被冻结。变成了黑乎乎的岩石漂浮在岩浆上面并结上了一层薄冰。

    “跳到那处岩石上！”欧阳羽第一个跳了下去，安迪抱着安吉丽娜紧跟其后，格拉汉姆一把老骨头也毫不犹豫的跟着跳了下去。四人都平安的落到了岩石舟上。

    欧阳羽再次召唤出来五十个尸巫王分布在岩石舟的边缘作为炮台使用，然后半跪下来左手放在岩石上。连续不断的魔力灌入其中以免脚下充当船的岩石被重新融化。

    安迪放下安吉丽娜后也再次召唤了二十二个圣灵法师，之后对格拉汉姆说道：“大师。你现在对准这个方向准备吹风术，准备好以后不要释放，而是保持住然后对魔法继续输入魔力并压缩魔法粒子之间的距离，你听明白了吗？”

    格拉汉姆点了点头，没不见有什么动作，一团乒乓球大小的白色并不停慢慢旋转的气流就出现在他的手中，作为法圣一个零级魔法是在是太容易，太容易了。

    魔法出现后格拉汉姆开始保持为发射的状态然后继续输入魔力，旋转气流的旋转速度开始加快，体积也慢慢变大，颜色也从半透明的淡白色向着不透明的深白色转变。

    “好，继续保持现在的状态，慢慢加大魔力的输出。”安迪在一旁进行指点。

    格拉汉姆手中的旋转气流越来越大，大到以他左手的力量都难以掌控，不得不暂时丢掉法杖用双手进行控制。

    “小心，那些魔兽又来了！”唯一无事可做的安吉丽娜充当着观察手关注着周围的情况，她看到刚才被岩浆冻结吓跑的炎鱼甲兽群又冲了过来，而且炎鱼甲兽群好像察觉了敌人要逃跑，不顾被圣光弹和死亡之云射中的危险，在岩浆中一路跳跃向着他们快速靠近。

    “攻击！攻击！”欧阳羽和安迪都下达了命令，尸巫王和圣灵法师全都以最大的射速向着靠近的炎鱼甲兽群发射着白、绿两种魔法弹，不过炎鱼甲兽群好像有学习能力。居然不再直线前进而是以s型的路线躲开了不少的魔法弹继续以较高的速度靠近。

    “神圣标靶！”

    “神之诅咒！”

    “元素诅咒！”

    “光牙之森！”（光牙（牙）弹幕版）

    安迪的晶卡魔法也出手了，铺天盖地的的牙状能量弹落入炎鱼甲兽群中。对其造成了重大的伤亡，至少有数百只炎鱼甲兽被光弹击中分解为了光粒子。

    “嘶……！”一声像蛇又不像蛇的怒吼声突然传入欧阳羽四人的耳朵里面。四人惊讶的往声音传来的地方看去，一只大的离谱的炎鱼甲兽跃出岩浆出现在他们的眼中。

    “不会吧？”

    “这怎么可能？”

    “先祖在上，炎鱼甲兽居然能长这么大？”

    这只大的离谱的炎鱼甲兽有五十多米长，体型是其它炎鱼甲兽的十倍，巨大的嘴巴张开后简直可以把欧阳羽他们四人一口吞下，堪称炎鱼甲兽中的王者，它游到炎鱼甲兽群中用鼻子轻拱着已经死亡的炎鱼甲兽，似乎很悲伤的样子。

    “我们快走！”这只炎鱼甲兽王给予了安迪很大的威胁感，他一改之前不急不忙的游戏心态变的慎重起来。此时格拉汉姆的魔法也差不多了，他大喊道：“都站稳了，尤其是格拉汉姆大师你一定要站稳，对准你的前面释放你的魔法，记得是定向释放还要继续保持魔力的输入！”

    “好！”格拉汉姆双手之间的旋转气流他已经快控制不住了，听到安迪的话后立刻解开了对魔法的束缚，一股带着刺耳风声的白色空气从旋转气流的中心位置被喷射而出，强大的后坐力差点让格拉汉姆摔倒，安迪一直站在他的身旁见状马上从后面顶住了他的背不让他摔倒。

    在喷射气流的反推力下。欧阳羽四人脚下的岩石舟动了起来，以普通人快速跑步的速度向着对岸前进。

    欧阳羽他们一动，立刻惊动了炎鱼甲兽王，巨大的脑袋转向他们再次怒吼一声。尾巴一摇追了过来。

    “它追归来了！”安吉丽娜喊道。

    “格拉汉姆大师，加大魔力的输出，我们必须加快速度。”安迪离开了已经适应了反作用力站的稳稳的格拉汉姆。来到石舟的边缘拿出魔晶卡片激活。

    “光之矛雨！”

    一百多只白色的光矛飞向炎鱼甲兽王，这些光矛击中它的红色鳞片后绝大部分居然很不可思议的被弹开了。这种情况安迪还是第一次碰到，不信邪的他再次释放了一百多只的光矛但还是被弹开。不过这次他发现了光矛为什么会被弹开。

    原来炎鱼甲兽王的鳞片经过几千年在岩浆中的侵泡已经结晶化了，而且表面还覆盖着一层流动的火系魔法能量，再加上它扁平的外形，除非大于七十度角命中，不然向光矛这种刺穿性质的攻击基本上都会被弹开。

    发现问题后安迪马上改换了攻击魔法，“圣光爆炸！（尸体爆炸）”

    一个接一个的大型圣光弹在炎鱼甲兽王的身体上炸开，炸出好几十个磨盘大小的窟窿，不知道是岩浆还是血水的红色液体从伤口中流出。

    遭到攻击受伤的炎鱼甲兽王不敢再把身体露出岩浆表面，马上沉了下去消失的无影无踪，不过这并不代表着它就会放弃攻击，而是借助岩浆的掩护向着岩石舟继续接近着。

    “哐！”炎鱼甲兽王的速度比岩石舟的速度要快，接近后迅速上浮，也不和安迪硬拼，而是很狡猾的撞击岩石舟，把岩石舟撞碎了一大块，然后又潜入了岩浆中准备下一次的攻击。

    岩石舟不算是很坚固，这一点欧阳羽早就想到了，所以她才一直维持的魔力输出，除了不让岩石舟重新融化外也有随时修补的意思。

    被撞碎的地方很快就被补好，毕竟制作岩石舟的材料就是岩浆，只要把缺口附近的岩浆冻结了就行，刚才炎鱼甲兽王的撞击除了撞飞了一些尸巫王和圣灵法师以外没有丝毫影响到他们的前进。

    “哐！”

    炎鱼甲兽王从下面冲上来再次撞碎了一大快岩石后又潜入了岩浆中，这是它的第五次撞击，发现自己这样做无法伤害到敌人后它又改变了策略。

    炎鱼甲兽王浮出岩浆巨大的尾巴一甩。一股岩浆浪潮扑向欧阳羽他们。

    “守护之墙！（骨墙）”

    一道白色的光墙壁挡在岩浆浪潮的前面，岩浆浪潮就好像扑打在岩石上的海浪一样变成了点点浪花。不过这些浪花可是要人命的岩浆浪花，密密麻麻的犹如下雨一般越过了光墙飞向岩石舟上的四人。欧阳羽和安迪自然不怕，但是安吉丽娜和格拉汉姆可不行。

    “御符！at立场！”

    “御符！at立场！”

    欧阳羽出手了，两个八边形的力场挡在他们身前把所有的岩浆浪花都挡了下来，不过没有保护的尸巫王和圣灵法师们却倒霉了，被大量的岩浆浪花打中后化为了一团火球然后被烧的尸骨无存。

    炎鱼甲兽王见一击得手消灭了不少的敌人，便故技重施连续在不同的方向制造了三股岩浆浪潮攻击欧阳羽他们。

    “啊，可恶！神圣守护！（骨牢）”

    一个乳白色的半球形护盾出现在岩石舟上，把四人保护的严严实实的，三股岩浆浪潮都没有对他们造成伤害。

    “快到了。我已经可以隐约看到对岸了！”安吉丽娜伸出左手指着前面兴奋的喊叫道。

    经过十多分钟歪歪曲曲的“航行”欧阳羽他们终于接近了对岸。

    炎鱼甲兽王可不想就这样让害死了自己大量子孙的敌人逃跑，发了疯似的开始撞击岩石舟。

    “哐！哐！哐！”

    头撞，尾巴抽，原本直径十多米大小的岩石舟在连续的撞击下小了近一半，但是在欧阳羽不断的修复下岩石舟不但没有缩小反而还变大了一下。

    眼看岩石舟就要靠岸了，炎鱼甲兽王潜入岩浆深处然后用尽最大的力气狠狠的撞到了岩石舟的中心部位，也就是欧阳羽所在的地方。

    “哄！”

    岩石舟在炎鱼甲兽王巨大的力量下被撞的飞离了岩浆河面然后又重重的摔了回去，岩石舟的中心被欧阳羽特别加固过，所以炎鱼甲兽王的撞击并没有把岩石舟撞散。

    欧阳羽四人猝防不及全都摔倒在地。格拉汉姆手中魔法的推进方向也被改变，虽然他及时的取消了魔法但是岩石舟在岩浆中急速旋转起来，所产生的离心力再加上冰层的光滑，摔倒的四人立刻向着岩石舟的外面滑去。

    格拉汉姆手疾正好抓住了一块凸起的岩石。安迪站的比较靠外哧溜一下就掉进了岩浆中，安吉丽娜这时也没有了魔法师沉稳的气度，一边大声尖叫着一边双手抓着冰面希望能让自己停下来。

    欧阳羽在最中间因此没有被甩出去只是在原地打转而已。听到安吉丽娜的尖叫声后立刻瞬移到她的身边，环抱住她的腰跳起来。在空中把她向着中心的位置丢去，然后马上再次瞬移先一步到达中心位置又把她接住。并把安吉丽娜抱在怀里以免再次被甩出去。

    “哗啦！”

    安迪双手顶着炎鱼甲兽王已经张开的大嘴从岩浆中飞跃而出，看来他刚才差点就要被吃掉了，他双手双脚同时用力脱离和炎鱼甲兽王的接触用瞬移回到岩石舟上，大口大口的喘着气问道：“现在离岸边还有点距离，格拉汉姆大师重新准备魔法需要的时间太长，那只魔兽是不会给我们这么多时间的，现在你打算怎么办？”

    看着身体上不断流淌着岩浆的安迪，欧阳羽说道：“剩下的就看我的吧，你和格拉汉姆大师保护好安吉丽娜姐姐就行了。”

    “这个不用你来交代。”安迪冷哼一声从她的手里接过安吉丽娜。

    旋转的岩石舟在岩浆的阻力下停止了旋转，欧阳羽高举双手摆出了一个准备元气弹的造型，一个乒乓球大小的橘红色火球迅速在她的双手间变大。

    “哄！”

    炎鱼甲兽王再一次用力的撞击了岩石舟，这一次没有欧阳羽的魔力持续输入，岩石舟出现了大量的裂纹，好像会随时散架似的。

    当火球变成一个直径五米的大火球后欧阳羽喊道：“安迪在我把火球丢出去以后马上释放一道光墙，然后所有人堵上耳朵长大嘴巴！超级大爆弹！”刚刚说完就把火球向着岩石舟的后面不远处丢了过去。

    “轰……！”

    大爆弹爆炸所引起的冲击波在撞到安迪的光墙后把岩石舟快速的推向岸边，同时也阻止了岩浆河底下的炎鱼甲兽王的第三次撞击，大爆弹的冲击波所造成的水压和次声波对它造成了一定的伤害。

    “哐！”岩石舟撞上了对岸的平台，“快跳上去！”刚刚到岸安迪就抱着安吉丽娜，欧阳羽拉着格拉汉姆的腰带，（格拉汉姆：老男人就是没有人权啊，哭。）一刻不停的跳上了平台。

    脚踏实地的感觉让欧阳羽四人感到从来没有过的安心，一起转身看向不甘心还在下面岩浆中游来游去的炎鱼甲兽王，欧阳羽和安迪对视了一眼很有默契的一起丢出了五十张魔晶卡片。

    “曙光女神之宽恕！”

    “迦楼罗翼吹雪！”

    两种性质相反的能量在空中相撞，然后合并在一起变成毁天灭地的白色泯灭光束轰向炎鱼甲兽王。

    “轰……！”

    在刺眼的白光中炎鱼甲兽王连同周围百米内的岩浆一起，被泯灭能量化为了最基本的粒子。

    “哗啦！”泯灭能量消失后在岩浆河中出现了一个巨大的空洞，被快就被周围的岩浆填满形成了一个巨大的漩涡。

    “走吧。”欧阳羽看了一眼漩涡和安迪、安吉丽娜以及格拉汉姆一起走进了平台上的甬道。(未完待续。。)
------------

第九十六章 构装军队

    在陵墓幽暗的甬道中战斗了差不多一天的欧阳羽四人围坐在一个火炉旁休息着，从一大早进入陵墓开始到现在已经过去了十几个小时，连续不断的战斗和警戒让他们有些疲惫，而且人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，高强度的战斗之后也需要吃一顿迟来的晚餐填补一下早已咕咕叫的肚子，所以在消灭了炎鱼甲兽王他们决定休息一下吃点东西。

    “咕噜咕噜……。”火炉上放着的铁锅中已经煮好的食物散发出阵阵诱人的香味，萝莉版的欧阳羽两眼放光的盯着锅里的食物，口水都已经留了出来，中午没吃的她已经饿的可以吃下一头布尔牛了。

    安吉丽娜拿着勺子在锅里搅了搅，捞出一些汤水试了一下微笑着说道：“好了，可以吃了。”

    “噢……！”欧阳羽欢呼一声以最快的速度把手中的大腕伸到安吉丽娜的面前，希望她能第一个帮自己把大碗装满食物，如今的安吉丽娜对欧阳羽的好感大增，装做看不见安迪伸过来的碗，还真的第一个帮欧阳羽的碗装满了食物，然后给格拉汉姆盛满食物以后才给安迪盛。

    “安吉丽娜姐姐你真好。”欧阳羽笑眯眯的端着手里的大碗，用叉子叉住一大块肉放进嘴里，吃的满嘴冒油含含糊糊的称赞道：“安吉丽娜姐姐的手艺真好，以后谁要是娶了你可就幸福了。”

    安吉丽娜闻言偷偷的看了正在埋头吃东西的安迪一眼，有些幽怨的说道：“姐姐都快二十七岁了。人已经老了没人要，恐怕是嫁不出去了。”

    听到她的这句话安迪刚想说些什么，但是嘴里还有食物没有咽下去没及时说出来，就被欧阳羽抢先说道：“姐姐这么漂亮，身材又好，保养的也好，哪里像二十七岁，我看十七岁才对，怎么可能会没人要？如果姐姐真的没人要就嫁给我吧。”

    “咳咳咳……！”安迪被欧阳羽当面和他抢女人的话给气到了，一不小心被食物呛到咳个不停。

    格拉汉姆抬高了手里的碗把脸挡住装作没听到。欧阳羽的性取向他还是有所耳闻的。尤其喜欢和自己的哥哥抢女人更是闻名于大陆。

    安吉丽娜可不是艾薇儿那种没有见过世面的小女孩，而且也没有艾薇儿和欧阳羽的那种特殊经历，只当她在说笑话同时给安迪一点刺激，笑着说道：“好啊。如果姐姐真的没人要的话。一定去找你。让你照顾姐姐一生一世。”

    “好，拉钩。”

    “拉钩。”

    就在两人都伸出手指快碰到一起的时候，妒火中烧的安迪把碗一丢怒吼道：“凯瑟琳。你当我是死人吗？当着我的面泡我的妞，去死吧！”说完就扑了过去。

    不过安迪马上就被格拉汉姆拉住，欧阳羽也被安吉丽娜拉住，两人才没有打起来。

    拉着欧阳羽的安吉丽娜无奈的翻了一个白眼在心里想道：“又闹起来了，刚才一起消灭炎鱼甲兽王的默契去哪里了？早知道就不把他们分在一组了，闹心。”

    如果格拉汉姆能听到安吉丽娜的心声的话，一定会重重的点头赞同，就连他这个修养不错的性子，都有点受不了欧阳羽和安迪之间的闹剧了。

    被劝阻的两人再次安静了下来，闹心的晚餐结束以后，时间已经到了半夜二十三点，决定了守夜的顺序之后，甬道里再次沉静了下来。

    一夜无事，第二天早上六点四人草草洗漱了一下，吃了点东西继续前进。

    “叮……当……轰……！”

    行走在甬道中的四人突然听到前面传来一阵战斗的声音，全都一愣，随后加快了脚步向着声音传来的方向走去，没过多久走出甬道的欧阳羽四人就被眼前的景象给吓呆了。

    他们出来的甬道正好在一个较高的地方，在他们的前方是一个巨大的空间，这个空间一眼看不到尽头，空间的顶部有着一颗好像太阳一样散发着黄色亮光的超大型魔晶石和两个散发着紫色光芒小一半的巨型紫色魔晶石，除此之外好像星辰一样闪闪发光的普通魔晶石更是数不胜数，就犹如真正的星空一样密密麻麻的覆盖了整个顶部，“太阳”和“双月”的光芒照亮了整个空间，同时两种颜色的光芒混合在一起又给人增加了一种朦胧感。

    而下面则是一片金色同样看不到尽头的平地，在平地上一群疑似军队穿着黄色的士兵们正在围攻一群人，而在战场附近还有着数万的相同颜色铠甲的士兵们却一动也不动的排着整齐的队伍站在原地，好像对正在战斗的战友和敌人视而不见，在更远处欧阳羽还看到了一座宏伟的宫殿，在宫殿的周围屹立着十八个十几米高的金属巨人，拿着各种武器面朝外似乎是在守卫着宫殿一样。

    “想不到传说是真的，以魔晶石为日月星辰，用黄金铺满地面，数万军队终日守护，锐斯丢四世就算是死后也在享受着奢华的富贵，恐怕就算是秦始皇也比不过他。”安迪还没有从震撼中清醒过来。

    “秦始皇是谁？”安吉丽娜好奇的问道。

    “是另一名可以和锐斯丢四世相媲美的暴君，不过不是这个世界的。”回答她的是欧阳羽，欧阳羽拿出宝物望远镜看向正在被围攻的那群人，看了一会说道：“下面都是我们的人，想不到他们居然还跑到我们的前面去了，不过黑暗议会的人一个都没有看到，这群隐藏在黑暗中的老鼠究竟有没有进来过？我怎么有一种被人利用的感觉？”

    “我也有这种感觉，不过，不管他们想做什么？在绝对的实力面前所有的阴谋都是一个笑话，这里依然禁飞。我们怎么下去帮忙？”安迪看了看四周没有可以下脚的地方。

    “这个你就自己想办法吧。”欧阳羽又变成了御姐，抄起安吉丽娜的双腿抱在怀里，诅咒铠甲的后面出现一对洁白的双翼，然后她抱着安吉丽娜从高高的平台上跳下，借着气流向下螺旋滑翔。

    “凯瑟琳，你混蛋！”气愤的安迪站在平台边上挥舞着拳头叫骂了两句，从个人空间中取出两把匕首一跃而下，身体在空中调整好姿态把两把匕首刺进岩壁中停止了下落，然后向下瞬移一段距离再把匕首插入岩壁停止下落，就这样瞬移、停止、瞬移、停止。一步一步的向着地面移动。

    还留在平台上的格拉汉姆苦笑着摇了摇头。再次感叹着老头没人权寻找着下去的办法。

    地面上半人龙化的茉莉儿一抓撕碎面前的士兵再踹飞一个，拖着倒在地上差不多斗气耗尽的安东尼.巴洛向后退去，这时六名士兵端着长枪向着他们冲了过来，其他人忙着对付敌人无法过来帮忙。茉莉儿只好独自面对。

    她放下安东尼.巴洛挺身上前。看似柔弱的双臂紧紧的夹住了六把刺来的长枪。然后向上用力把这六名士兵连人带枪一起甩了出去，但是更多的士兵又向着她冲了过来。

    “电符！电浆光束!”

    四道粗大的白色光束从天而降，在茉莉儿等人的周围画了一个圈。把围攻他们的士兵全都笼罩了进去电到在地，茉莉儿等人的压力顿时为之一缓。

    “主人！是主人来了！”看到欧阳羽的独门魔法后茉莉儿惊喜的转头看向光束射来的方向，激动的连地上的安东尼也不管了，别说她了就算其他人也一起抬头看向空中。

    欧阳羽抱着安吉丽娜扇动着双翼，犹如神话中的天使一般慢慢的落到了他们之中，刚刚方下安吉丽娜，茉莉儿就迫不及待的扑了过来，双手抱着她的腰，头靠在丰满的胸脯上左右来回蹭着。

    “茉莉儿，你没有受伤吧？别蹭了好痒，别蹭了，我说别蹭了！霹雳闪电！”

    “嘭。”焦黑的茉莉儿一脸幸福的倒在了地上，还不时的抽搐两下。

    欧阳羽对众人不好意思的笑了笑说道：“对不起，她脑子有点问题，下次一定教（tiao）育（jiao）好了再带出来。”

    “你是谁？”有人问道，御姐版的欧阳羽大部分人都没有见过，所以才会有人这么问。

    “她就是凯瑟琳.月.维克托，这是她成长后的样子。”曾经见过的剑圣索班出面解释道。

    “不是吧，她就是凯瑟琳？”一干人呆呆的看着欧阳羽，他们无论如何也想不到才一天不见小萝莉就变成美女御姐了，一些年纪不大（是不大才四十来岁），长的也还算英俊的心里都泛起了一些小心思，如果能把面前这个可大可小的女人追到手，那可不是一般意义上的少奋斗三十年啊。

    周围一干人的目光欧阳羽早就已经习惯了，而且现在也不是计较这些的时候，他们可还在战斗中呢。

    “敌人再次冲上来了，大家准备继续战斗！”一名长胡子的老法圣没有“年轻人”的那些想法自然也就把注意力放在了该放的地方。

    “索班先生，现在大家都已经消耗了太多的斗气和魔力，我认为应该先暂时后退休息一下。”有人向索班说道，似乎索班暂时成为了这群人的首领。

    现在情况不明欧阳羽不好说什么，不管他们是战斗还是撤退都不会说什么。

    索班看着冲过来的士兵又看了看大都已经喘粗气的自己一群人，果断的决定撤退。

    当欧阳羽一群人撤退了一段距离后，追击的士兵们突然停了下来，然后慢慢向后走去，回到大军中排成整齐的队列，像一尊尊雕像一样站立在原地一动也不动。

    “咦？他们怎么不追了？”欧阳羽看到这一幕奇怪的问道。

    “主人，这些士兵不是活人，都是用古代魔导技术制作的构装士兵。”茉莉儿在她的身边解释道。

    “构装士兵？！”欧阳羽真的惊讶了，在空中她看到被打倒或者杀死的士兵都有红色的血液流出来。她还以为都是真人呢，想不到居然是无生命的构装士兵。

    “没错，而且还很难对付。”索班走过来接着说道。

    “在我安迪面前，再难对付的敌人都将会被我打倒！”安迪终于从崖壁上下来了，几个瞬移来到了人群之中。

    牛逼哄哄的安迪什么情况都不知道以来就说大话，欧阳羽鄙视的看了他一眼对索班说道：“那些构装士兵有什么特别之处吗？”

    “有很多，你们在上面也碰到过由封魔石制作的骑士吧？”索班问道。

    欧阳羽和安迪一起点头。

    “那些骑士除了力量较大以外，动作迟缓，攻击套路僵硬等等一大堆的缺点，可以说一无是处。但是我们现在面对的这些构装士兵却大不一样。动作灵巧、攻击灵活、懂得合作攻击，简直犹如活人，单单是这样的话对我们圣级来说倒也不算什么，但是那些构装士兵的外壳却是都由高达尼姆合金做成的。”

    高达尼姆合金。是古代炼金术的巅峰之作。是一种具有超刚性。同时又有着良好的韧性和耐磨性的金属，如果只是这样的话还称不上传奇，可以让它称之为传奇金属的是。这种合金对斗气和魔力有着高达百分之七十五的抗性，正是有了这种特性才能让高达尼姆合金达到了传奇的高度。

    可惜的是，这种金属和其它的古代技术一样，都在古泰坦帝国崩溃后的那几百年战乱中失传，连一件用这种金属制成的铠甲或者武器都没有保存下来。

    听到这里欧阳羽和安迪一起抽搐的嘴角，封魔石和高达尼姆合金，这两种都是贵的离谱的东西，前者还好说一个金币一克明码标价，后者在现在这个年代那是有钱都买不到的东西，就算是在古代也比封魔石贵，可是在这个陵墓里面封魔石制作的骑士、高达尼姆合金制作的构装士兵，好像不要钱似的几万几万制作。

    原以为自己很有钱的欧阳羽和安迪都感觉到和锐斯丢四世相比，如果他是一个富人的话，那么他们两个连乞丐都算不上。

    索班继续说道：“我这一组的人最先到达这里，看到这数万的构装士兵后还以为和那些石头人一样没有放在心上，结果吃了大亏，只灌入了不多斗气的长剑根本就劈不开构装士兵的高达尼姆合金，只劈出了一个凹口，必须灌注大量的斗气才能劈开，而且构装士兵同样也是核心不坏就会不死不休的战斗下去，我们四人废了好大的力气才消灭了一个百人队，之后因为斗气、魔力消耗了三分之一不得不退后休息，这期间除了你们以外其他三队的人也陆续到达，人多了以后我们便打算再试试，再然后你们就来了。”

    “你们难道不使用各自的绝招吗？就算是这些构装士兵的抗性很好，一个禁咒魔法下去也能消灭不少吧？”安迪疑惑的问道，在他看来这几万只有三级初阶实力的构装士兵除了皮厚，应该难不住这一群圣级的战士和法师才对啊。

    索班苦笑了指着远处的宫殿一下说道：“我们是不敢用啊，你看那些屹立在宫殿外面的巨人，应该就是传说中的巨神兵了，传说每一个巨神兵都有圣级的战斗力，如果我们释放威力强大的魔法或者斗气技，难保不会让这些沉睡的巨神兵苏醒过来，十八个巨神兵再加上数万难缠的构装士兵，就算是我们恐怕也会死在这里。”

    “原来如此。”安迪摸着光滑的下巴看着远处的宫殿对欧阳羽问道：“你有什么办法？”

    欧阳羽首先鄙视了一下他的智商，然后才说道：“从这些构装士兵的行动上来看，虽然很像真人但是却很有规律，只有进入了它们的警戒范围才会攻击入侵者，不然就会无视或者说是看不到，而且入侵者离开了警戒范围就会回到原处，这一点倒是和网游中的npc差不多，我们可以使用网游中的战术。”

    “你的意思是像打副本一样，先清把一波一波的小怪引出来消灭掉，然后再集火打boss？”安迪接着说道。

    “正是这个意思。”欧阳羽点了点头。

    “可是这么多的构装士兵那要清理到什么时候？而且你就不怕这数万构装士兵一拥而上用绝对的数量把我们给压死？”

    “不会，设计者肯定考虑到了调虎离山之计，刚才在上面你也看到了，索班他们也只是被三个百人队围攻，其余几万的都没有动，所以没有进入警戒范围那些构装士兵就是没有威胁的人偶，我们一个百人队一个百人队的勾引，平均分摊每个人也才五个而已很轻松的，最重要的是这不是游戏，构装士兵不会刷新，死一个少一个，三四万人我们辛苦一点很快就会消灭干净，到时候就可以打boss了，唔，应该是精英怪比较合适，谁知道后面还有什么？”

    安迪想了想发现这确实是一个好办法，未穿越之前他可是一个游戏高手，自然也清楚**，“那好我们就这样办。”

    “嗯，你先对他们说一说我们的战术，我先去摸一摸那些构装士兵的视野。”

    “好，你去吧，我这里安排打法和站位，这个我最拿手了，想当年我可是剑三点卡区的第一金团指挥呢。”

    “切，我也在点卡区怎么没听过什么第一金团？你就吹吧。”欧阳羽再次鄙视了一下安迪带着茉莉儿向着构装军阵走过去。(未完待续。。)
------------

第九十七章 机枪+铁丝网战术

    ps：虽然时间超过了12点，但这是补30号的那一章，新的一月求月票。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不管安迪在后面大呼小叫，欧阳羽小心的走到构装军阵比较远的地方就停了下来，怕死的她可没有兴趣亲自去试探“小怪”的视野，万一有什么变故也好逃跑。

    召唤出一个已经升级到全副武装的骷髅战士，欧阳羽控制着这个骷髅战士继续向着军阵走去，不过速度比较慢，而且她也想看看构装士兵对无生命的亡灵有没有反应。

    骷髅战士缩起双手放在胸前，只有脚尖轻轻着地，摆出一副做贼的搞笑姿势，一步一步的慢慢接近了最近的一个构装士兵百人队，而且这个骷髅战士还不是正面接近的，而是从侧面接近，保证了不会进入两个百人队共同的警戒线。

    “哒。”一声轻不可闻的轻响，骷髅战士的左脚刚放下，它的正面的一个百人队的构装士兵齐齐看向骷髅战士，身体转向就准备对它发起攻击，欧阳羽连忙控制这个骷髅战士把脚缩回，那队构装士兵很快又恢复了原样站立不动。

    “果然不管是什么都会惊动它们，而且程序很死板，如果没有攻击只要退回去它们也就不会有动静。”欧阳羽再次控制骷髅战士把脚放下然后又马上把脚收回，那队构装士兵再次看了过来目标消失以后也把头转了回去。

    欧阳羽眼珠子转了转坏坏的笑了笑，在她的控制下骷髅战士不停的把脚放下又收回，那队构装士兵就像发了神经病一样不停的转头。骷髅战士放脚的速度越快，构装士兵转头的速度也越快。到了后面骷髅战士的脚好像抽了筋一样不停的在抖，构装士兵也像发了羊癫疯一样的转头。

    如此搞笑的场面让远处的安迪和索班等人目瞪口呆。在联想到茉莉儿那变//态的表现，所有人的心里都不约而同地想到：“果然有什么样的主人，就有什么样的仆人，这主仆俩都是大脑有问题的人。”

    而安迪不知道的是，索班等人在心里腹诽完了欧阳羽之后也顺便把他也腹诽了一顿，安迪经常把正义挂在嘴上自诩为正义使者，做出的一些事情常常让贵族们看不懂甚至觉得很可笑，所以索班他们在心里想的是，这对兄妹果然是一家人。脑子都有问题。

    完全不知道自己一起被鄙视了的安迪对玩的起兴的欧阳羽大喊道：“别玩了，我们这边都准备好了！你快点回来！”

    “来了！”欧阳羽收了脚抽筋的骷髅战士走了回来说道：“都安排好了。”

    “嗯，都安排好了，等会你和我一起顶怪。”

    “你要我去顶怪？”欧阳羽指着自己的鼻子大喊道：“我才不去呢！”

    “那你想做什么？输出？”

    欧阳羽一拍鼓鼓的胸脯自豪的说道：“抗怪什么的是圣骑士的事情，我当然是辅助和治疗了。”

    “这……也行。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”欧阳羽的辅助和治疗魔法安迪也是见过的，而且一行人中还真的就差这个，先祖神殿的那三位主教，都是神殿骑士出身治疗自己还行，但是想要在战斗中治疗其他人就抓瞎了。所以他同意了欧阳羽对自己的安排。

    于是安迪稍稍修改了一下队形，把欧阳羽和安吉丽娜一起从最前面放到了中间最安全的位置，然后他们就向着构装军阵前进。

    在距离欧阳羽刚才调戏的那个百人队大约七百米处，安迪大声喊道：“喂。玩辅助的，该你表现了！”

    “看我的吧！”欧阳羽拿出了一沓魔晶卡片。

    “速符！疾风之神！”（攻击加速）

    “命符！战争标靶！”（百发百中）

    “祝符！幸运女神之吻！”（幸运之神）

    “御符！钢铁之盾！”（护体神盾）

    “御符！钢铁之躯！”（护体石肤）

    “祝符！远古图腾！”（嗜血奇术）

    “神符！圣灵庇佑！”（圣灵佑佐）

    “祝符！战争女神！”（欢欣鼓舞）

    八张魔晶卡片把所有人的实力都硬生生的提高了四分之一，索班等人惊讶中带着喜悦的看着在自己身边漂浮的三个小盾牌（护体神盾）和身体上覆盖的由魔法能量所组成的威武铠甲（护体石肤）。感受着体内澎湃的力量和突然焕发出来的强烈斗志，对欧阳羽的魔法又有了进一步的认识。同时在心里也有了一丝的畏惧和担心。

    欧阳羽连续释放了八个魔法后她的手中还有一些魔晶卡片，显然她的魔法还没有全部释放完毕。

    “咒符！战争泥沼！”（迟缓**）

    “咒符！厄运女神降临！”（恶咒附身）

    “咒符！筋疲力竭！”（虚弱无力）

    三个诅咒魔法在欧阳羽的控制下覆盖住了三个百人队。她的想法是既然要释放不如一次性的多诅咒一些百人队，反正她的魔法时间够长，等消灭了当面的百人队以后就不用那么魔法再释放了，而她脑子抽风的结果就是，三个百人队全都进入了战斗状态，向着他们冲了过来。

    “啊哈哈哈……失误，失误，保证下次不会了，一定不会了。”欧阳羽不好意思的摸着头发对其他的道歉，其他人无奈的翻了一白眼齐声叹了一口气，反正已经认定了她的脑子有问题也就不打算再计较了，而且三个百人队他们还是可以应付的。

    “魔法师开始攻击！”安迪也是翻了个白眼立刻下令攻击，位于后面的五名法圣马上开始一个接一个的释放魔法，安迪之前交代过只使用经过压缩的一二级魔法，准备时间太长、威力太大的魔法就不要释放了，第一是怕把巨神兵真的激活了。第二时间太长、威力太大的魔法就算是准备好了，释放出来也可能会伤害到队友。这不是网游没有队友免伤，所以才不让释放。

    五名法圣释放起一二级魔法来犹如吃饭喝水非常容易。就算是要加大魔力压缩一下也不影响他们的释放速度，这五名法圣以每秒释放一个魔法的速度，在构装士兵们跑到队伍之前，得益于欧阳羽的增益魔法使他们的魔法威力增加，就算构装士兵对魔法有百分之七十五的抗性也被一个魔法消灭一个，在短短的三十秒以内他们就干掉了超过一百五十个以上的构装士兵，战果之大超乎所有人的想象。

    一直以来，大陆上的魔法师们都已经习惯了在和敌人战斗的时候释放威力最大的魔法，只对同级的魔法感兴趣。对已经学过的低级魔法持不屑的态度，认为自己已经某级法师了，再去释放低于自己等级的魔法是一种丢面子的事情。

    在其它面位的某位超一流的平胸红发女魔导师曾经说过，没有任何一个魔法是没用的，在合适的情况下释放合适的魔法才是正确使用魔法的方式，显然大陆上的魔法师们已经走进了误区。

    “哈哈，干得漂亮！下面就该看我们的了！”安迪命令那五位法圣停止释放魔法后退，包括他和茉莉儿在内的十三人向前准备和靠近的一百多个构装士兵近战。

    “杀！”安迪大吼一声，水晶剑向着最近的一个构装士兵砍去。

    索班也举着灌注了斗气的长剑砍中了一个构装士兵。前两次堪堪才砍裂构装士兵的长剑，这次却轻而易举的砍破了装甲毁掉了胸口内的核心，让他明显感到要轻松不少而且还可以节省不少的斗气。

    不止索班一个人，其他和构装士兵战斗过的人都有相同的感觉。不但自己的实力增长了，在战斗中他们还发现构装士兵的动作、反应、以及攻击都有明显的下降，这个发现再次让所有人高兴不已。斗志更加高昂。

    安迪和茉莉儿他们仗着护体神盾、护体石肤和自己本身的斗气防御，索性放弃防御和构装士兵硬碰硬。十三人犹如虎入羊群一般三下五除二在两分钟内把剩下的一百多构装士兵全部消灭。

    “疗伤。”

    一个个白色的光粒子没入所有剑圣们的体内，虽然他们没有受伤但是却可以帮助他们恢复一定的体力。

    “大家需要休息吗？”安迪喊道。所有人都摇了摇头，“那好我们继续，凯瑟琳。”

    “ok，ok。”欧阳羽再次激活三张魔晶卡片，依旧是三个百人队，从实际情况来说三个百人队不多不少正好合适。

    “法师上前尽量输出，战士准备接替！”第二轮攻击开始了。

    在陵墓的总控制室内，皮埃尔在水晶球中看到欧阳羽他们高效而又快速的消灭着一队又一队的构装士兵显得有些着急，这和他之前制定的剧本不符，在他的剧本中这数万的构装士兵是用来消耗欧阳羽一行人斗气和魔力的，等他们的斗气和魔力消耗的差不多的时候，就激活所有的巨神兵把他们全部消灭，然后自己就可以开开心心的带着陵墓中所有的宝藏扬长而去。

    但是欧阳羽他们的表现和皮埃尔所期望的完全是两码事，按照他们这样一点点的蚕食打法，虽然时间会有点久可是消灭完所有的构装士兵后，斗气和魔力绝对会保有很对，到时候就算激活了巨神兵也许都有一战的能力。

    “门捷列夫大师，你有没有办法让他们的战术失效？”

    门捷列夫想了想说道：“可以，构装士兵现在是被动警戒状态，我们是可以指挥它们主动攻击敌人的。”说着他在身前的全息投影上代表着构装士兵的一排排绿色小光人上一划，马上就有十个绿色的小光人变成了黄色，然后他又对代表着欧阳羽他们的红色小光人一点，十个黄色的小光人就向着红色小光人冲去。

    一直在战场上打酱油的欧阳羽看到原本安安静静站在远处的十个百人队突然向着自己这边冲来立刻大声示警：“小心，有十个百人队的构装士兵不知道原因的向我们冲来了！”

    安迪劈开一个构装士兵的胸甲，左手握拳打了进去相当凶残的把核心拉出体外。丢到地上再一脚踩碎，听到欧阳羽的喊叫后连忙转头看去。脸色一变，喊道：“法师先退。在远处准备火力支援，其他人先掩护法师然后再撤！”

    接着安迪对一直无所事事的欧阳羽喊道：“凯瑟琳，你这个混蛋，都现在这种情况了，你还不出手吗？！”

    “好吧，好吧，我来为你们争取一点时间吧。”现在这种情况下欧阳羽确实不好偷懒了，其实她之所以不愿意出手是因为不想出太多的风头，名声什么的她不是很在乎。只要有好处就行了，所以她才把队伍的组织和指挥让给了安迪。

    欧阳羽伸出左手对准了自己身前的地面，“流沙陷阱，流沙陷阱，流沙陷阱……。”

    很快一条长两百多米宽三十来米的流沙带就出现在她身边一百多米处，刚好档在冲来的一千名构装士兵的前面，接着她又拿出几张魔晶卡片一并激活。

    欧阳羽的双手伸直，双手手指拇指上翘，食指平放。其余三指卷缩在一起。

    “电符！速射光子炮！”

    “啾啾啾……！”欧阳羽的两只手指顿时变成了高速扫射的机枪，无数的蓝色光子弹从她的两只手指中被射出，如雨般的光子弹落入了冲来的千名构装士兵的队列中，一个个构装士兵被割稻草一般中弹倒下。

    顶着“枪林弹雨”的构装士兵们悍不畏死排着整齐的队列继续向前走去。很快就来到了流沙带，走在最前面的构装士兵们一脚踩上去便陷入了流沙中，越挣扎就陷的越快。再加上后面的构装士兵也踩进了流沙摔倒在他们身上，第一批陷入流沙中的构装士兵们很快就被流沙淹没。

    一排接一排的构装士兵们好像下饺子一般走进了流沙带。不是被流沙吞没就是动弹不得被光子弹打死，十个百人队上千名的构装士兵就这样被欧阳羽轻而易举的陷在原地干挨打。

    “我靠！这不就是一战时期的铁丝网加机关枪的魔法版吗？她还真能想连这种战术都能想出来。你们等会再撤，法师都跟我来！”刚刚把身边的构装士兵清理干净就看到了欧阳羽那里一边倒的战斗，人虽然不算很聪明但是战斗直觉很强的安迪立刻抓住了这一战机，和那五名法圣一起站到欧阳羽的身边火力全开。

    安迪他们的加入收割构装士兵们的速度更快了，甚至就连安吉丽娜也跑了过来开始搓火球，一千名构装士兵在五分钟内就死的只剩下三百多个了，而唯一获得的战果就是基本上把欧阳羽布下的流沙带填满了，剩下的三百个构装士兵踩着同伴的“尸骨”一上一下的继续向前冲锋。

    “好机会！流沙带快被突破了，门捷列夫大师快派第二批上去！”皮埃尔看着水晶球喊道。

    门捷列夫的手指迅速在投影上连点，代表着五十个百人队的小光人从绿色变成黄色并向欧阳羽他们发起了冲锋，他厌烦了添油战术，这一次他打算一口气解决掉欧阳羽他们。

    “怎么回事？为什么没有进入它们的警戒范围，这些构装士兵也会向我们发起攻击？”安迪看到又有五千个构装士兵排着战斗队形向自己冲来立刻脸色大变。

    “可能是另一种防御机制启动了，才改变了这些构装士兵的行动模式吧？”欧阳羽倒是不慌不忙以冷静的口气说道。

    “那现在怎么办？”安迪急切的问道

    “还能怎么办，凉拌呗。”欧阳羽大声说道：“所有人向后撤退一百五十米！”

    一百五十米很近，欧阳羽八个人不到十秒就到了，她转身拿出两张魔晶卡片激活。

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！无尽雷场！”

    一个长五百米宽一百二十米的超大流沙带紧接着之前的那个流沙带出现在欧阳羽等人的面前，同时大片大片看不见的地雷也悄悄的被埋在了地下。

    安迪看着越来越近的那五千构装士兵，又看了看自己这边连两位数都没有的战力，不由的对欧阳羽问道：“你的亡灵大军里面不是有很多的骷髅弓箭手吗？为什么不把它们召唤出来？”

    “骷髅弓箭手的骨箭无法穿透构装士兵的装甲召唤出来干嘛？拿出来送死吗？”欧阳羽没好气的说道。

    “那怎么办？就我们这几个人根本就杀不完对面的五千构装士兵！就算把我的二十二个圣灵法师都召唤了出来也是杯水车薪，要是有一只远程大军就好了。”这时安迪心里已经有了逃跑的打算。

    欧阳羽微微一笑说道：“我只说骷髅弓箭手不行，可不代表其我它的兵种不行，睁大你的眼睛看吧！出来吧！我的亡灵大军！”

    没有一点声音和动静，两千个尸巫王就凭空出现在超大流沙带和欧阳羽他们之间的空地上，在尸巫王队伍的两边六百名恐怖骑士骑着自己的亡灵战马已经组成了冲锋队形，随时等待自己主人的命令。(未完待续。。)
------------

第九十八章 召唤大军SV构装大军

    ps：新的一个月求月票和各种票票。

    欧阳羽的亡灵法术一直是各国宫廷魔法师的主要研究对象之一，服从命令、动作灵活、兵种齐全，远攻近战飞行兵种都有，平时不需要带在身边可以远程召唤，（其实这是一个误解）最主要的是不需要尸体来制作亡灵，这一点最为各国看中，因为亡灵法师最为人诟病的地方就是利用死者的尸体来制作各种恶心的亡灵，也正是这样欧阳羽在最近一段时间内，被认为是真正的亡灵法术继承人，各大国都希望能获得或者破解了欧阳羽的亡灵法术，似乎这样就可以获得无限的兵源一样。

    如今被召唤出来的尸巫王和恐怖骑士亮瞎了在场所有人的眼睛，从它们身上散发出来的气势就知道这两千六百个亡灵都不是随便可以浪费的炮灰，而是战斗力强大的亡灵战士。

    尸巫王安迪在火焰之河就已经看过，当时就觉得战力不俗比自己的圣灵法师还要强一些，而新出现的恐怖骑士无论是外观还是气势都要比尸巫王更胜一筹，这让安迪感到了强烈的危机，因为这种堪比六级战士的亡灵一出来就是数百个，如果欧阳羽还有更多的数量或者战力更高的亡灵，那么他安迪就算是再能打也只是一个人，如果碰上了这种质量和规模都强大无比的亡灵大军也只能望风而逃。

    “它们是什么亡灵？实力是什么水平？”安迪指着亡灵大军问道。

    欧阳羽坏坏的一笑看着他回答道：“那法杖的是尸巫王，黑甲的是恐怖骑士，前者的实力是五级高阶。后者的实力是六级巅峰，还有什么问题吗？”安迪和其他人畏惧的眼神正是欧阳羽想要的结果。既然要把牌亮出来那么就索性来个震撼的，让那些有心人看个够彻底的让他们打消不该有的心思。

    安迪艰难的吞了一口口水又问道：“除了外面的这些你还有吗？”这个问题是其他人也想知道的。如果欧阳羽每一种都还有万儿八千的数量，那么谁看见她都要躲得远远的。

    “你自己猜。”欧阳羽根本就没有正面回答，弄的安迪和其他人的心里痒痒的。

    “敌人靠近了，这里就暂时交给我了，你们都后退休息回复斗气和魔法，我敢肯定后面还有更大的惊喜在等着我们呢。”说完欧阳羽就开始对那两千的尸巫王进行调整。

    尸巫王的发射速度是每两秒一发，所以欧阳羽为了保持连续不断的火力，把尸巫王分成了两排，第一排蹲下。第二排站立，进行轮流射击。

    欧阳羽站在中间，左右分别是站成两派的尸巫王，激活手中的数张魔晶卡片，如雨的蓝色光子弹再次出现在战场上，一同出现的还有一排一排的墨绿色死亡之云。

    一枚死亡之云击中一个正在前进的构装士兵后，立刻炸开把它连同附近的几个构装士兵一起笼罩进一片毒云中，不过除了被击中的那个构装士兵受到一定的伤害之外，毒云对其它的构装士兵们是无效的。

    构装士兵的高达尼姆合金装甲有效的降低了死亡之云的伤害。使得一枚死亡之云无法干掉一个构装士兵，但是三四个死亡之云还是可以干掉的，在两千名尸巫王连续不断的射击下走在前面的构装士兵还是成片成片的倒下，再加上欧阳羽那犹如两挺机枪般的攻击倒下的就更多了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过就算如此。五千个构装士兵还是一点一点的在向前推进，直到踩上欧阳羽布下的地雷为止。

    “轰轰轰……！”

    连续不断的爆炸发生在构装士兵们的脚下，不但炸的它们东倒西歪还炸乱了它们的阵型。前面被炸倒的想站起来，后面的却一脚踩到它的背上两个一起摔倒然后再引发连锁反应。居然引起了部分构装士兵们的混乱，欧阳羽眼睛一亮立刻抓住这个战机希望能扩大构装士兵们的混乱。

    “火符！连珠爆弹!”

    一百多个篮球大小的爆弹比较均匀的落入了构装士兵群中。炸死的一个都没有，被炸到的倒是很多，和踩中地雷的一样，倒下的想站起来，没倒下的好像看不见倒在地上的一样，按照命令继续向前冲锋然后一起摔倒，五千构装大军彻底混乱了。

    “这些没脑子的人偶真是蠢透了。”在控制室内的皮埃尔一直观察着战斗的进展，看到构装士兵在被单方面的蹂躏，立刻让门捷列夫控制着后退。

    “大师，构装士兵就没有远程攻击手段吗？”皮埃尔问道。

    门捷列夫拿出羊皮纸装模作样的看了看才说道：“有，在军阵的后面就有拿着可以连射弩箭的钩状弓箭手。”

    “那您就快点派上去啊，还有，再多派点普通的上去，这次派八千，不，一万，再派一万的构装士兵上去，用数量推死他们！”皮埃尔看着水晶球中的欧阳羽他们脸色狰狞的说道。

    门捷列夫转头看了一下皮埃尔心里不知道在想什么，但还是按照他的吩咐调拨了更多的构装士兵去攻击欧阳羽他们。

    战场上看着正在后撤准备重振旗鼓再次发动进攻的构装士兵，和之前那些得到命令只会死冲的同类不同，欧阳羽觉得这一批的智能也未免太高了一点，“难道这些构装士兵并不只是在按照程序行动，而是有人在指挥它们吗？”这个猜想在看到又有数量上万并向着左右进行包抄的构装士兵后得到了基本的证实，欧阳羽也不认为在这个世界上有类似于智能电脑这样的东西，应该是有人在控制这些构装士兵，而控制的人绝对是进入陵墓后就消失不见了的皮埃尔。

    “喂，把你的法力药剂拿一些出来给我？要大瓶的。”欧阳羽对走到自己身边的安迪说道。

    安迪只以为欧阳羽的魔力消耗过多需要补充，也没多想拿出两瓶强力法力药剂递了过去。

    “不够。不够，这种药剂你起码要给我几十瓶才行。”欧阳羽接过那两瓶法力药剂却要安迪拿出更多的来。

    安迪咬牙切齿的说道：“几十瓶？小心喝死你！”嘴上这么说但还是拿出了二十几瓶放到地上。

    欧阳羽换下了诅咒铠甲套装穿上了黄金甲等高级装备。低头看了看说道：“才这么一点？不够啊，算了。总比没有的好。”说完她拿出一个透明的试管，拔开上面的软木塞子，把里面的透明液体一口吞下。

    她刚才喝下的是魔法泉的泉水，可以在一周的时间内让魔力翻倍，她现在的知识是12点，加上地狱王冠的5点，一共是17点，也就等于170点魔力，高级智力魔力翻倍等于340点。现在喝下魔法泉水后再次翻倍欧阳羽就有了680点的魔力，可以算是相当高的魔力了。

    欧阳羽蹲下来左手拿着一瓶强力法力药剂，右手触摸地面，土系五级魔法召唤土元素，一个巨大的土黄色魔法阵以她为中心展开。

    七十六个土元素从魔法阵中出现，欧阳羽现在的力量是14点，黄金甲力量+5，就一共是19点，1点力量可以召唤4个土元素。所以以她现在的19点力量一次可以召唤出76个。

    这七十六个土元素只是一个开始，随着欧阳羽的魔力不断的减少，一批和一批的土元素从魔法阵中出现，出来一批土元素就在欧阳羽的控制下离开魔法阵为下一批腾出地方来。

    “嘣。”魔力很快消耗过半的欧阳羽用牙咬开左手上的强力法力药剂。咕咚咕咚一口气全喝了下去，这些蓝色的药剂进入她的胃部后，迅速变成了灰尘大小的光粒子被转化吸收为她的魔力。

    就这样欧阳羽在短时间内进行了334次召唤土元素。不光把自身的魔力全部用光还喝完了二十瓶法力药剂，每次召唤消耗20点魔力一共召唤出来了25384个土元素。这两万五千多个土元素把欧阳羽这边的战场全部站的满满当当的，索班他们无处落脚只能跳到四米多高的土元素的肩膀上才行。

    “两万多个四级初阶的土元素对付这三万多接近四万三级初阶的构装大军应该够了吧？”欧阳羽自己也被挤的没地方站跳到一个土元素的头顶上。看了看被自己召唤出来的土元素大军满意的点了点头。

    同样站在一个土元素肩膀上的安迪无语的抽了抽嘴角问道：“你还能再召唤吗？”

    还是御姐版的欧阳羽拍了拍宏伟的胸部自傲的说道：“只要魔力足够我就能无限制的召唤下去。”

    对于欧阳羽的说法安迪本能的不愿意相信，但是在事实面前又不能不相信，一人即是军队，就算她没有亡灵大军就凭这一手，安迪相信索班等人回去以后把今天所看到的一切报告给各自的君主后，以后在大陆上将没有哪一个国家再敢轻易得罪于她。

    “你现在打算怎么做？”安迪在土元素的肩膀上看着全都被调动起来的数万构装大军问道。

    “当然是无脑猪突啦，你再贡献些法力药剂出来，在近乎无限的兵力下眼前的这数万构装大军全都是浮云。”

    “给你！”安迪又丢了十几瓶强效法力药剂和几瓶超级法力药剂出来，欧阳羽全部笑纳了。

    “嘿嘿……开始攻击！”随着欧阳羽的一声令下，两万五千多的土元素迈开大脚向前冲去，如果从空中看的话就像是一股土黄色的海浪冲向由构装大军组成的黄色堤坝。

    两万多的土元素一起跑起来令陵墓的地面都微微的震动，跑到一半的时候铺天盖地的弩箭从构装大军中射出，大约六千的构装弓箭手手上拿着可以连射的机弩正在不断的射击。

    这些构装弓箭手射出的弩箭的箭头并不是单纯用钢铁打造的，而是一个个用掺杂了魔晶石粉末所制成的特制箭头，这种箭头射中土元素后会发生轻微的爆炸，其爆炸的威力并不算大和一个大号的炮仗差不多。如果是用来对付血肉之躯的人类可能不错，但是用来对付土元素则基本上没有什么效果。

    浑身插满了箭矢的土元素大军终于和构装大军碰撞到了一起。霎时间大量的构装士兵在身躯庞大土元素的冲击下，被撞上空中然后又重重的撞倒不少的同类然后一起摔倒地上。

    土元素们用砂锅大的拳头横扫着一切阻挡自己前进道路的障碍。一个土元素抓起一个构装士兵高高举起，接着像熊孩子摔玩具一样把那个构装士兵摔到了地上，铺在地面上的几块金砖被构装士兵的压的粉碎，然后这个土元素又一脚狠狠的踩了上去，等它把脚挪开后那个构装士兵已经彻底变形并在地上压出了一个人形大坑。

    “碰！碰！碰！”一个土元素双手各抓着一个构装士兵的双脚，不停的往地面砸，往其它的构装士兵们的身上撞，砸着砸着那两个构装士兵的身体不知道飞到哪里去了，只剩下四只腿还在手上。这个土元素丢掉无用的四只脚张开大手再次抓住两个构装士兵砸了起来，不过更多的土元素最喜欢用拳头砸人，一拳砸到构装士兵的脑袋上，把构装士兵的整个身体全都砸进地面只留下一个变形的脑袋留在外面，土元素大军过去后，地面上就留下了一大片的黄色金属脑袋，好像农民伯伯种的番薯地一样。

    土元素大军以自己超出构装士兵的实力和庞大的身躯以及力量成功的把构装大军分割成了左右两个部分，然后在欧阳羽的控制下一万数量的土元素对右边的构装部队进行阻击，剩下的一万多在三千尸巫王（欧阳羽又多放出来的）和六百名恐怖骑士的配合下形成了局部的数量优势。对分割出来的构装部队进行歼灭战。

    “攻击加速！”

    “护体神盾！”

    “护体石肤！”

    “百发百中！”

    “嗜血奇术！”

    “圣灵佑佐！”（对亡灵无效，但土元素有效）

    “迟缓**！”

    “恶咒附身！”

    “虚弱无力！”

    一圈圈各色魔法波动再次覆盖整个战场，敌我双方的实力对比再一次倾斜，被分割开正受到围攻的左路构装大军正被一点点的蚕食着。

    六百名恐怖骑士排成长蛇阵。骑着胯下的亡灵战马挥舞着长剑从左侧构装军队的边缘奔驰而过，每一个恐怖骑士的黑色长剑都砍下数颗“人头”或者把构装士兵砍成两截，所过之处留下一堆“无头”的构装士兵。没有了头部的观察设备，那些没有头了的构装士兵们犹如无头苍蝇一般拿着武器不管是自己人还是敌人一通乱杀混乱到了极点。

    三千名尸巫王被安排到左侧分成前后三排。以内弯的扇形向着刚才被恐怖骑士突击过的构装士兵们倾泻着死亡之云，构装士兵就像是被割麦子一样成排成排的倒下。

    “快！让左边的一万多构装士兵向着那些会释放魔法的骷髅兵冲锋。只要解决掉了那些讨厌的骷髅，数量只有几百的骑兵不足为惧，我们可以还反包围元素大军击败他们！”皮埃尔就算不是指挥军队的将军也看到了现在唯一获胜的希望所在，连忙对门捷列夫说道，要他按照自己说的办。

    门捷列夫依旧一言不发的按照皮埃尔的指示办理，几乎瞬间指令就传到了左翼的构装大军中。

    构装士兵们按照指令留下一部分阻击正在进攻的土元素，其余的挺着长枪顶着暴雨般的死亡之云冲向那三千尸巫王的所在，恐怖骑士们试图阻止它们的进攻但是却没有成功反而被打退。

    控制室内的皮埃尔一直顶着水晶球，看着构装士兵们付出了重大伤亡就快可以攻击到尸巫王的时候，露出了开心的笑容，可是令他不敢置信的情况紧接着出现了，那三千尸巫王突然全都不见了。

    “这是怎么回事？人呢？”皮埃尔恨不得钻进水晶球里面去看个明白，那一万多失去了目标的构装士兵们也茫然的站在原地，寻找着已经不存在的目标。

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    欧阳羽突然用瞬间移动出现在茫然的左翼构装大军的头顶，激活手里的四张魔晶卡片并把它们丢到了大军的周围，然后再次瞬间移动消失。

    在四张魔晶卡片的作用下，一条环形的流沙带包围了左翼构装大军，然后欧阳羽右手一挥，整整九千名尸巫王突然出现在流沙带的周围把这支构装大军团团围住，同时出现的还有数量极多的弹药车，随时为这九千的尸巫王补充魔力。

    “射击！”

    随着欧阳羽的一声令下，死亡之云犹如暴风骤雨般的落入了进入圈套的构装大军之中，逃又逃不了，打也打不到，这一万多的构装士兵如果没有支援的话全军覆灭只是一个时间问题了。

    “该死的凯瑟琳！该死的亡灵法术！她到底还有多少东西藏着没有拿出来？门捷列夫，马上启动所有的巨神兵和蝎子兵！一定要把他们消灭掉，消灭掉！”皮埃尔有些歇斯底里的喊道。

    “可是这样寝陵就没有保护了。”门捷列夫反问道。

    “管不了那么多了，如果没有了数量庞大的构装士兵，只剩下那十几个巨神兵和几百只蝎子也打不赢他们，如今只有孤注一掷把巨神兵派出去，才有可能消灭掉他们，快！”

    “好吧，按你说的办。”

    分别站立在寝陵周围的十八个巨神兵的眼睛亮了起来，和它们的身下数百只上身是手持双刀，长发美女造型，下身是一只巨大蝎子的怪异构装生物，一起离开守卫了三千年的寝陵向着战场走去。(未完待续。。)
------------

第九十九章 终结和漂流

    ps：这一章是七千字的大章节，本想分开的但是这一章是本篇的结束章，想了想也就不分了，希望各位书友看到包子努力码字的份上求月票。

    “巨神兵！巨神兵动起来了……！”也不知道是谁吼了这么一嗓子，差不多把战场上的各种都压了下去，自然也把欧阳羽的视线吸引了过去。

    十八个十几米高的金黄色巨人拿着武器在轰隆的脚步声中正大步向着战场靠近，这些巨神兵外表光滑无比没有一点的缝隙，大体成人型，四肢和身体都是圆圆的，脸上只有一双狭长的眼睛没有其它的五官，右手上拿着一把两头尖尖类似标枪的武器。

    美女蝎总身高大约也是四米左右和土元素持平，美女的上半身包裹着花纹复杂的全身甲，看似纤细的手臂拿着两把和本子太刀很相似但长要得多的长刀，线条优美的腰部以下就是狰狞的蝎子下半身了，一对锋利的大钳子，八只满是毛尖刺的节腿，可以以手枪子弹出膛速度相媲美攻击二十多米以外目标的尾刺，再加上灵活快速的速度和厚重的装甲，简直就是一部完美的杀人机器，四百多的美女蝎速度超快，已经冲入了土元素群中大开杀戒，仅仅一分钟就击杀了上千的土元素，成功的打入了右翼的战场，并且冲破了土元素的阻击向着正在围杀左翼构装大军的那九千尸巫王杀去。

    “拦住它们！”欧阳羽指着高速靠近的美女蝎子们大喊，同时自己也瞬移赶往它们的前方。

    一直在外围警戒的六百名恐怖骑士得到命令后立刻组成冲锋阵型，举着长剑催动胯下的亡灵战马对冲来的美女蝎发起了冲锋。

    四百名美女蝎对六百名恐怖骑士。相互冲锋的结果居然是平手，这令欧阳羽多少有些意外。不过总算是阻止了美女蝎子们的攻势。

    “霹雳闪电！”

    欧阳羽释放的闪电准确的击中了一只美女蝎，打中了它的人类身体。欧阳羽本以为这样就算不会被干掉也会重伤，但谁知道那只美女蝎的身体只是抖了一下居然完全一点伤害都没有，生龙活虎的向着攻击它的敌人冲来。

    “唰唰！”

    美女蝎的两把长刀砍在地面上，而它的敌人却用瞬间移动来到了它的身后，“天光炎斩！”日本刀造型的火神剑，冒着熊熊烈火在背后从美女蝎的右肩一刀砍到左腰，好像切奶油一样把它的人类身体切成了两半。

    “叮！”

    “嘭！”以为已经把美女蝎的核心破坏掉了的欧阳羽一时大意被美女蝎的尾刺刺中了后背，不过黄金甲完美的保护了她的身体没有被刺穿，只不过是被巨大的力道给打到了地上。

    被砍去一半人类身体的美女蝎得理不饶人。一对巨大锋利的钳子对准了欧阳羽就夹了下来。

    “哼！”欧阳羽如果被这只美女蝎伤到，那么她可以一头找豆腐撞死算了，“嗖！”再次使用瞬移来到空中，“透视之眼！”欧阳羽清晰的看到了美女蝎蝎子身体中部有着一个很明显的魔力源，应该就是这只美女蝎的核心。

    “昂……！”欧阳羽在空中又换上了诅咒铠甲和人马战斧，然后转化为第二外观，身体迅速变大变高变成了许久都没有出现过的假巫妖王的样子，她手中的人马战斧也跟着变大变长，从一米五变成了三米左右的长度。

    “当！”

    从空中落下的欧阳羽调转人马战斧。破甲属性被完全发挥深深的刺入了美女蝎蝎子身体的背部中间，把里面隐藏的核心完全破坏，核心被破坏后这只美女蝎失去动力瘫倒在了地面。

    成功的干掉了一只美女蝎后，欧阳羽把这种构装生物的弱点通过自己和亡灵生物之间的特殊联系传给了它们。正在和美女蝎苦战的恐怖骑士们马上改变自己的战斗方式，采取了有针对性的战术，美女蝎们的伤亡直线升高。

    “咚！咚！咚……！”

    巨大的巨神兵们也终于来到了战场。首先就给欧阳羽来了一个下马威，十八个巨神兵的双眼一起开始发光。然后三十六道赤红色的光束从战场各处划过，除了留下三十六道充满了岩浆的沟渠以外。还气化了不少的土元素、恐怖骑士和尸巫王。

    “该死的，你们也休息够了，现在是你们上去消灭巨神兵的时候了！”欧阳羽对在后面的安迪、索班他们喊道。

    欧阳羽已经出力太多了，对付拥有圣级实力的巨神兵也只有他们才能对付，安迪和索班他们相互看了看，也不多言迅速分配好各自的目标以后一起向着巨神兵们跑去。

    “迦楼罗翼吹雪！”

    “灭龙奥义?地狱红莲刃！”

    随着安迪和索班的绝招，一场圣级之间的战斗也开始了。

    安迪的绝招打中了一个巨神兵，火系能量化成的火鸟一头撞在了巨神兵的胸口，爆炸过后巨神兵除了胸口的部位变的通红以外好像并没有受伤，转头看向安迪，双眼一闪，炽热的光束再次发射出来把安迪整个人都笼罩了进去，不过明显是火系魔法的光束是对已经觉醒的安迪无法造成伤害的，光束消失后他很骚包的整理了一下头发和衣服并对那个巨神兵勾了勾手指头。

    巨神兵没有自己的智慧和情绪对安迪的挑衅无动于衷，不过在它的核心中接收到的指令本来就是要消灭安迪的，就算他不挑衅也会攻击，所以巨神兵再次动手了，双头矛带着破空的声音快速刺向安迪。

    同样会瞬移的安迪和欧阳羽一样都喜欢在别人的背后偷袭，“武器加持！（淬毒匕首）”他的水晶剑上充满了跳动的火焰重重的劈在巨神兵的背上，一条长长的剑痕出现在巨神兵的背上。但坑爹的是巨神兵的外壳太厚了一点，安迪的水晶剑好像也短了一点。高达尼姆合金的外壳劈是劈开了，但是却没有把外壳完全砍穿。里面还有三分之一呢，这一发现差点气的安迪吐血。

    用瞬移回到地面后安迪抬头看着有五六层楼高的巨神兵有了新的想法。

    “召唤圣光巨人！（土）”

    大量的光粒子凭空出现组成了一个土黄色皮肤，高九米，身穿重甲的巨人，这还没完安迪继续施法。

    “召唤圣光巨人！（雷）”

    “召唤圣光巨人！（冰）”

    “召唤圣光巨人！（火）”

    四个颜色各异的九米巨人出现在安迪的身旁。

    “元素巨人合体！”

    土黄色巨人、白色巨人、蓝色巨人和红色巨人再一次变成光粒子，四团光粒子混合在一起变成了一个比巨神兵都还要高一些的大巨人，同时脚下出现一团半径达到五百米的光环，凡是在光环内的圣级高手都感觉到自己的斗气或者魔法正在一种不可思议的速度恢复着。

    （元素合体：将四名巨人合成圣光巨人（真），圣光巨人不但拥有四名巨人的全部优点还拥有强大的圣光力量。每秒恢复自己和半径五百米内所有队友百分之十的血量和魔法值，还可以化作一颗巨大的圣光弹与敌人同归于尽。）

    “上吧！圣光巨人！”

    “咚！咚！咚！哐！”圣光巨人一拳打在巨神兵的脸上，巨神兵毫不示弱用双头矛刺穿了圣光巨人的腹部，但是双头矛抽出来后圣光巨人腹部的伤口瞬间痊愈，所以圣光巨人根本就不防御用充满了土、雷、冰、火四种力量的双拳不断的殴打着巨神兵，一拳下去，被打中的地方不是被石化，就是被电击，或者被冰冻、被烧灼。圣光巨人的力量又强大，一拳巨神兵的腹部那巨大的力量都能打的数十吨中的巨神兵双脚微微离开地面，再加上元素攻击，就算是巨神兵也得跪了。

    圣光巨人伸手抓住了巨神兵的脖子任由巨神兵攻击它的身体。上千度的高温聚集在手掌心内烧的巨神兵的脖子一片通红，然后在安迪的控制下由高温瞬间转换为零下几十度的低温，巨神兵的脖子急速降温并结上了一层冰霜。

    “喀拉……喀拉……！”

    温度的极端变化所造成的热胀冷缩。让巨神兵脖子上的高达尼姆合金的分子结构变的脆弱无比，圣光巨人大手一拧。很轻易的就把脖子给拧了下来，失去了头部的巨神兵身体抖动了一下然后扑倒在地一动也不动了。

    接着圣光巨人把拧下来的巨神兵的大脑袋当做武器向着不远处的另一个巨神兵丢去。以期望吸引正压着索班打的那个巨神兵的注意力。

    “嗵！”

    两个脑袋撞到了一起发出了很大的声响，遭到袭击的那个巨神兵如愿的把注意力吸引了过来，然而另外三个巨神兵不知道是皮埃尔在控制还是被响声所吸引，也丢下自己的敌人被吸引了过来，四个巨神兵一起向着圣光巨人发起了攻击。

    四个巨神兵好像商量好了一样一起把圣光巨人推倒，啊，是扑倒在地，用双脚紧紧的夹住它的四肢，任凭圣光巨人拼了命的挣扎也动弹不得，然后全都跪在地上双手高举用双头矛不停的攻击着圣光巨人的身体。

    安迪在一旁急的满头大汗，他和索班还有三个圣级高手不停的攻击那四个巨神兵，那四个巨神兵好像就认准了圣光巨人，对他们的攻击理都不理。

    虽然圣光巨人身体上的伤口可以瞬间恢复但也是有极限的，在安迪的眼中圣光巨人头上的血条正在不断下降，再过几分钟就会消失，他转头对欧阳羽大喊道：“快过来帮忙！”

    已经变回萝莉的欧阳羽正在指挥恐怖骑士和尸巫王围剿美女蝎，九千的尸巫王在消灭掉左翼的构装大军后加入了对美女蝎的攻击，恐怖骑士在土元素的配合下在里面死死的抵挡着美女蝎的冲击，尸巫王在外面毫不留情的不断发射着死亡之云，每一分钟都有美女蝎倒下。很快就会步入左翼构装士兵们的后尘。

    听到安迪的叫喊后欧阳羽头也不回的回答道：“我现在没空，不过可以给你几个帮手！”

    “帮手？！”就在安迪以为欧阳羽不愿意帮忙的时候。几声龙吼传遍了整个空间。

    “昂……吼……！”

    六只鬼龙挥舞着翅膀迈动着两条粗壮的后腿，用坚硬的头骨把压在圣光巨人身上的四个巨神兵全都撞飞了出去。

    “骨……骨……骨龙……！”

    “主人。你去龙墓了吗？”茉莉儿表情有些纠结的问道，巨龙们对自己的族人的尸骨无比重视，每一只巨龙在生命结束之前都会去神秘莫测不知道在何处的龙墓，在那里度过自己生命最后的时光，而且在龙墓还有好几只巨龙长期看守以防有人盗墓。

    不过以欧阳羽的实力偷偷摸摸的去偷几具骸骨出来还是很容易的，所有茉莉儿才有此一问，如果欧阳羽真的是去龙墓偷盗龙尸骨制作的骨龙，那么就算茉莉儿对欧阳羽有特殊的感情恐怕也会翻脸。

    欧阳羽没好气的对她翻了一个白眼说道：“我没有情趣去挖你家的祖坟，再说了我需要尸体来制作亡灵吗？”

    因为突然看到鬼龙而失态的茉莉儿这时才想起来。自家主人的亡灵都是从冥界召唤而来的，（这也是欧阳羽对外的解释）根本就不需要尸体，所以她连忙对欧阳羽道歉。

    有了六只鬼龙的帮助圣光巨人重新取回了优势，在短时间内再次干掉了一个巨神兵，同样的拧掉了那个巨神兵的脖子。

    控制室内皮埃尔命令门捷列夫再派四个巨神兵过去帮忙，七个巨神兵对六只鬼龙和圣光巨人暂时打成了一个平手，不过这样一来安迪他们这些圣级高手就被解放了出来，十八个打九个，安迪让八名高手先暂时牵制住其它的八个巨神兵。然后自己和另外的九名高手集火一个巨神兵，已达到各个击破的目的。

    正在指挥自己的亡灵、元素大军对残余的构装士兵进行收尾的欧阳羽，她的身体突然好像电视信号受到干扰那样模糊了一下，在远处一个较为隐蔽的地方又出现了一个欧阳羽。

    “嘿嘿……这些笨蛋。你们慢慢去打吧，宝藏都是我的啦。”欧阳羽刚才悄悄的布下了一个分身用来掩人耳目，而真身则用伪装**变成一个构装士兵。沿着战场外围偷偷的向着锐斯丢四世的寝陵摸去，而在战场的另一边的外围。安吉丽娜也遮掩住了自己的身形向着寝陵走去。

    近看锐斯丢四世的寝陵，到处都是雕梁画栋。贴金粘玉，奢华至极，从正门走进去，两旁的墙壁上画满了歌颂锐斯丢四世功绩的壁画，经过长长的走廊欧阳羽进入了寝陵中心位置的大殿。

    刚进入大殿欧阳羽的目光就被大殿中间高台上的王座所吸引，一个头戴金色皇冠镶满了紫色魔晶石，身穿银色带金边华丽王袍的骷髅高坐在那里，骷髅的右手上还拿着一柄白色的权杖，看来这具骷髅就是曾经威赫一时的锐斯丢四世本人了。

    “出来吧，安吉丽娜姐姐，我知道你也来了。”欧阳羽一直盯着锐斯丢四世的骷髅再看头也不回的说道。

    在她的身后大殿的门旁，安吉丽娜有些惶恐不安的走了出来。

    欧阳羽转身看着她微笑的说道：“是不是安迪叫你盯着我，观察我的一举一动？”

    安吉丽娜老实的点了点头，尽管她对欧阳羽很有好感但是现在心里依旧有些害怕，害怕欧阳羽为了独吞里面的宝藏不让她去通风报信而下手，她和欧阳羽的实力相差太大，如果真要下手她是没有丝毫反抗之力的。

    欧阳羽看出了她的心思安慰道：“安吉丽娜姐姐，你放心吧，我是不会伤害你的。”并且走到她的身前拉起她的左手轻轻的拍了拍。

    安吉丽娜这才心里好受了一点，她真的害怕欧阳羽做出某些举动，所以任由她拉着自己的左手向着偏殿走去。

    “安吉丽娜姐姐，这上面写着什么？”欧阳羽指着一间偏殿大门上面的文字问道。

    “这上面写的是戏曲、文艺。”

    欧阳羽摇了摇头拉着安吉丽娜向着下一间走去，“这一间是什么？”

    “建筑、机械。”

    这让欧阳羽来了兴趣，拉着安吉丽娜走进了这间偏殿。偏殿里面好像一个图书馆一样，放满了各种关于建筑和机械方面的书籍。欧阳羽找的就是这个，外面的金砖啊。魔晶石啊什么的都不如这些书籍有用，某位伟人说得好科技才是第一生产力，有着这些书籍里面所记载的技术，她的实力将再一次获得飞升。

    欧阳羽小心的用手指碰了一下面前的一本书，发现并没有如想象中的那样化为粉末，从触感来看书籍还是很结实的，于是她小心翼翼的抽出了这本书翻看了两页，虽然看不懂上面的文字，但是附带的插画却说明了这是一本关于冶金方面的书籍。

    欧阳羽大喜把书放回去。然后放开安吉丽娜，把手放到那本书的书架上，然后整个书架上的上千本书籍连同书架一起全都被装进了她的空间背包。

    然后欧阳羽连续不断瞬移在最短的时间内把整间偏殿里面的上百个书架全都收了进去，之后兴奋的拉着安吉丽娜向着下一间跑去。

    “这一间是魔导和炼金。”安吉丽娜指着某间偏殿上面的文字说道。

    “终于找到了！”这是欧阳羽最想找的房间，欢呼一声立刻冲了进去展开了疯狂的收刮。

    “咦？爷爷，你看这个水晶球，寝陵有人进去了。”一直无所事事的门捷列夫的孙女无意中看到了正在收取书架的欧阳羽和在一旁站着的安吉丽娜。

    “什么？！”皮埃尔和门捷列夫一起冲到那个水晶球的旁边，“是凯瑟琳！她不是还在指挥战斗吗？为什么寝陵里面又有一个？”皮埃尔转头看向另一个水晶球，那里面确实还有一个欧阳羽。

    “分身。正在指挥战斗的是凯瑟琳的分身！她不但瞒过了我们，也欺骗了一起来的其他人，以她的性格果然做出了这样的事情！”

    皮埃尔痛苦的坐到了地上悲观的说道：“这次的任务失败了，不但没有杀死任何一个国家的高手。反而还让凯瑟琳进入了寝陵，实力大增的她以后将更难对付，不行！今天谁都可以放过唯独她不行。门捷列夫大师！”

    皮埃尔的脸上全是疯狂的表情，他说道：“让所有的巨神兵自爆。同时让晶石太阳和双月过载爆炸！我就不信整座山压下来都杀不死凯瑟琳和安迪他们！”

    “那我们怎么办？”门捷列夫把自己的孙女召唤到自己身边平静的问道。

    “嘿嘿……为我们兄弟会殉道是一件很神圣的事情，你们应该感到荣幸才是。”皮埃尔显然不想放过他和他的孙女。

    “爷爷。”小孙女害怕的把头埋进了门捷列夫的怀里。

    “唉……。”门捷列夫无奈的叹了一口气开始在面前的投影上操作起来。战场上还剩下的十一个被打的节节败退的巨神兵们全都忽然不动了，然后身体魔力乱流内产生一股了非常剧烈又狂暴的魔法波动。

    这种魔法波动所有人都很熟悉，通常都是自爆前的征兆，同时从头顶也传来了相同节奏的魔力波动，安迪他们被吓得魂飞胆破，一旦这十一个巨神兵同时自爆，再加上晶石太阳和双月的爆炸，整座陵墓都将垮塌下来，到时候所有人都会为锐斯丢四世陪葬。

    安迪被吓得小脸煞白，急忙拿出一张回城卷轴撕开，一道椭圆形的蓝白色光门就出现在他的身边。

    “快点进去，这个是通向外面的光门！”

    听到安迪的喊声，原本以为死定了的索班等人立刻精神一振，全都争先恐后的跑向回城光门然后鱼贯而入。

    “安迪！你也快点进来！”索班走在最后一个，进去之前他对四处张望的安迪喊道。

    安迪一脸焦急的说道：“安吉丽娜不见了！凯瑟琳也不见了！”

    “快走！来不及了！”安迪这么一说索班才意识到连欧阳羽也不见了，不过时间紧急巨神兵随时都会爆炸，索班一把拉住他的手就往光门拉。

    安迪此刻后悔为什么要安吉丽娜盯着欧阳羽，他估计安吉丽娜肯定是发现了什么才会跟着欧阳羽不见了的，虽然心有不甘但还是被索班半推半就的拉进了光门，然后光门迅速变小最后消失不见。

    在寝陵内的欧阳羽也感觉到了外面不同寻常的魔力波动，对安吉丽娜说了一句在这等着之后就瞬移到了大殿外面，一看同样也被吓了一大跳。

    连忙把自己的亡灵大军全都收回，至于那些土元素她可就不管了，反正战斗结束以后又不能保留，收不收都无所谓啦。

    收回自己的亡灵以后她又马上瞬移回到收取另一间炼金和魔导技术的房间，这里还有近一半的书籍还没有收取，她必须加快速度。

    一分钟后使用了一张紫色魔晶卡片的欧阳羽堪堪收取完了所有的魔导书籍，然后打开金色的时空之门，二话不说抱起安吉丽娜就准备进去。

    “轰……！”

    巨神兵们和晶石太阳、双月终于爆开，两股毁灭的力量合二为一迅速的填满了地下陵墓中的每一处空间。

    欧阳羽她们前脚刚刚进入时空之门，后脚自爆的能量从淹没了还没来得及消失的时空之门。

    控制室内皮埃尔目睹了安迪和欧阳羽他们逃走的全过程，绝望的一屁股做到地上痴痴地傻笑着。

    门捷列夫抱着孙女悄悄的来到一个角落，左手拿着那本羊皮书，右手往墙壁上一摸一道白光把他们两人笼罩了进去，当皮埃尔发现的时候他和他的孙女已经从控制室中消失的无影无踪，只留下了已经疯癫的皮埃尔一人还留在控制室内。

    “轰隆隆……！”

    已经来到外面的安迪他们回头看去，死亡迷雾谷两边的大山整个陷入了地下这都还不够，一个深不见底黑乎乎的大坑洞出现在地面，遮天蔽日的烟尘好几天才散去。

    索班拍了拍安迪的肩膀安慰道：“以你妹妹凯瑟琳的实力，她们肯定会没事的。”

    安迪表情沉重的点了点头，然后和索班他们告别后再次撕开一张回城卷轴一脚跨了进去，在完全走进去之前还看了陵墓方向一眼才走了进去。

    之后索班他们也相互道别，虽然都是分属各国，有些国家之间矛盾还不少，但是这次一起战斗之后多少都结下了一点情谊，面子上的事情还是需要做的，然后各奔东西。

    在一个五彩的空间隧道内欧阳羽和安吉丽娜都晕了过去，但是她们之间的手还紧紧的拉在一起，也不知道过了多久一个空间黑洞把他们都吸了过去，离开了因为时空之门受到能量冲击而造成的空间漂流。

    “咳咳！咳咳咳……！”欧阳羽从昏迷中醒来，入眼全是白色的烟雾和刺耳的警铃声，她坐起来打量了一番四周，因为白烟的阻挡她什么都看不见，感觉到自己的左手被人抓着，低头一看原来是安吉丽娜。

    “疗伤。”

    安吉丽娜慢慢的清醒了过来，看到欧阳羽后问道：“这里是什么地方？”

    “我也不知道，我们一起四处看看吧。”欧阳羽摇了摇头说道。

    “嗯。”安吉丽娜站起来和欧阳羽一前一后随便挑选了一个方向向外走去。

    烟雾渐渐的淡了，可以看清楚她们现在所处的环境，欧阳羽一眼看去顿时呆住了，满眼都是熟悉的建筑风格和熟悉的建筑材料，曾经让她深恶痛绝的学习了好几年的字母文字，如今看起来是那么的亲切，这里似乎是地球上英语国家的一座地铁站。

    发展篇到此结束，我们的主角将在域外短暂的停留，学习到完整的符卡后将会返回大陆进入争霸篇。(未完待续。。)
------------

第一章 这里是11区

    皇历2010年，日本被欲制霸世界的超级大国神圣布里塔尼亚帝国占领，沦为殖民地area11，7年后，在日本人即将失去希望的某日，一位叛乱者站了出来，带着面具的男人zero。

    主张解放日本的zero，率领黑色骑士团向布里塔尼亚帝国发起了决战，然而，那场战斗却是以黑色骑士团败北，以及zero的死亡为结果被记载于历史中。

    一年后，皇历2018年，池袋地铁站内，鲁鲁修抱着满身是血的夏丽痛苦的喊着她的名字，可惜的是怀里的佳人气息越来越弱，一双满含泪水的眼睛最终带着许些遗憾永远的闭合了。

    “夏丽……啊……！”

    鲁鲁修跪倒在地上，泪水不断的从眼眶中留到夏丽就算是临终也带着微笑的脸上。

    “#￥%……&*”正在痛哭流涕的鲁鲁修突然听到从身后传来重来都没有听到过的语言，他慢慢转头还在流泪无神的双眼看向问话的人。

    是一大一小两个很漂亮的美人，不过衣服有些奇怪，大的那个金发碧眼，大约二十出头的年纪，身材很有料，身上穿的是一件黑色带奇怪纹饰的长袍，右手拿着一根长长的顶端镶嵌着红宝石的棍子。

    小的那个红发赤眸，大约十岁左右但胸前却发育良好，有着比同龄人大很多的胸部，穿着一套华丽的黑色铠甲，从光泽上来看居然是金属制成的。

    “cosplay的爱好者吗？”鲁鲁修下意识的想道，沉寂在悲痛中的他不想搭理这一大一小的女人又把头转了回去。

    大小美女看到鲁鲁修不理她们对视了一眼。小的说道：“安吉丽娜姐姐，你等会我再问问。”

    这两人正是被空间乱流送到这里的欧阳羽和安吉丽娜两人。她们在车站内漫步目的的寻找了很久才找到了鲁鲁修，希望能从他的身上知道这里是哪里？

    “咳。请问这位大哥哥，请问这里是哪里？”这次欧阳羽用的是字正腔圆的汉语问道。

    身为原布里塔尼亚帝国的王子，怎么不可能不会学习这个世界三大流氓之一中华联邦的语言，这次鲁鲁修听懂了欧阳羽的问话，不过心情不好的他根本就不想理会两个陌生人，硬邦邦的说道：“给我滚！马上！”用的同样是发音标准的汉语。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    欧阳羽刚才被鲁鲁修挡住了视线，往左稍走了几步的她看到了倒在血泊中的夏丽，走上去摸了摸她的呼吸和心口。

    “你干什么？！”鲁鲁修一把推开欧阳羽放在夏丽身上乱摸的手。

    欧阳羽倒是没有生气继续说道：“这位大哥哥，你的女朋友虽然已经停止了呼吸。但是在我看来还有一线生机，我姐姐有一种专门治疗外伤的灵丹妙药，吃下去立刻就会痊愈，哪怕是刚死之人，只要心口还有一点热气都可以救活过来。”她以一种怎么听都像是江湖骗子的语气说出了上面的那些话。

    “你说的是真的吗？”不过在鲁鲁修看来这无异于是救命的稻草，也不管真假先抓住再说，如果是假的他自认为凭自己的力量可以轻易的让这两个女人付出代价。

    “当然，不过救活了你的女朋友以后，你要答应回答我的一些问题。以及帮我们姐妹做些力所能及的事情。”

    “好！只要你们能救活夏丽，不管你们提出什么条件我都答应，如果你们敢骗我的话，我会让你们后悔来到这个世界！”鲁鲁修威胁道。他可不是什么好脾气的人。

    “嘛嘛，骗你我们又得不到好处。”说完欧阳羽向着依旧是一头雾水听不懂他们在说什么的安吉丽娜走去。

    “安吉丽娜姐姐，安迪应该有给你治疗药剂吧？”

    “嗯。他确实给了我一些，你是想要用治疗药剂救那个女孩吗？”安吉丽娜一边从空间戒指中那药剂一边问道。

    “对。救活了那位姐姐，这位哥哥会暂时收留我们的。我们在这里人生地不熟的有人能帮助我们不是很好吗？”

    安吉丽娜想想也是，然后递给了欧阳羽一瓶中型治疗药剂，欧阳羽结果药剂走向鲁鲁修说道：“把三分之二让她喝下去，剩下的三分之一倒到伤口上，看这位姐姐这个样子应该是喝不下的，你先含在嘴里帮她灌下去。”

    鲁鲁修狐疑的接过治疗药剂看了看，只是一个粗糙的玻璃瓶子里面装着一些红色的液体，没有商标、没有厂家、没有生产日期，标准的三无产品。

    “你尽管慢慢看，不过这位姐姐可是等不及了哦。”欧阳羽在一旁挪揄道。

    鲁鲁修用手扒开软木瓶塞，抱着死马当活马医的意思，一口含住了一半的药水，“咦？居然是水果味的？”味道并没有想象中的难喝，他抱起夏丽把嘴贴了上去。

    “咕咚，咕咚。”大半瓶治疗药剂被灌了下去，剩下的三分之一也按照欧阳羽的要求被倾倒在夏丽的腹部伤口上，然后他亲眼看到奇迹发生了。

    首先一颗已经变形了的弹头自己从夏丽腹部的伤口跳了出来，然后伤口开始以肉眼可见的速度收缩，接着已经停止跳动的心脏缓慢的跳动了起来，高耸的胸脯开始高低起伏显然是在呼吸，然后已经闭上的双眼慢慢睁开轻声喊了一句鲁鲁修的名字，最后把头一偏又倒在了他的怀里。

    “这是怎么回事？！”鲁鲁修大声的质问道，看到夏丽死而复生他是多么的高兴，可是才说了一句话又“死了”这算什么意思。

    欧阳羽依旧是好脾气的说道：“呵呵……大哥哥，这位姐姐身体的伤已经好了，现在应该是失血过多晕了过去而已。你还是快点去带她去看医生吧。”

    鲁鲁修是关心则乱，听到欧阳羽的解释脸上感慨的微微一红。抱起夏丽低声说了一句：“谢谢，跟我来吧。”然后快速往地铁站外跑去。

    “安吉丽娜姐姐。走，我们跟着他。”欧阳羽拉起她的手快速跟了上去。

    等他们都走了之后，没过多久鲁鲁修名义上的弟弟罗洛来到了这里，只看到地上的一滩鲜血，并没有找到自己心♂爱的哥哥。

    东京租界内国立医院某间病房外，鲁鲁修看着躺在病床上正在接受输血治疗的夏丽，露出了如释重担的笑容，走出来悄悄的关上房门后对一直在外面等待的欧阳羽和安吉丽娜感谢道：“谢谢，你们救了夏丽。自我介绍一下，我叫鲁鲁修，鲁鲁修.兰佩路基。”

    “鲁鲁修？！”欧阳羽先是一惊然后很快就压下吃惊的情绪，指着安吉丽娜说道：“这位是安吉丽娜.本.莱昂纳多小姐，我叫凯瑟琳.月.维克托，你也可以叫我中华联邦的名字欧阳羽。”

    “你们好。”鲁鲁修伸出右手想和安吉丽娜握手，但是安吉丽娜不知道这是礼节，茫然的看着他的右手，欧阳羽及时上去握住了鲁鲁修的右手说道：“我这位姐姐听不懂你说的话。”

    “听不懂？”鲁鲁修用法语又说了一次你们好。发现安吉丽娜还是听不懂，奇怪的问道：“看你们的发色和眼睛的颜色以及长相就算不是我布里塔尼亚帝国的人，就应该是eu那边的人，作为eu官方语言之一的法语。她居然也听不懂，你们究竟是什么人？”

    “啊哈哈……我们来自一个很古老很偏远很落后的地方，说的也是那里的方言。我还好一点曾经学过汉语，不然就和安吉丽娜姐姐一样无法和你交流了。”欧阳羽怎么和鲁鲁修同学说？我们来自异世界？说了他也不会信。

    “是吗？”冷静下来的鲁鲁修开始分析眼前的这对大小美女。语言不通不算什么，从她们说话的语气和动作来判断。大的语气比较温柔，动作优雅，站立的时候腰背挺直，双手很自然的叠放在小腹处，应该是从小就养成的礼仪习惯，不是出自大贵族就是大富豪。

    小的那个虽然年纪很小看起来也很活泼，但是语气中经常带有比较强硬的命令式的语气，动作中有着强烈的自信，这只有长期身居高位才会有的习惯，一个才十岁左右的小女孩怎么会有这种习惯？看来她们隐藏了很多的信息，所以他做出了一个令他后悔一生的决定。

    鲁鲁修的左手在左眼一抹取下戴在上面的隐形眼镜，露出了一个有着飞鸟印记的红色眼镜，然后大声的说道：“鲁鲁修.v.布里塔尼亚在此命令，服从于我吧，说出你们的一切！”

    说完以后飞鸟发动，肉眼看不见的飞鸟从他的瞳孔中飞出，飞向欧阳羽和安吉丽娜的眼睛，诡异的飞鸟撞上了欧阳羽和安吉丽娜习惯性布在身体外面的防探测精神力层，然后……就没有然后了，不说欧阳羽，就算是安吉丽娜的精神力也比只是一般人的鲁鲁修的精神力高出了不知道多少倍，由精神力构成的飞鸟泛起一点点精神力波动后就消散在空气中。

    “呜……！”作为飞鸟主人的鲁鲁修自然受到了反噬，左眼的视力立刻变的模糊，一行鲜血从眼角留了出来，用手捂着眼睛的鲁鲁修在心里翻起了惊天骇浪。

    看着好像感应到什么一起转头看向自己的鲁鲁修在心里骇然的想道：“geass居然无效？！不但无效居然还让我受到了反噬！她们究竟是什么人？”想到这里他也顾不得这里是医院，从怀里拿出一把手枪对准了欧阳羽两人大声问道：“你们到底是谁？”

    “风之束缚。”欧阳羽学习的本土魔法终于有用武之地了，鲁鲁修突然发现自己连一根手指头都动不了了，大量的冷汗从他的额头和背后留了出来，这时他才意识到，自己很可能做了一件大蠢事得罪了永远都不应该得罪的人。

    欧阳羽首先把他手中的手枪拿了下来，然后拉着他的衣领带着安吉丽娜走进了夏丽的病房，把门关上，欧阳羽把手枪往地上一丢，邪邪的笑道：“刚才你好像想把自己那恶心的思想强行钻进我和安吉丽娜姐姐的大脑里啊？之后又用手枪指着我们，我们帮助了你，你不但没有知恩图报反而还想加害我们，今天本小姐就教教你怎么做人。”

    欧阳羽把鲁鲁修摔倒了地上脱掉了他的鞋子，接着又脱掉了他的衣服和内衣，然后拿出了一根白色的羽毛对他晃了晃，之后房间内响起了鲁鲁修想停却又不断被迫响起的笑声。(未完待续。。)
------------

第二章 误会

    area11区，东京租界某女性服装店内，鲁鲁修.兰佩路基同学双手拿着大大小小的十多个装满了各式女性衣物的纸袋，正一脸不耐烦的站在更衣室的外面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “喂，你们好了没有！”鲁鲁修对面前的两间更衣室喊道。

    喊完没多久左边的更衣室被打开，穿着一件翠绿色连衣短裙的安吉丽娜从里面走了出来，这件连衣短裙没有多余的饰物和花纹，整体显得比较简约很符合她温柔大小姐的气质，不过领口开的比较大露出了她两个雪白半球的四分之一，下面的裙摆也没有超过膝盖才大腿的一半，剩下一半的大腿和修长的小腿都在外面，这让安吉丽娜感到很不好意思，脸红耳赤的把两只小手一只放在大腿那里，一只档在胸口，站也不是坐也不是十分的不安。

    “喀拉。”另一件更衣室的门被打开，穿着黑白哥特萝莉装的欧阳羽从里面走出来对鲁鲁修说道：“等待是一种美德，尤其是在女孩子换衣服的时候更要耐心，真不知道夏丽姐姐是怎么看上你的？”

    欧阳羽的哥特萝莉装外延用白色半透明的蕾丝装扮，主体为黑色，手臂和胸口还有背后各有一个白色的蝴蝶结，脚上穿着一双白色的泡泡袜再配上黑色的小皮鞋，就好像一个从童话中出来的调皮小精灵，可爱中带着活泼。

    经过病房.avi后鲁鲁修对眼前的这个小女孩有了更深一层的认识，外面看起来是一只很可爱的萌系食草动物，里面却是一只披着喜羊羊外皮的恐怖大魔王。

    面对敌我的巨大差距鲁鲁修很明智的岔开话题说道：“时间已经不早了。我给你们安排酒店先住下吧。”

    本以为这样就可以甩开这两个女人，谁知道欧阳羽狡黠的一笑说道：“这可不行。酒店哪有家里舒服，我们就住你家里吧。”

    鲁鲁修不敢反对只好憋着一肚子的气去把买衣服的账单结了。然后叫来出租车带着欧阳羽两人向着阿什弗德学园驶去。

    “呼，呼，呼……终于到了，这里就是我暂住的地方。”体力从来就不是长项的鲁鲁修提着十几个袋子气喘呼呼的推开大门带着欧阳羽和安吉丽娜走进了家里。

    “欢迎回来，鲁鲁修少爷。”

    “欢迎回来，哥哥。”

    罗洛和鲁鲁修的女仆兼管家兼保镖兼替身筱崎咲世子一起在玄关迎接鲁鲁修。

    “咦？哥哥她们是谁？”罗洛警惕中带着好奇的问道。

    鲁鲁修转头介绍道：“这两位是我新认识的朋友，凯瑟琳.月.维克托和安吉丽娜.本.莱昂纳多小姐，她们今天可是帮了我很大的一个忙，再加上她们是第一次来东京租界。两个女孩子住在外面也很不安全，所以我就请她们回来住了，咲世子帮她们准备两间房间。”

    “一间就好了，我和安吉丽娜姐姐要住在一起。”欧阳羽连忙更正鲁鲁修的安排，至于安吉丽娜的意见，反正她也听不懂欧阳羽他们在说什么，自然也就没有意见。

    咲世子带欧阳羽和安吉丽娜去休息后，鲁鲁修疲惫的坐到沙发上，罗洛端着一杯饮料递给他问道：“哥哥。她们到底是什么人？还有夏丽恢复了记忆，想起了你就是zero的事情。”

    “所以你就杀了她是吗？”鲁鲁修低头喝着杯中的饮料问道，被头发遮挡住的眼睛中全是疯狂的杀意。

    “是的。”罗洛虽然是一个合格的杀手，但是对人情世故却不是很懂。对自己信赖的“哥哥”也没有隐瞒的意思，很直接的承认了。

    低头喝饮料的鲁鲁修强行压制了心中的杀意，抬起头来微笑的说道：“干得好。罗洛，不愧是我的弟弟。万一被她泄露出去就麻烦了，今天我有点累了。你也为了找我也奔波了一天，早点去休息吧，过几天就要去消灭教团，需要养好精神才行。”

    “嗯，那我先去休息了，哥哥你也早点休息。”

    看着罗洛离去的背影，鲁鲁修的杀意再次不可控制的出现在眼中。

    二楼的客房内，咲世子带领欧阳羽和安吉丽娜来到房间后就退了出去，欧阳羽打量了一下客房，感觉还不错。

    “安吉丽娜姐姐，是你先洗澡呢？还是我先洗澡呢？或者我们一起洗澡呢？”

    “这……我们一起洗澡吧，你好像对这个世界的很多东西都很懂，你正好可以教教我。”安吉丽娜想了想说道。

    欧阳羽背对着她露出了一个咸湿大叔一样色色的笑容，然后转头装可爱的说道：“好，那我们一起去洗澡吧。”

    客房里面没有浴室，要到外面的二楼走廊才有，两人带上要换洗的衣物一起离开客房。

    浴室是很典型的日式，分内外两层，外层是放衣服的，里面才是洗澡的地方，欧阳羽先进去在浴缸防水准备泡澡，安吉丽娜则在外面开始脱衣服，脱完以后用白色的浴巾包裹着身体走进里间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    欧阳羽看着安吉丽娜半果的身体偷偷的擦了擦流出来的口水，来到外间以最快的速度脱掉自己的衣服，然后跑回了里间。

    安吉丽娜看到她进来问道：“凯瑟琳，墙上的那个东西怎么会连续不断的流水出来，而我又看不到水塔在哪里，这是为什么？”

    欧阳羽解释道：“这是因为水是从墙壁中的水管中留出来的，所以你才看不到，安吉丽娜姐姐你先坐下，我一边帮你洗头、擦背一边教你怎么使用这些东西。”

    “安吉丽娜姐姐，哇……你那里好大啊。”

    “不要看，那里不能摸，啊……！”浴室里响起了安吉丽娜的娇喘和欧阳羽坏坏的笑声。一下省略三千字。（这一段以后会出里番本子的，请广大书友们放心。）

    打打闹闹半个小时后。一脸满足的欧阳羽和面若桃花的安吉丽娜一起用浴巾包着身体从里间走出来准备穿衣服。

    鲁鲁修在一楼坐了一会考虑攻击教团的事情，带着疲惫的神色准备去洗澡。来到一楼的浴室却发现门被紧锁，看来不是罗洛就是咲世子在里面洗澡，摇了摇头来到二楼，二楼的浴室门倒是没有锁，于是他拉开房门走了进去。

    “呀……！”

    “啊……鲁鲁修你这个色狼，去死吧！霹雳闪电！”

    “轰……！”

    鲁鲁修狼狈的从爆炸的烟雾中跑出来，刚才他走进浴室后正好看到了正在穿衣服的欧阳羽和安吉丽娜。（顺便提一下两人都已经穿了上内衣裤）

    刚想解释一下，安吉丽娜尖叫着就抱着身体蹲了下去，而欧阳羽则用浴巾挡住自己的身体。右手冒出一团蓝白色的闪电对着自己就丢了过来，要不是鲁鲁修反应快躲了过去，很可能就会被点成焦炭。

    剧烈的爆炸惊动了刚刚睡下的罗洛和正在洗澡的咲世子，两人都顾不得穿衣服急急忙忙的赶往二楼，然后就看到欧阳羽拿着一把黑色的长剑正在追杀鲁鲁修。

    “休想伤害鲁鲁修少爷！”同样用浴巾包裹着娇躯的咲世子，双手往浴巾的大腿里面一摸，八支手里剑就向着欧阳羽射了出去。（也不知道她放在哪里？）

    “太慢了！”欧阳羽轻喊一声，手里的黑魔剑化为流光把手里剑全都挑飞。

    见一击不中，咲世子再次从浴巾的大腿位置拿出两把手里剑。双手反拿冲了上来。

    “唰唰！”两把手里剑在空气中划过。

    “咦？人呢？”刚才明明就在眼前的欧阳羽瞬间消失不见，咲世子心道不好正想移动就听到身后传来唰唰唰的声音，然后就感觉到后面的浴巾变成了破布，雪白的后背和圆翘的臀部便暴露在空气中。失去束缚的浴巾在重力的作用下开始往下掉，出于女性害羞的本能咲世子抱胸蹲了下去。

    “解决”了咲世子，欧阳羽打算继续“追杀”鲁鲁修。这时罗洛赶到了。

    “给我停下！”罗洛的右眼变成红色飞鸟状geass发动，然后举起手枪就想向在二楼的欧阳羽射击。

    “咦？人呢？”罗洛说出了和咲世子一样的话。原本在二楼的欧阳羽瞬间消失在他的眼前，就好像自己给别人释放了geass一样。

    “在这里哦。”

    欧阳羽那清脆可爱的童音在罗洛的身后响起。同时黑魔剑也架到了他的脖子上。

    “什么时候？”罗洛的鬓角留下一滴冷汗，不死心的geass再次发动，同时身体轻巧的向前翻滚然后双手持枪瞄准了刚才战力的地方。

    “翻的不错，再来一次。”

    欧阳羽拿仿佛是催命符一般的萝莉音再次从罗洛的身后响起，黑魔剑也好像从来就没有移位过一样，架在他脖子上相同的位置，罗洛这时才真切的感受到了什么叫恐惧，瞳孔微微放大，持枪的双手不自然的颤抖起来。

    一起恐惧颤抖的还有鲁鲁修，他刚才站在二楼下一楼的楼梯上，清清楚楚的看到了欧阳羽瞬间移动的全过程。

    欧阳羽第一瞬移到咲世子身后的时候他以为是和罗洛一样的geass效果，都是暂时停止人体的体感时间，于是看了一眼墙上的挂钟然后在心里开始数数，欧阳羽第二次瞬移到罗洛身后的时候，他一边数数一边看了一眼挂钟，惊讶的发现自己的数数和挂钟上的时间是一致的，当欧阳羽第三次瞬移的时候鲁鲁修已经没有心情数下去了，那是因为已经没有必要数了，他发现欧阳羽的瞬移是真正的瞬间移动，是不可思议的瞬间移动，是只有在神话故事中才会出现的不科学的魔法。

    “凯瑟琳，住手吧。”二楼安吉丽娜已经穿好了衣服，用毛毯盖住了几乎全果还蹲在地上的咲世子，说道：“刚才的事情不能怪这位兰佩路基先生，是我后进来没有锁门才会造成的误会，你就放过他们吧。”

    欧阳羽的黑魔剑没有动，抬头说道：“就这样白白的放过他们？刚才那个色狼可是看到了不少不该看的东西啊。”

    说起刚才的事情安吉丽娜又脸红了起来，有些害羞的说道：“凯瑟琳还是算了吧，兰佩路基先生是无辜的，以后我们还要靠他帮忙寻找回去的方法呢。”

    欧阳羽想了想也是，《叛逆的鲁鲁修》第一季和第二季她前世可是看过无数遍，对鲁鲁修同学的为人也是相当的了解，腹黑、记仇、爱算计人，可不是什么好脾气的人，如果真的闹僵了，她虽然不怕但也麻烦，所以她收回了架在罗洛脖子上的黑魔剑对鲁鲁修说道：“刚才安吉丽娜姐姐为你求情，而且刚才的事情也确实是误会，这次就算了，如果还有下次看我不扒了你的皮！”

    欧阳羽狠狠的瞪了他一眼，然后抬起左脚，当左脚落地的时候她已经来到了二楼安吉丽娜的身边，挽着她的手向客房走去，头也不回的说道：“明天的早餐记得帮我准备一整桌的中华料理，别当耳边风哦，后果你是知道的。”

    “嘭！”鲁鲁修气愤的重重的在墙上砸了一拳，罗洛走过来关心的问道：“哥哥，你没事吧？她们到底是什么人？”咲世子也走了过来，她也很关心这个问题。

    “我也不知道她们的真实身份，不过可以确定的是她们和任何一方势力都没有关系，她们现在暴露出来的能力还只是冰山一角，如果和她们打好关系也许会成为我手中最有利的一颗棋子。”鲁鲁修冷静下来后迅速制定了针对欧阳羽和安吉丽娜的计划。

    罗洛却有些担忧的说道：“可是哥哥，要是她们不听话或者被其它势力拉拢了过去呢？”

    “哼！她们再厉害也厉害不过knightmare！现在的世界是科学的世界，不管是超能力、魔法还是geass，正面战斗始终还是敌不过科学的，我就不相信那个凯瑟琳的瞬移能躲的过我们黑色骑士团旗舰斑鸠的强粒子炮的广域射击！好了你们都去休息吧，咲世子明天按照凯瑟琳的吩咐给她准备一桌中华料理。”

    “是，鲁鲁修少爷。”

    “晚安，哥哥。”(未完待续。。)

    ps：晚上还有一章。
------------

第三章 空手拆机甲

    第二天早上，鲁鲁修坐在餐桌前端着一杯咖啡，看着抚摸着微微鼓起小肚子的欧阳羽嘴角直抽抽。

    咲世子一大早便叫外面有名的酒店送来了一大桌子的中华料理，八大菜系齐全，冷八盘、热八盘，燕京烤鸭，湘南酱爆鸭，粤东白切鸡等等名菜一应俱全，看的欧阳羽口水直流，欢呼一声直扑餐桌，先给安吉丽娜每样都夹了一点，就算是每样一点也装了满满的两大盘子，然后筷子和叉子并用，狂欢似的埋头大吃，整整一桌的菜基本上全都她一个人都吃下了肚子，顺便还吃下了三锅米饭。

    “这是人形吃货吗？那么多的菜和三大锅的米饭吃下去了肚子才稍稍鼓起，那些吃下去的食物都去哪里了？”鲁鲁修在心里吐槽着，欧阳羽的饭量和吃法让才起床不久也想吃点东西的他一点食欲都没有了，光看她吃都饱了不用再吃了。

    “凯瑟琳小姐。”鲁鲁修和颜悦色的说道：“你和安吉丽娜小姐不知道有没有听过教团这个名字？”

    欧阳羽昨天晚上在床上思考了一夜，基本上把现在的所谓剧情想了起来，知道鲁鲁修接下来要去消灭教团，正想找借口一起去呢，看看这个世界唯一对神秘学有着研究的组织有没有回去的办法，没想到鲁鲁修居然先提了起来，真是想瞌睡了就有人送枕头。

    “教团？我听说过这个名字，据说是一群很神秘的家伙，在研究着一些很神秘的事情。不过我也只知道这么多，你问这个干什么？”欧阳羽装出一副疑惑的样子问道。

    “那是因为我即将要去消灭教团。教团为了自己的研究……。”鲁鲁修开始忽悠，反正把自己说的很伟大。教团多么的邪恶，然后就是请求欧阳羽帮忙了。

    欧阳羽假装考虑了一下说道：“可以，不过我只会在你们困难的时候帮忙，而且里面缴获的研究资料我需要看一看。”

    听到欧阳羽想要看教团的研究资料，鲁鲁修立刻就警惕起来了问道：“能请问一下，你要那些邪恶的资料干什么？难道你也对geass的力量感兴趣？”

    “哈哈哈……！”欧阳羽好像听到一个很好笑的笑话一样大笑了起来，她挥了挥手手说道：“你就放心吧，在我看来所谓的geass只是一种精神力的应用的小技巧而已，是一种不入流的小把戏。我是不会看上眼的，我只是想看看资料里面有没有我所需要的东西。”

    不入流的小把戏？欧阳羽的话让鲁鲁修感到很不舒服，毕竟他也是geass的拥有者，而且靠着geass才有了和自己的敌人对抗的资本。

    鲁鲁修强压下了心中的不快，岔开话题说起了其它的事情。

    几天后，中华联邦某处沙漠，欧阳羽和安吉丽娜走下穿梭机，然后无所事事的看着周围正在忙碌的黑色骑士团的团员们。

    “请问您二位是凯瑟琳小姐和安吉丽娜小姐吗？”一名年轻的女性骑士团团员走过来问道。

    “我们是。”

    “zero大人要我带您二位先去休息，之后他会召见您们。”

    “好吧。你带路。”欧阳羽可不想在大太阳底下傻呆着，翻译了女团员的话给安吉丽娜，然后和拿着英语初级教材学习的她在女团员的带领下来到了休息的地方。

    然后几个小时内都没有她们什么事情，安吉丽娜捧着本教材学习英文。欧阳羽则兴致勃勃的看着黑色骑士团的knightmare，虽然没有另一个世界的高达帅气威风，但也是她当年所喜欢的机种之一了。尤其是最后面朱雀所驾驶的白色机体感觉最厉害。

    她们是上午到的，接近中午的时候攻击行动开始了。鲁鲁修首先用计谋获取了敌人首领的位置，然后鲁鲁修手下的零番队发动了突袭。成功的攻进了敌人的大本营，通过众多幽灵的视野欧阳羽简直就像是在看直播一样。

    “哈，鲁鲁修有麻烦了。”

    教团的首领，鲁鲁修的伯父，永远长大不大的v.v坐上了特装机“齐格飞”把鲁鲁修的特装机“蜃气楼”逼出了自己的大本营，并且利用座机的性能占据了很大的优势，普通的杂兵机死伤无数。

    “罗洛，能想办法贴上‘齐格飞’吗？”在蜃气楼驾驶舱内鲁鲁修正计划让自己的“弟弟”和敌人同归于尽。

    “对手是v.v，我的geass起不了作用。”

    “只要能贴上就好，之后我就有对策了。”鲁鲁修继续欺骗着自己的“弟弟”，就在这时一个通讯切了进来。

    “喂，喂，听的到吗zero？”欧阳羽的声音在驾驶舱内响起。

    “凯瑟琳？你怎么会切进这个战斗频道的？我现在很忙有什么事情能等会再说吗？”鲁鲁修不耐烦的说道。

    “这样啊，我看到你面临的战况似乎很艰苦，所有想问问你要不要我帮忙？”欧阳羽漫不经心的声音再次响起。

    “帮忙？我们和敌人正在空中用knightmare战斗，你能帮什么忙？”

    “这你就不用管了，你要不要吧？”

    “好吧，好吧，我需要你的帮助。”鲁鲁修用哄小孩的语气说道，他不认为欧阳羽在这种情况下能有什么作为。

    “哈哈……那我来了，你们都闪开！电符！电浆光束!”

    鲁鲁修座舱内的警报疯狂的响起，提醒他有高能量正在接近，之后他便看到一道蓝白色的光束从蜃气楼的左侧划过射向齐格飞。

    同样坐在齐格飞里面的v.v也听到了狂想的警报，想也不想下意识的控制着自己的knightmare进行躲避，堪堪才躲过射来的蓝白色光束，高温的电浆融掉了一点外层装甲后消失在所有人的视野中。

    电浆光束的惊艳一击吸引了所有人的注意，全都看向光束射来的方向，然后全都下巴掉到了地上，因为他们看到一个可爱的小女孩正在飞，而且飞的还很快。

    “不会吧！这还是人吗？”鲁鲁修此刻恨不得把自己的两只眼睛挖出来用盐酸洗一洗然后再塞回去，飞行一直是人类的梦想，自从飞机发明以来这个梦想就得到了实现，但是今天他看到了不借助任何装置和器具，就可以自由飞翔的欧阳羽后，鲁鲁修的世界观立刻全毁。

    飞行中的欧阳羽左耳带着一个通讯器，拿出一张魔晶卡片激活，“火符！连珠爆弹!”一百多个爆弹向着齐格飞快速飞去。

    在警报声中v.v从震惊中清醒了过来连忙控制着机体躲避，座舱内的他面目狰狞的喊道：“不管你是地下的魔鬼，还是天堂的天使，或者是别的什么也别想阻挡我的梦想！建立一个没有谎言的世界！”

    齐格飞的攻击手段比较简单只有五个较为巨大的锥形飞燕爪牙，外层装甲是不怕实弹和一定能量攻击的电磁装甲，机动性不错，在knightmare中算是顶尖的机体，不过在欧阳羽的眼中只是一堆金属破烂。

    连珠爆弹的攻击大部分被闪过，击中的也因为电磁装甲的存在而没有什么作用，所以欧阳羽立刻转变攻击手段，气息的电击魔法是对付金属武器的最好手段。

    欧阳羽洒出一大叠的魔晶卡片，这些魔晶卡片在她精神力的作用下漂浮在空中并别依次激活。

    魔晶卡片化作一道接一道的蓝白色光束射向齐格飞，尽管v.v拼了命的控制着机体进行躲避，但终究灵活性不如人类而且目标过大，在最初躲过三四道光束后就被两道光束接连击中，机体冒着黑烟向着教团大本营坠去。

    “这就完了？也太没劲了吧？没意思，zero你的敌人我已经帮你解决掉了，我先回去了。”说完也不等鲁鲁修回答就单方面切断通讯一个瞬移消失在空中。

    鲁鲁修坐在蜃气楼内右手放在脸上，脸上是震惊和许些慌乱，心里却有了一个大胆的构想，“也许我为娜娜莉建立的新世界可以提早的到来。”(未完待续。。)
------------

第四章 复活尤菲米娅

    11区东京租界阿什弗德学园鲁鲁修的住所内，欧阳羽正在操作一台笔记本电脑，虽然windows17的操作界面有些不习惯，但大体上还是差不多的。

    “空间没有……时空没有……没有，没有，有没有搞错，这个世界为什么连一点关于空间和时空的研究都没有，就连理论都没有人提出来，科技树都点到战争那里去了吗？”欧阳羽把鼠标砸到桌子上气馁的靠到椅子上。

    见识过欧阳羽“空手”拆机甲后的鲁鲁修不敢造次，在消灭教团后乖乖的把研究资料送了过来，并且还很“好心”的以她看不懂英语为由陪同欧阳羽查找资料，结果嘛自然是一无所获，然后她又不死心的把目光放到了科学界上面，毕竟这是一个奇葩的世界，拥有光束武器和反重力飞行器以及浮空战舰等等黑科技，未必就没有关于空间方面的研究，谁知道连理论知识都没有，总不可能等芙蕾雅弹头出来以后再试试能不能回去吧？到时候是在时空中永远的漂流，还是又去到哪一个世界都不一定。

    “咔嗒。”鲁鲁修和咲世子推门走了进来，咲世子还推着一个餐车上面放着一个大蛋糕。

    “怎么还是没有找到你所需要的资料吗？”鲁鲁修和颜悦色的说道：“先吃点东西吧，只有吃饱了才有力气继续寻找你想要的东西。”说完便指示咲世子为欧阳羽切蛋糕。

    经过几天的相处鲁鲁修也摸到了欧阳羽的一些性格，有些喜怒无常，有时候会乱发些小脾气。但是只要把她喂饱了就什么脾气都没有了，如果再给一些喜欢吃的东西就算要她帮点小忙都会很爽快的答应下来。

    一个大大的双层蛋糕很快就进入了欧阳羽的小肚子。抹了抹嘴她对鲁鲁修问道：“无事献殷勤，非奸即盗。这次又有什么事情要我帮忙的说吧。”

    鲁鲁修也不客气直接说道：“上次的那种红色的药水你还有吗？”

    “有，又有谁受伤了？”

    鲁鲁修有些紧张的问道：“不是受伤，是我的妹妹，她在大约九年多以前收到枪击伤了骨髓，下半身不能动了，而且眼部神经也受到了损害看不到东西，那种药水可以治好吗？”

    欧阳羽思虑了一下说道：“时间都这么久了啊，那么当初受伤的地方应该早就愈合了，如果是这样的话是无法治愈的。必须打碎造成神经信号阻断的那截脊椎，然后再服药，这样才可以康复，至于眼睛倒是好办，一口药下去应该就会痊愈，不过打碎脊柱可是很痛的，你确定要这样做吗？”

    “会不会有生命危险？”

    欧阳羽笑了起来拍着胸脯说道：“这个你放心，就算是真死了我也可以再次让你的妹妹复活过来！”

    “复活？这也太夸张了吧。”鲁鲁修有些不是很相信。

    “不相信？你不信的话可以找一具尸体过来，只要尸体没有太多的损伤保存完好。不管是死了一天还是一百年我都可以让它活过来！”欧阳羽拍着桌子大声说道。

    鲁鲁修先是呆了呆然后才反应过来确认道：“你真的可以让人复活？！”

    “没错。”欧阳羽双手抱胸抬头望天自傲的说道。

    鲁鲁修跪了下来非常诚恳的说道：“凯瑟琳小姐，请您复活我的妹妹，尤菲米娅.li.布里塔尼亚。”

    尤菲米娅.li.布里塔尼亚，可怜的布里塔尼亚第三皇女。天真单纯，善良热心的她因为鲁鲁修的geass暴走而不得不亲自下令杀害了众多的日本人，然后又被鲁鲁修枪杀。是鲁鲁修心中最大的痛和遗憾，现在听到欧阳羽说自己可以复活死去的人。鲁鲁修为了她毫不犹豫的跪了下来向欧阳羽请求复活她。

    欧阳羽没有马上答应，复活一个人可不是简单的事情。非亲非故的没有绝大的好处她可不干，因此她坐在椅子上翘着二郎腿闭口不言。

    跪在地上的鲁鲁修抬起头来看到欧阳羽的样子就知道需要说出自己付出的代价，他说道：“十桌燕京全聚德全鸭宴。”

    欧阳羽耳朵动了动还是没有说话。

    “再加五大盘龙井虾仁、十条西湖醋鱼、八只叫花鸡。”

    “咕咚。”欧阳羽听到这些菜名吞了一口口水，依旧没有说话，不过坐在椅子上的身体却动了动。

    “诗礼银杏、一卵孵双凤、八仙过海闹罗汉、孔府一品锅、神仙鸭子、带子上朝、怀抱鲤、花蓝桂鱼、玉带虾仁、油发豆莛、红扒鱼翅、白扒通天翅、麻婆豆腐、辣子鸡丁、东坡肘子、豆瓣鲫鱼、口袋豆腐、酸菜鱼、夫妻肺片、蚂蚁上树、叫化鸡、茄汁鱼卷、鱼香肉丝、干煸冬笋、魔芋烧鸭、锅贴鱼片、麻辣肉丁鱼香茄饼、冬菜肉末、粉蒸鸡……。”鲁鲁修开始跪在地上报菜名，把八大菜系的名菜全都说了一遍，不多不少正好一百零八道菜，最后总结道：“只要您能帮忙我刚才说的那些菜，您每天都可以吃到。”

    听着菜名欧阳羽的口水都流的快成瀑布了，听到每天都可以吃到那些菜，立刻跳下椅子大声的喊道：“成交！你想要复活的人在哪里，我们马上就去！”

    跪着的鲁鲁修从地上站了起来露出了高兴和胜利的笑容。

    几天以后布里塔尼亚帝国的官方电视台报到了一则新闻，帝国皇族陵墓被人盗墓，存放在里面的第三皇女尤菲米娅公主的遗体不翼而飞，帝国宰相修奈泽尔强烈谴责盗取尤菲米娅公主遗体的人，并且责令有关部门一定要尽快追回公主殿下的遗体。

    日本东京租界政务厅，第七圆桌骑士枢木朱雀的手机响起了来电铃声，当他看到来电者的名字是鲁鲁修的时候不由的皱了一下眉头。但还是按下了接听键。

    “鲁鲁修，找我有什么事情吗？”

    “朱雀。三天后的晚上九点，你一个人带着娜娜莉到枢木神社来。我有办法可以治好娜娜莉的眼睛和双腿，只有你和娜娜莉。”鲁鲁修说完这句就挂断了电话。

    “喂！喂！鲁鲁修……！”

    朱雀看着手中的电话默默不语，显然是在考虑去还是不去，想了想之后还是决定带着娜娜莉去一趟，毕竟鲁鲁修再怎么样也不会对自己的亲妹妹下手，他说有办法可以治好娜娜莉的眼睛和双腿应该也不是无的放矢，另外，鲁鲁修既然在电话中说起娜娜莉，那么他以前的记忆就肯定恢复了。有些事情需要对他问个清楚，比如尤菲遗体失踪的事情。

    收起手机朱雀转身向着娜娜莉所在的房间走去，全然不知在不远有一对耳朵听到了他刚才的电话内容。

    三天后的晚上，朱雀驾驶着自己的特装机兰斯洛特带着娜娜莉来到了自己童年和鲁鲁修以及娜娜莉所居住的地方，枢木神社。

    枢木神社位于群山之间，战前在附近居住的人口就不多，战后的大萧条更是让周围的居民们全部搬走，在不远处还有一座长期无人打理的破败无名小神社。

    以朱雀的能力想要无神无息的带走娜娜莉是很容易的一件事情，他刚刚扶着娜娜莉坐到轮椅上。咲世子就现身出来迎接他们。

    “娜娜莉小姐、朱雀少爷。”

    “咲世子，很高兴能听到你的声音。”娜娜莉很高兴的说道。

    “娜娜莉小姐，我也很高兴见到您，鲁鲁修少爷正在上面等您。请上去吧。”

    “嗯，你抱着娜娜莉，我来拿轮椅。”很有绅士风度的朱雀。轻而易举的扛起很重的自动轮椅，和抱着娜娜莉的咲世子一起走上高高的台阶。一步一步的向着上面的神社走去。

    在五公里以外，娜娜莉身边的那个更年期眼镜女正和第六骑士阿妮亚.阿尔斯特雷姆以及第三骑士基诺.拜因贝鲁克三人正在远处监视着神社内的一切情况。在他们的身后一个的精锐knightmare小队正在待命。

    朱雀和娜娜莉上到神社后，朱雀就看到除了自己的前挚友鲁鲁修和认识的c.c以外还有一大一小两个不认识的女人站在神社前面的空地上。

    “鲁鲁修，我按照约定带着娜娜莉来了，希望你不要把我最后对你的一点信任也丢到地上。”朱雀不太相信鲁鲁修有办法可以治好娜娜莉，毕竟布里塔尼亚帝国皇室就有着地球上最好的医生和设备以及医疗手段，连他们都没有办法治疗，而且你鲁鲁修如果有办法的话为什么不早拿出来，所以也不怪朱雀会怀疑他。

    鲁鲁修上前走到娜娜莉的身边，看着妹妹对自己展露出来的笑脸诚恳的说道：“你就放心吧，我再怎么样也不会拿娜娜莉来开玩笑，娜娜莉。”

    “尼桑。”

    鲁鲁修蹲下来摸着娜娜莉的漂亮小脸温柔的说道：“很快你就能重新看到这个世界，然后用你的双脚走遍你想去的地方。”

    “嗯，我很期待这一刻的来临。”娜娜莉开心的用双手盖在鲁鲁修的手上。

    “凯瑟琳小姐，请您开始吧。”鲁鲁修收回放在娜娜莉脸上的手回头说道。

    “看我的吧。”欧阳羽走过来在朱雀怀疑的目光下开始围着娜娜莉打转，趁着这个时候朱雀对鲁鲁修问道：“她是什么人？”

    “她叫凯瑟琳，那边那位是她的姐姐，是我们都需仰望的存在，以她的能力肯定能治好娜娜莉，甚至还会给我们一个更大的惊喜。”

    “更大的惊喜？”朱雀还想再说话，这时欧阳羽已经围着娜娜莉转了一圈指着她的头部说道：“这位……妹妹的头部有一股不属于自己的精神力波动，让她潜意识的以为自己瞎了，并且压制着她的视觉神经，其实她的眼睛是好的。”

    “geass！肯定是父皇（皇帝陛下）给娜娜莉下的。”鲁鲁修和朱雀两人同时惊呼道。

    “有办法解决吗？”朱雀紧张的问道。

    欧阳羽笑了笑说道：“这点精神力对我来说根本就不是算什么。”说着伸出右手对准了娜娜莉。

    “驱魔**。”

    一个白色的光圈在娜娜莉的身体周围一闪而逝，然后娜娜莉便感觉到自己的大脑似乎轻松了许多，接着眼皮子动了动然后眼帘打开。一双和鲁鲁修一样颜色的眼睛睁开了。

    “娜娜莉你能看见了吗？”鲁鲁修仔细的盯着妹妹的眼睛问道。

    娜娜莉缓缓的转头看向自己的哥哥，“尼桑。”接着又转头看向另一边。“朱雀。”然后流出了欢喜的泪水。

    “娜娜莉！”x2。

    “咳！”欧阳羽打断了三人之间喜悦的气氛说道：“要庆祝现在还早了点，接下来还有很多事情要做呢。我们抓紧时间。”

    “对，对，朱雀我们先别打扰凯瑟琳小姐对的继续治疗娜娜莉。”鲁鲁修拉着朱雀的手往一旁走了几步。

    “咲世子，把娜娜莉妹妹扶起来，后背对着我，再把她的衣服拉起来。”

    “是，凯瑟琳小姐。”咲世子把娜娜莉从轮椅上抱进了自己的怀里，右手拉高她背后的衣服。

    欧阳羽伸出右手食指在娜娜莉娇嫩的背上轻饶了一下，立刻引的她笑了起来。欧阳羽的指头一边饶一边向下，一直饶到腰椎第三块的时候娜娜莉的笑声才停了下来。

    “看来就是这里了。”欧阳羽又往上饶了饶，再次让娜娜莉笑了起来，她直起身体对娜娜莉说道：“等会我会打碎你受伤的这块腰椎骨，然后再让它愈合，会有点痛你要忍着哦。”

    “嗯。”娜娜莉的脸上还带着刚才被饶痒痒的微笑点了点头。

    欧阳羽右手食指中指并拢成剑指放在耳旁，认准了娜娜莉受伤的地方以后快如闪电一般的点中了那块地方。

    “啊……！”少女的惨叫声响彻群山之间，一股剧烈的疼痛冲腰部传来，娜娜莉差点被这剧痛给弄晕了过去。

    “娜娜莉。你这混蛋对娜娜莉做了什么？”朱雀大喊着就想要冲过去和欧阳羽拼命。

    “风之束缚。”

    欧阳羽早就猜到了朱雀可能的行动，左手轻点，无形的风紧紧的绑住朱雀的身体，然后从安吉丽娜那里接过轻型治疗药剂。扒开塞子放到娜娜莉的嘴边说道：“喝下它，你就可以走路了。”

    被痛的有些神志不清的娜娜莉闻着药剂的水果清香下意识的张开小嘴，咕咚咕咚全喝下了肚子。然后她就感到腰间的疼痛马上减弱了很多并传来一股温热的感觉，仅仅几秒钟以后她又感觉到自己的腰部以下又痒又麻十分的难受。

    一直注视着妹妹的鲁鲁修赶紧问道：“怎么了？”

    “脚。”

    “脚？”

    “嗯。双脚和腰部以下的地方又痒又麻的好难受啊。”娜娜莉喊着眼泪可怜楚楚的说道。

    “太好了！娜娜莉，你能感受到双脚的麻痒。这说明你的神经恢复正常了！”鲁鲁修激动的又对欧阳羽问道：“有办法能帮帮她吗？”

    “她这是瘫痪以后长期卧床所造成的双脚肌肉萎缩，好办的很。”欧阳羽的右手再次对准了娜娜莉。

    “疗伤，疗伤。”

    大量凭空出现的蓝色光粒子出现在娜娜莉的周围然后没入她的身体，接着娜娜莉双脚的酥麻没有了，身体也感觉到从来都没有这么好过。

    “站起来试试。”欧阳羽牵着娜娜莉的手慢慢的带着她站了起来，一步，两步，三步，欧阳羽放开了她的手让她自己站立在地上。

    “娜娜莉！”鲁鲁修冲过来紧紧的抱住了自己的妹妹，激动的眼泪都差点流了出来，要知道这一幕已经出现在他的梦中很多次了，每一次醒来都是一种折磨，今天终于美梦成真了，这如何不让平时很冷静的他激动。

    “凯瑟琳小姐，谢谢你。”

    “谢谢你，凯瑟琳妹妹。”

    鲁鲁修带着娜娜莉向欧阳羽道谢，欧阳羽无所谓的挥了挥手说道：“别急，等待会的事情做完了以后再一起道谢吧。”

    “是的，没错，现在确实还不是道谢狂欢的时候，c.c。”鲁鲁修对一旁的c.c点点头，c.c会意的转身向着神社走去。

    “在这之前能解开朱雀身上的束缚吗？”鲁鲁修帮自己的好友求情。

    “哒！”欧阳羽打了一个指响，朱雀身上的魔法瞬间被解开，他惊讶的摸了摸自己的身体问道：“刚才是怎么回事？”

    鲁鲁修苦笑了一下回答道：“等今晚的事情完结以后我再告诉你吧。”

    说话间c.c推着一辆小车走来，朱雀看到小车上面放着的是什么后立刻脸色大变的喊道：“鲁鲁修，果然是你偷了尤菲的遗体！”然后又冲动的抓住了鲁鲁修的衣领。

    欧阳羽以前看动画的时候就有点讨厌朱雀冲动和认死理的性格，如今看到真人后就更加讨厌了。

    “风之束缚。”朱雀的身体再次被束缚，这次欧阳羽还拿出了一条手绢塞进他的嘴里，拍了拍他的脸说道：“你就安安静静的站在这里吧。”然后无视朱雀凶恶的眼神走向小车。(未完待续。。)
------------

第五章 注意！八云紫出没

    欧阳羽走到小车旁边，小车上摆放着一个水晶棺，水晶棺的里面布里塔尼亚帝国第三皇女尤菲米娅公主的遗体正静静的躺在里面，因为尤菲的遗体是冰冻保存在皇族陵墓中的，再加上死亡时间只有一年多，所以她的遗体基本上没有什么变化，犹如一个睡美人一样。

    欧阳羽对身边的鲁鲁修说道：“尸体的情况保存的不错，我可以复活她，不过……。”

    “不过什么？”鲁鲁修生怕欧阳羽反悔或者说无法复活紧张的问道。

    “不过她复活以后会有些后遗症。”

    “什么后遗症？”

    “那就是被我复活的人都会对我很亲近，我让她干什么她就干什么，我去哪里她就会跟着去哪里，以后我回家了她也会跟着我回家，到时候你们就看不到她了，就算这样你也愿意让她复活吗？”

    鲁鲁修带着愧疚和痛苦的眼神看着水晶棺中的尤菲说道：“跟着你那也总比她睡在这毫无生气水晶棺中要强得多，她才十七岁，属于她的人生才刚刚开始。”

    “好，既然这样，你们都退开一点。”

    鲁鲁修几人向后退开几步，欧阳羽一键换装，穿上了金光闪闪的天平座黄金圣衣（伪），她刚才用精神力检查了一下尤菲的身体，因为长期冰冻身体内的细胞有脱水的现象，而且身体也收到过严重的枪伤，必须要先修复身体才行。

    “生符！大治疗术！”

    一团蓝色的水球出现在空中，在欧阳羽的控制下落入水晶棺中把尤菲的身体都侵泡了进去。尤菲身体中的细胞在治疗术的作用下被快速修复，中枪的地方也得到了治疗。片刻之后水球散去，出现在鲁鲁修他们眼中的尤菲除了没有心跳和呼吸几乎和活人无异。

    接着欧阳羽跪了下去。十指交叉握拳放在胸前，下巴抵在十指上做祈祷状，圣洁的白色光芒在她的身体上亮起驱散了神社周围的黑暗，不知名的异香充斥着所有人的鼻尖，若隐若现的赞美歌从四面八方传来。

    随着时间的过去，异香越来越浓，赞美歌也越来越大，原本无月漆黑的天空开始泛白，一座华丽宏伟庞大的天堂之门出现在天空之中。

    天堂之门的出现彻底惊呆了所有的人。包括在远处监视的两位圆桌骑士，knightmare上的监视器把今晚神社里面发生的一切，包括现在的情况都录了下来。

    天堂之门慢慢的打开了一丝缝隙，一道乳白色的圣光从天而降，照耀到水晶棺中尤菲的身体上。

    “咚咚……咚咚……咚咚……。”早已停止跳动了一年多的心脏再次发出了有力的声音，紧接着尤菲丰满的胸部开始起伏，呼吸重新开始，她的右手手指无意识的动了动。

    “转世重生！”

    刺眼的白光在欧阳羽的身上亮起然后瞬间消失，一同消失的还有异香、赞美歌和天堂之门。天空也重新被黑暗所笼罩，但是水晶棺中的尤菲却睁开了眼睛慢慢的坐了起来。

    “鲁鲁修？朱雀？还有娜娜莉？你们怎么会在这里？娜娜莉怎么站起来了？眼睛也睁开了？我不是已经死了吗？难道这里是死后的世界？你们也都死了？”想不到尤菲刚刚复活就连续问出了一大段的问题。

    “尤菲姐姐！”娜娜莉一头扑进了尤菲的怀里紧紧的抱着她，鲁鲁修也走了过来微笑着说道：“尤菲欢迎你重回人间。”

    朱雀：“……”还被束缚着嘴里塞着手绢呢。

    欧阳羽解开了对朱雀的束缚，朱雀的束缚刚刚解开。一把扯出手绢跑到尤菲的身边，双眼含泪的说道：“太好了，太好了。”话有很多但一时之间面对死而复生的心爱的女人却不知道该说些什么才好。

    看到朱雀笨拙的样子。尤菲甜甜的一笑说道：“朱雀，我回来了。”

    “欢迎回来。尤菲。”两人一切尽在不言中。

    “啊，啊。大团圆，才是我喜欢的结局，该回……什么人出来！”打着哈欠的欧阳羽突然感觉到一股犹如被凶猛的野兽盯上一样的视线，向着视线的方向小心警戒着。

    “出来！再不出来别怪我不客气了！”欧阳羽火神剑在手对准黑暗的天空大声的喊道，不过却没有人回应。

    “霹雳闪电！”

    一道闪电被射向空中，但是这道闪电却在空中诡异的消失了，然后一道空间裂缝出现在空中，裂缝中全是红色渗人的眼睛，接着一个穿着蓝白色类似于道袍裙装的金发少女从裂缝中飞了出来。

    突然出现的少女大约十七岁的样子，金色的秀发上带着一顶软绵绵的睡帽（又叫zun帽），左手撑着一把白色的洋伞，右手拿着一把合在一起的扇子，衣服的下摆还有一个比较大的太极图案。

    这个造型欧阳羽实在是太熟悉，太熟悉了，所以她下意识的脱口说了一句永远不该说的话，“八云紫！紫妈！”

    “呜！”虽然欧阳羽立刻就捂住了自己的嘴巴，但是话却已经说了出去。

    天空中漂浮的八云紫听到这句话以后很危险的笑了起来说道：“霍拉，霍拉，咱已经一千两百年都没有来到过外界了，想不到还有人认识咱，知道咱的名字呢，而我更想不到的是，在外界居然有人会起死回生的法术，呵呵呵……真是太意外了。”

    “她是谁？”鲁鲁修轻声的问道。

    欧阳羽一直警戒着看着天上的八云紫头也不会的回答道：“八云紫，传说中的妖怪大贤者，操纵境界的大妖怪，是一个超级危险的人物，想不到传说是真的。而且幻想乡居然是在这个世界。”

    “妖怪？这个世界真的有妖怪吗？”娜娜莉捂着嘴巴惊讶的问道。

    “为什么不能有妖怪，据我所知还不少呢。”

    “那她有多大了？”这个问题是c.c提的。因为她刚才听到八云紫说有一千两百年都没有来到外界了，对于一直处于所谓的永生地狱的她来说这是一个很关心的问题。

    “谁也不知道她的具体年龄。但最少都有两千岁以上了。”欧阳羽以为压低了声音八云紫就听不到，却没有想到c.c听到后大声的惊呼道：“至少都有两千岁了？”

    “嘘……嘘……！不要喊出来啊，笨蛋！”欧阳羽急忙堵住了c.c的嘴，可惜晚了。

    “哦……咱听到有人在乱说咱的年龄，咱才没有那么老呢，咱可是永远十七岁的少女哦，作为说咱坏话的惩罚，就让姐姐来好好的疼爱你一下吧。”说着八云紫举起了扇子。

    “不好！你们快走，我来拖延时间！”看到八云紫的动作欧阳羽立刻瞬移到空中。然后抱着先下手为强的想法开始攻击八云紫，她不认为自己可以击败面前的妖怪大贤者，只是想着尽可能的拖时间。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    对八云紫欧阳羽可不敢轻视，一上来就是大招，经过短暂的蓄力后从蓝色的魔法阵中一道粗大的红白色光束直击八云紫。

    “符卡？嚯嚯嚯……有点意思。”也不见八云紫有什么动作，她的身后一道间隙张开把她吞了下去然后消失，失去目标的阳电子光束只能无奈的击中了较远处的一座山头，倒霉的山头在轰鸣声中瞬间消失了一大半。

    欧阳羽的这一击吓坏了正在向神社下面跑去的鲁鲁修他们和在远处监视的三人组，尤其是三人组。被击中的山头就在他们不远处，集体打了个冷颤后，基洛果断的留下了一个倒霉鬼继续监视，然后带着其他人有多远跑多远。鲁鲁修他们也被吓坏了，加快脚步来到下面，朱雀驾驶着兰斯洛特带着鲁鲁修一行人跑到十公里以外才落到一个山头专心看热闹。

    在不远处重新出现的八云紫。转头看了看被击中的山头脸上的笑意更浓了，还有干挨打不还手也不是她的风格。左手的扇子一举。

    “光弹！dopplereffect（多普勒效应）”

    八云紫的身后展开一个魔法阵，从魔法阵中射出了凶残无比的弹幕。数量多的犹如骤雨一般，而且在欧阳羽的感知中每一颗光弹的威力也不算小。

    欧阳羽急速后退，同时给自己释放增益魔法。

    “飞符！三倍速！”

    “命符！战争标靶！”

    “祝符！幸运女神之吻！”

    “御符！钢铁之盾！”

    “御符！钢铁之躯！”

    “祝符！远古图腾！”

    “神符！圣灵庇佑！”

    “不要以为这种弹幕就可以拿我怎么样，我也可以的！”欧阳羽一下子甩出五十多张魔晶卡片，“火符！连珠爆弹!”

    六七千的爆弹铺天盖地般的和飞来的光弹弹幕交汇在一起，一些爆弹和光弹在空中相撞爆炸，好像天空中一闪一灭的繁星，红的、白的、或者红白相间相当的好看。

    等欧阳羽的爆弹消耗殆尽后八云紫暂时停止了攻击说道：“啊啦，啊啦，想不到在外界居然还有人可以陪我玩弹幕游戏，真是太让我意外了，对面的小丫头，你知道弹幕游戏的规则吗？”

    “多少知道一点。”

    “奇怪的小丫头，你怎么会知道幻想乡的弹幕规则？难道是从幻想乡里面跑出来的？不对，像你这么强大的人类，咱不可能不知道，算了，打败你以后再好好的问你吧，小丫头，既然你知道规则就好办了，咱们就按规则来战斗吧。”

    “嚯，那我应该说感谢紫大人的手下留情吗？”

    “那你就好好的感谢咱吧，罔两！直球与曲球的梦乡！”

    八云紫的弹幕再次展开，这一次她的弹幕不再做直线飞行，而是增加了很多在空中不规则飞行球形能量弹，数量同样的非常凶残。

    欧阳羽不甘示弱。十张魔晶卡片被激活，“火符！天火流星！”

    威力较小但数量众多的火球在欧阳羽的控制下以龙卷风的形式。在空中划着弧线扑向八云紫。

    华丽的弹幕在夜空中来来往往，战斗的激烈场面在远处的鲁鲁修和朱雀看来甚至不亚于一场大型会战。

    “这……这真的是人类可以做到的事情吗？和她们比起来knightmare连小孩子的玩具都算不上。”今天晚上发生的一切对朱雀来说。完全颠覆了自己的三观。

    鲁鲁修苦笑了一下说道：“事实就在眼前，不得不让我们相信，保持对这个世界的尊敬和畏惧吧，不然很可能就会有不知名的存在来找我们的麻烦。”

    “嗯。”除了安吉丽娜所有人一起点头。

    “结界！动与静的均衡！”

    “唔。”欧阳羽发现自己周围的空间发生了极不规则的改变，一些空间的流速极快，而有些空间的流速则极慢，在这些变异的空间中自己的大部分弹幕都进入了流速慢的空间，而八云紫的弹幕则大多进入了流速快的空间，里面的弹幕飞行速度成倍的增加。同时那些变异空间也不是一层不变的，而是在空中没有规律的四处移动，对她造成了极大的障碍。

    欧阳羽一边小心的擦弹一边的考虑着对策，这时八云紫的弹幕出现了变化，变异空间被红色眼睛的间隙所取代，这些间隙同时出现在欧阳羽的四面八方，大量的弹幕从间隙中射出飞向欧阳羽。

    “瞬间移动！咦？怎么不行？空间被封锁了？”在八云紫布下的结界中欧阳羽最大的依仗被封印了，她只能利用飞行来躲避密集的弹幕。

    八云紫的弹幕很不好躲，数量太多是一个原因。另一个方面是她发射的弹幕忽快忽慢，忽左忽右，忽上忽下，就像她本人的性格一样让人完全猜不透。欧阳羽好几次差点被击中。

    而对面欧阳羽发射的弹幕，八云紫很淡定的张开一个个间隙把飞向自己的火球给吞了进去，那悠闲的样子看的欧阳羽牙痒痒的恨不得扑上去咬一口。

    “该死的老太婆。逗我玩呢，反正安吉丽娜和鲁鲁修他们都走远了。拼一下，拼不过就跑。”心里打定主意欧阳羽就开始准备反击了。

    “冰符！寒冰领域！”

    以欧阳羽自身为中心。一个蓝色球状冲击波把直径数百米内的八云紫发射的弹幕包括间隙全都一扫而空，趁此机会她急忙快速飞行，离开现在被间隙加弹幕包围的地方。

    来到较远处以后欧阳羽立刻觉醒，身体变大，头发和眼睛变成了金红色，点点火星从头发上飘落。

    “嗅，嗅，咱说你怎么会有妹红身上才有的味道，原来你也有凤凰的血脉啊，身体居然还变大了，真是有趣，小丫头，咱对你越来越感兴趣了！”八云紫笑眯眯的看着变大后的欧阳羽，舔了一下嘴唇似乎想要一口“吃”掉她一样。

    欧阳羽丢出二十五张魔晶卡片，“火符！樱火绚烂！”被甩出去的魔晶卡片在她的身边组成了五个红色的魔法阵，每个魔法阵中都激射出骤雨般的小火球和爆弹，无数顺时针旋转的小火球和爆弹排列成五朵缓缓盛开的红色鲜花，在欧阳羽的控制下分成上下左右前五个方向逼近八云紫。

    “喔，这次的弹幕不错，不过还是不够看啊，境符！二次元与三次元的境界！”眨眼见欧阳羽的弹幕和八云紫之间的距离被无限拉长，她人在原地没动，但是欧阳羽的弹幕却在一个无限长的空间内飞行，似乎永远也无法击中她一样。

    不过刚才的攻击只是欧阳羽为了给自己争取发动绝招的时间而已，她这次下了血本，一次性拿出了五张紫色魔晶卡片，激活后又再次丢出二十五张普通的魔晶卡片，然后二十五张魔晶卡片在空中分为五组组成五个五角星，每一组的五角星内都有一张紫色的魔晶卡片。

    五角星以紫色魔晶卡片为中心，五张普通魔晶卡片内的魔力源源不断的向着紫色魔晶卡片集中，而五张紫色魔晶卡片内庞大的魔力又源源不断的向着欧阳羽聚集，以欧阳羽为中心一个直径上百米的红色五芒星魔法阵出现在她的身后。

    “火符！火鸟.凤翼天翔！”

    一声响亮的凤鸣后。一只翼展五十多米，高差不多四十米的火凤凰。扇动着翅膀从魔法阵中飞出。

    火凤凰好像一个小号的太阳，几十公里以外都可以看见它的光芒。把夜空照的好像夕阳落山时的景象全都是红通通的一片。

    “这是奥义吗？看起来破坏力还挺强的，可不能让小丫头把附近给毁了。”八云紫向上快速飞行，外界的博丽神社就在附近，她可不希望神社受到攻击或者被战斗波及到。

    虽然不知道八云紫为什么主动向上飞去，但这不影响欧阳羽的攻击，在她的控制下火凤凰双翅一振，遮天蔽日的的迷你型火鸟从双翅中飞出，挥动着小翅膀冲向还在向上飞行的八云紫。

    向上飞行了数百米后八云紫停了下来，看着向自己飞来的火鸟。挥了挥手中的扇子，然后进行符卡宣言，“魍魉！二重黑死蝶！”

    犹如潮水般的紫色黑死蝶，带着点点的紫色荧光和飞来的迷你火鸟群撞到了一起，迷你火鸟和黑死蝶都是巴掌大小，这两种小东西在空中相撞以后并不会爆炸，而是双双化为一片红色和紫色的光点漂浮在空中慢慢消失。

    随着时间的过去，相当多的迷你火鸟和黑死蝶相撞后，居然在空中形成了一大片红紫相间的光带。光带散发着柔和的光芒既不耀眼还十分的漂亮，看的远处的鲁鲁修他们和眼镜娘三人组心旷神怡。

    “呼！呼！呼……！”火凤凰扇动着巨大的翅膀开始了第二次攻击，十六根主羽毛的尖端处和张开的尖喙，大量的火红色光粒子向这些地方聚集。几秒钟以后十七道粗大的红色光束射向八云紫。

    “结界！生与死的境界！”

    一个半透明的无色结界把八云紫保护了起来，十七道光束全部准确的击中了结界，但是在结界的作用下威力强大的光束居然还原为了火红色的光粒子。换句话说，那就是“生”的光束变成了“死”的火系魔法粒子。八云紫的霸道实力可见一斑。

    “下面该我了，捌器！将一切分成两个的东西！”连续受到攻击的八云紫反击了。手中的扇子展开对准了欧阳羽轻轻的一挥，看似无力的挥动却产生了可怕的破坏，欧阳羽以及她的火凤凰和她身后的地面全都被无形的刀刃斩开。

    火凤凰被一分为二化为光粒子消失，欧阳羽身上的黄金甲从左肩到右腰被斩开，金红色的火焰从铠甲的裂口中喷出，这意味着她受伤了，然后她身后的地面也出现了一条深不见底，仅有一指宽，却长达几十公里的裂缝。

    “噗！”欧阳羽吐出一口鲜血，血珠还在空中就化为了火焰又从伤口回到了她的身体中，按道理说处在觉醒状态下的欧阳羽，身体受伤后应该会瞬间恢复，可是受到八云紫的攻击后，受到八云紫妖力的侵袭伤口恢复的极慢，欧阳羽检查了一下自己的伤口后估计要大约一周的时间才能完全恢复。

    “还打吗？”八云紫从高空中落了下来和欧阳羽相聚不远。

    欧阳羽立刻高举双手做投降状说道：“我认输，紫大人果然名不虚传，我完全不是您的对手，如果不是您手下留情，我现在都已经没命了。”说完还摸了摸自己的伤口。

    八云紫用扇子挡住了自己的翘起来的嘴唇一双俏眼笑成了弯月，“既然受伤了，那么污蔑咱年龄的惩罚……。”

    “就算了？”

    “就告一段落。”

    “啊？”欧阳羽失望的长大了嘴巴。

    “把伤养好以后来幻想乡找咱，咱有些事情需要你去办，把咱交代的事情都办完了，惩罚才算结束，并且咱还可以给你一点好处，比如如何制作真正的符卡以及送你回家之类的。”八云紫眼中的笑意更多了。

    “真的吗？！”欧阳羽惊喜的问道。

    八云紫假装生气道：“难道你以为咱会骗你吗？”

    欧阳羽连忙道歉：“不敢，不敢，不管紫大人要我干什么，我必将全力以赴，赴汤蹈火在所不辞！”

    “很好，那么咱就在幻想乡等着你的到来了。”说完八云紫的身后一道缝隙展开，她慢慢的走了进去。

    “对了，知道怎么进幻想乡吗？”八云紫走进间隙后问道。

    欧阳羽点头说道：“知道，从外界的博丽神社进去，只不过我不知道神社在哪里。”

    “就在这里不远处，你自己找找吧。”说完这句间隙就合上了。

    “呼！”欧阳羽擦了擦头上并不存在的冷汗，感觉了一下安吉丽娜所在的方位，然后向着她所在的地方飞去。(未完待续。。)

    ps：符卡战斗真心不好描写，符卡规则包子我也不是很清楚，各位有什么意见的可以在书评区说出来，顺便求月票。
------------

第六章 阿释密达？不，老夫叫沙加

    阿什弗德学园，鲁鲁修的住所二楼客房，处于觉醒状态的御姐版欧阳羽仅仅穿着一条白色的小内裤，漂浮在房间中盘着双腿双手兰花指放在膝盖上，眼睛紧闭，体内的火系能量正在一点点的驱逐着八云紫留在体内的妖气，修复着身体上那一道长长的伤口，不时的有一些金红色的火苗从伤口中窜出来，这也是她不穿衣服的原因。

    “哒哒。”有人在敲门。

    “是谁？”

    “是我，凯瑟琳妹妹，我能进来吗？”

    “原来是安吉丽娜姐姐啊，请等等。”欧阳羽招出一名吸血鬼女仆让她去开门，而自己依旧漂浮在空中疗伤。

    安吉丽娜走进来对吸血鬼女仆微笑点了点头表示感谢，然后走到欧阳羽的身边说道：“凯瑟琳，你的伤现在怎么样了？”

    “好多了，再有一两天就可以痊愈了，怎么了？”欧阳羽睁开眼睛不解的问道。

    “这个……凯瑟琳，你伤好了以后是不是就要去那个叫幻想乡的地方？”

    “嗯，因为那个紫老太……八云紫有能力送我们回我们的世界，所以我必须你。”欧阳羽差点说漏嘴连忙开口，那个间隙妖怪的侦查能力可是超一流的，谁知道有没有在暗中监视着自己。

    “所以你就要把我留在这里吗？”安吉丽娜有些不安的问道，在这个陌生的世界欧阳羽是她唯一认识的人，两人之间不但关系很亲密而且欧阳羽还是一个很可靠的人，如果她不在身边安吉丽娜会有一种比较强烈的孤独感。

    “安吉丽娜姐姐。”欧阳羽微笑着安慰道：“你放心我又不是一去不回，帮八云紫办完事情我就会回来带着你一起回去的，而且就算是为她工作也是有假期的，我也会回来看你的，如果你在这里感到无聊的话可以帮我翻译一下资料，我们回去以后会有大用的。”

    欧阳羽好生的劝慰了一番安吉丽娜才让她安心的离开了，等她离开没多久又传来了敲门的声音。

    依旧是吸血鬼女仆去开的门。只不过这是进来的是c.c，她有些意外的看了一眼吸血鬼女仆，然后走房间先是看了看欧阳羽身上拿到狰狞的伤口，并对不时冒出来的火焰很感兴趣。甚至还想用手指去触摸她的伤口。

    欧阳羽不得不出声警告她：“如果你现在就想死的话，你就触摸我的伤口吧，保证会把你烧的连一个原子核就不会留下，你所谓的不老不死在我的火焰面前只是一个笑话。”

    c.c闻言犹豫了一下收回了自己的手指问道：“你是什么人？神仙？妖怪？”

    这句很耳熟的话让欧阳羽气结，没好气的说道：“我是人类，不过是一名魔法师，亡灵巫师。”

    亡灵巫师是什么c.c不明白，但是魔法师这个只出现在童话故事中的职业她还是知道的，她又问道：“你的真实年龄是多少岁了？”

    欧阳羽的嘴角翘起：“就知道你要问这个，我的真实年龄不过十五岁。不过我可以活很久，我的魔法师等级是圣级，圣级的魔法师至少可以活四百多年，你现在也不过才八百多岁而已，我的一个女仆茉莉儿都三千岁了才算刚刚成年。你所纠结的所谓的永生地狱如果被她听到绝对会让她大笑一整天。”

    听到欧阳羽的话c.c的身体不停的颤抖了起来，也不知道是气愤还是因为别的原因，总是她狠狠的瞪了欧阳羽一眼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欧阳羽无视c.c的眼神继续说道：“你这次过来是想和我一起去幻想乡吗？”

    “是的。”c.c肯定的说道。

    欧阳羽摇了摇头说道：“不行，幻想乡对我来说是比较安全的地方，你只是一个有点特殊的普通人，自身一点实力都没有，除了人间の里幻想乡其它的地方。对你来说都是一个很危险的地方，有大把的妖怪可以让你死无葬身之地，就算是这样你也坚持要去吗？”

    “我去。”看来c.c是下定了决心要跟着欧阳羽一起去幻想乡。

    欧阳羽盯着c.c的眼睛看了一会说道：“既然你自己想死那么我就成全你吧，准备好行李，我们三天后出发。”

    “知道了。”c.c听到欧阳羽答应后也不多言，直接转身离开了房间。

    三天后。伤势痊愈的欧阳羽心情大好，一大早就吃掉了一桌中华料理，然后在安吉丽娜的陪同下走出鲁鲁修的住宅，她们的身后是提着行李准备同行的c.c和还在劝阻c.c不要去的鲁鲁修，以及复活了的尤菲。扮演背景的咲世子。

    “安吉丽娜姐姐，你就放心吧。”还是御姐的欧阳羽拉过安吉丽娜的手拍了拍对c.c说道：“我们走吧。”

    “来了。”c.c提起一个皮箱走了过来。

    “把东西给我。”欧阳羽结果皮箱收进了英雄背包，然后抄起c.c的双腿把她抱在怀里飞上天空，在鲁鲁修的喊叫声中消失在众人的眼中。

    “看来鲁鲁修很舍不得你啊。”欧阳羽调笑了一句。

    c.c的嘴角勾起回答道：“只是一个长不大的孩子而已。”

    因为不想让这个世界的人，尤其是鲁鲁修这个大阴谋家知道幻想乡的入口所在，所以欧阳羽拒绝了鲁鲁修提供的飞行器，自己抱着c.c一路飞行来到了一周前战斗的地方。

    在战场周围转了一圈很快就发现了在附近有一间破破烂烂无人打理的小神社，欧阳羽抱着c.c落到了神社的鸟居前把她放下，小神社从外面看去不胆小而且还破烂不堪，石头铺成的道路两旁杂草丛生，被一片高大的树木包围着。

    “这里就是幻想乡的入口？这只是一个很正常的废弃神社啊，难道有地道？或者魔法阵？”c.c看着欧阳羽的眼睛充满了疑惑。

    “幻想乡可不是在地下，抓紧我的手别放开。”欧阳羽拉着c.c就向着神社里面走去，当穿过鸟居的时候欧阳羽就感觉到身体的周围产生了一阵空间波动，然后眼前一亮，又破又小的神社被一间崭新的高大的神社所取代，石路两旁的杂草也不见了。四行漂亮的樱花树有序的栽种在两旁。

    “这……这里是……？”瞬间的空间转换让c.c有些被吓到了，呆呆的看着眼前的一切一下子不知道该说什么才好。

    “咦？从外界来的人类？”一个拿着扫把，穿着奇怪的红白巫女服，年纪大约十三四岁的少女走过来说道。

    这个少女露出了麻烦的表情抓了抓头发说道：“真是的又有外界的人类进来了。送你们回去吧。”说完就向把欧阳羽她们往外面赶。

    欧阳羽怎么可能让她赶出去，但是面对这个应该是某个无节操的巫女又不敢动手，所以她拿出了针对某人弱点的攻击。

    “请问是博丽灵梦小姐吧？”

    “咦？你一个外界人怎么会知道我的名字？”闻言博丽灵梦听下了脚步。

    “我叫凯瑟琳?月?维克托，你也可以叫我凯瑟琳，这位是我的朋友c.c，其实我们并不是无意中进入幻想乡的，而是应八云紫大人的邀请进入幻想乡的，不知道你能不能让我们进去？”

    听到八云紫的名字灵梦不耐烦的说道：“那个紫老太婆又想发动异变吗？那就更不能让你们进来了。”

    “叮！”

    一枚银币被欧阳羽拿了出来在灵梦的面前晃了晃说道：“真的不能通融一下吗？”

    灵梦的眼睛随着闪亮的银币移动而移动，嘴里犹豫的说道：“这个……真的不能……通融。”

    “叮！”

    又一枚银币被欧阳羽拿了出来，嘴里自言自语的说道：“现在的银价是一克等于七十一日元。一枚银币有六点一克，那么就是433日元，如果把十枚银币放进赛钱箱的话，那么等于我供奉了多少日元呢？”

    “4330日元！”两眼已经变成了￥符号的灵梦立刻抢答道。

    “那么博丽的巫女啊，我们进入幻想乡的事情是不是可以通融一下了？”欧阳羽把两枚银币在手里抛来抛去的。

    “如果真有十枚银币被放进赛钱箱的话。我想是完全可以商量的，一定可以商量的。”灵梦的眼睛也跟着银币上上下下。

    一盏茶的时间之后灵梦站在神社的鸟居下对正在离开的欧阳羽和c.c挥舞着手喊道：“两位慢走，欢迎下次再来参拜哦！”

    走出一段距离后c.c问道：“她是谁？也是一个几千岁的妖怪？”

    “不，她可不是妖怪。”欧阳羽回头看着博丽神社说道：“如你所见只是一个十三四岁的小女孩而已，不过她可不是一般的妖怪而是镇守博丽神社的巫女，博丽巫女代代以博丽灵梦为名，那个小女孩正是这一代的博丽巫女。拥有令人恐惧的力量，就算是和八云紫也不遑多让。”

    “这么厉害？”c.c吃惊的问道，八云紫的战斗力在她看来已经是无敌的存在，想不到刚才那个看起来普普通通的漂亮小女孩居然这么恐怖的战斗力，摇了摇头不再去想令自己纠结的事情，再次问道：“我们去哪里找八云紫。”

    欧阳羽想了想回答道：“八云紫住在哪里一直都是一个谜。我们去白玉楼吧，那里的主人和八云紫是很好的朋友，去找那里的主人应该就可以找到八云紫，走吧。”

    “嗯。”

    幻想乡没有经过现代化的工业污染，空气、环境都很好。两人漫步在林间的小路上欣赏着路边的景色。

    “这种景色真是好久都没有看到了，想不到幻想乡是这样的美丽，宁静也很祥和，我之前还以为这里要不就是火山和岩浆或者是阴森森很恐怖，到处都是吃人妖怪的地方呢。”暖暖的太阳光从林间撒到的小路上晒出一个个光斑，两旁的树林中鸟鸣虫叫显得生机勃勃，c.c深吸了一口气缅怀的说道。

    欧阳羽在异世界的大陆看多了倒是没有c.c的感受，她打了一个哈欠说道：“那是地狱和阴间，你的想象力也太丰富了吧。”

    “嘻嘻，我已经很久都没有过这样心情了。”

    自从进入了幻想乡c.c脸上的笑容多了很多，似乎她找到了作为一个普通人的感觉，而不是令人惧怕的不老不死的怪物。

    两人继续慢慢的走着。忽然四只毛玉从路边窜了出来。

    “我们有麻烦了。”欧阳羽把c.c护在了身后，c.c好奇的探出头来问道：“这些毛绒绒的小东西很可爱啊，为什么你会如临大敌一样。”

    “你很快就会知道了。”

    欧阳羽刚说完，一大片的弹幕就从那四只毛玉的小嘴里被射了出来。

    “御符！at立场！”

    一个八边形的能量盾出现在两人的身前挡住了大部分的弹幕。“不要出来。”欧阳羽对c.c交代一声就冲了出去，虽然没有穿上装备但火神剑已经拿在了手里。

    “天光炎斩！”

    一剑把两只毛玉砍成四瓣，然后左手一抬，两道霹雳闪电同时发出分别击中了另外两只毛玉。

    “结束了？这些小东西挺弱的嘛。”c.c探出半个脑袋躲在能量盾后面说道。

    话刚说完欧阳羽跑过来抱起她就飞上天空，“怎么了？不是已经解决掉了吗？”c.c不明白欧阳羽为什么要跑？

    “你自己看后面。”

    c.c转头看去，数百只毛玉从树林中飞起向着两人追了过来，同时还对着两人吐出了大片大片的弹幕。

    “这些小东西叫毛玉，看到人或者妖怪就会吐弹幕，虽然很弱但是数量太多了，杀都杀不完。所以碰上毛玉别想着消灭它们，逃跑就好，追不上它们就不会追了。”

    果然如欧阳羽所说，c.c看到身后的毛玉们见追不上两人就停止了追击，四散开来落回到森林里面去了。

    趁着这个机会欧阳羽继续对c.c说道：“在幻想乡除了毛玉还有一种生物很讨厌。也是无处不在杀也杀不死。”

    “是什么？”

    “看前面，不得不说我们今天的运气‘真不错’。”欧阳羽把c.c从前面放到背后准备战斗。

    “看，是人类。”

    “有人类在飞啊。”

    “弹幕游戏，弹幕游戏。”

    三只长着蜻蜓翅膀小女孩样子的妖精，好像看到了好玩的玩具一样开心的冲了过来然后向着欧阳羽两人洒下了大把的弹幕。

    “这些小女孩是……？”

    “就是我刚才说的和毛玉同样讨厌的生物，妖精，最喜欢恶作剧以及在普通人看来很恐怖的弹幕游戏。”欧阳羽背着c.c很灵活的躲避着弹幕。

    “火符！连珠爆弹!”

    “轰轰轰……！”

    一百多个爆弹把那三个妖精炸成了焦炭。身体化为青烟消失不见了，c.c看到三个可爱的妖精被杀死露出了不忍的神色说道：“难道就不能放过她们，非要杀死才行吗？”

    “她们可是杀不死的，趁现在她们还没有复活，我们赶快离开吧。”

    “她们还能复活？！”c.c惊呼道。

    “是的，这种妖精是天地间的产物。即没有生也没有死，把她们的身体毁掉了，过一段时间又会凭借着天地元气重组身体，所以刚才我也算不的杀了她们，快走吧。她们就要复活了。”刚才被轰杀的那三个妖精的位置，三团青烟正在蠕动，青烟中三个小小的人影正慢慢的从虚无变为实体，要不了多久就会重新活过来。

    因为博丽神社在幻想乡的最东边，所以欧阳羽背着c.c一路向西飞行了一个下午的时间后才意识到自己根本就不知道白玉楼在哪里。

    “早知道就问问博丽巫女了，现在太阳都快下山了，我们还是去找个地方过夜吧。”

    c.c对偶尔脱线的欧阳羽感觉很无语，到这个时候才想起来不知道目的地在哪里。

    “前面有炊烟，我们去那里看看。”欧阳羽指着地平线上冉冉升起的大片青烟说道，然后有点不好意思的背着c.c快速飞去。

    飞行了一段时间后，欧阳羽和c.c看到升起炊烟的地方似乎是一座人类居住的村庄，两人在村庄外面落了下来走里面走去，这个时候正是村民们做晚饭的时间，除了无所事事的小孩子以外，几乎看不到一个大人。

    几名正在玩耍的小孩子看到走进村庄的欧阳羽两人，因为服装和幻想乡相差很多的愿意被小孩子们误认为了妖怪，于是那几个小孩子一边喊着慧音老师妖怪来了，一边快速的跑掉了。

    “哪里来的妖怪？居然敢进入人间の里，去死吧！”一个很爷们口气少女声音从空中传来，欧阳羽顺着声音抬头看去一个娇小的红白人影向着自己冲来。

    一只带着火焰的小拳头被欧阳羽拨到一边，然后抬起左脚重重的撞到来者的肚子上，红白人影瞬间被就撞飞了出去，成大字型撞到一面墙上。

    这时欧阳羽才看清楚来人是谁，长长的白发上扎了很多的蝴蝶结，在脑后又有一个大大的红白蝴蝶结，赤红的双眼，年龄大约八到九岁的样子，上半身是白色的正式用衬衫，下半身是用背带吊着像工作服一样的裤子，裤子上面到处贴着护符。

    “藤原妹红？”欧阳羽不确定的问道。

    藤原妹红把自己从墙壁上弄了出来按了按手上的骨节，发出噼里啪啦的响声说道：“知道我的大名都还敢进来，看来不是泛泛之辈啊，不知名的妖怪报上你的名……哎呀！”

    一个蓝色和金色的男女两人出现在藤原妹红的身后，蓝色的是一名少女，头上戴着蓝色的帽子，穿着白色袖子的蓝色长裙，胸口还扎着一条红色的锦带。

    金色的那位，有着一头飘逸的金色长发，俊秀犹如女子一般的面容，修长匀称的身体，一套简朴的白色衣服和黑色的布鞋穿在身上更突显出了他出尘的气质，不过他的眼睛好像有问题，一直紧闭着没有挣开。

    蓝色的少女欧阳羽认识如果没有猜错的是应该是上白泽慧音，而这个男人她就不认识了，不过和另一个世界的某位倒是很想，欧阳羽小心的问道：“请问您是阿释密达先生吗？”

    “不，老夫不叫阿释密达，我的名字叫沙加，处女座黄金圣斗士。”
------------

第七章 亡灵天灾的前奏

    ps：有书友说过不喜欢综漫，其实域外之旅也不会很长，毕竟这还是一本异界争霸类型的小说，大概。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。

    “请用茶。”

    人间の里的私塾内上白泽慧音很贤惠的微笑把茶杯放到了御姐版的欧阳羽和c.c的面前，两人客气道了一声谢，慧音放下茶杯后走到沙加的身旁坐下，沙加的另一边则是被教训了一顿正在生闷气的妹红。

    沙加喝了一口茶说道：“这么说两位是应八云紫的邀请而进入幻想乡的外界人呢？”

    “嗯，紫大人有事情需要我去做，再加上我也有事情需要紫大人帮忙，所以就来到了幻想乡，这位是我的朋友c.c，遭遇和妹红相似，已经独自在外界流浪了八百年了，听说我要来幻想乡后便一起跟着来了。”

    “喂！”妹红不满的一拍桌子喊道：“什么叫和我的遭遇有些相似？别以为你很了解我一样！”

    “妹红。”上白泽慧音责怪的瞪了她一眼，然后对欧阳羽和c.c微微鞠躬道歉：“对不起，这孩子的性格有些直爽，请不要见怪。”

    欧阳羽摇头表示没关系，“妹红小姐的遭遇和性格我多少有些了解，我不会在意的。”

    “那么八云紫要你去做什么事情你知道吗？”沙加问道。

    欧阳羽继续摇头说道：“我不知道，紫大人的心思又有谁能猜得到呢。”

    沙加很赞同的点了点头，“现在已经是晚上了，两位在这里休息一晚明天再去白玉楼吧。老夫有事正好也要去一趟，到时候我们一起去。不然妖梦那个孩子可是不会让你们进去的。”

    欧阳羽双手合十感谢道：“那真是太谢谢沙加先生了！”

    之后欧阳羽在象征性的吃过晚饭后提出了想和沙加切磋的请求，沙加诧异的问道：“我的战斗方式和幻想乡的少女们完全不同。你如果真想切磋的话找妹红比较合适。”

    欧阳羽坚持道：“沙加先生，我正是知道您的战斗方式与众不同所以才想和您切磋，您可能不知道，战争和智慧女神雅典娜座下圣斗士们的光荣传说，都已经流传到另一个世界去了，受到了广大青少年们的崇拜，所以我才想和您切磋一下。”

    “是吗？”沙加不确定的问道。

    “没错，尤其是你们十二位黄金圣斗士们，最受崇拜。那个世界的人们甚至把你们的战绩画成了漫画，改编成游戏，每一个作品都是深受追捧。”

    “好吧，既然如此就让你想见识一下我们圣斗士的战斗方式吧。”沙加终于还是同意了欧阳羽的请求。

    要切磋在人间の里可不行，欧阳羽、c.c，沙加、妹红和上白泽慧音五人来到村外的一处空地，欧阳羽和沙加相隔不远面对面战斗，其他三人在远处观看，妹红大喊着要沙加狠狠的揍欧阳羽一顿。

    沙加身体很自然的站在原地说道：“你进攻。我防御，先看看你的战斗力怎么样。”

    “好！那么沙加先生请恕我放肆了。”话音刚落欧阳羽就穿上了天平座黄金圣衣（伪），拿出流刃若火（火神剑）给自己释放了一大堆的buff。

    “咦？这是天平座的黄金圣衣？难道这一届的天平座黄金圣斗士是个女孩子？”沙加“看到”欧阳羽身上的所谓的“黄金圣衣”后有些不淡定了，很自然的状态出现了一丝的破绽。

    “好机会！”欧阳羽抓住这个机会用瞬间移动来到沙加的身后。双手持刀以自己最大的速度砍向他的后背，速度快到刀刃都突破了音障。

    “天光炎斩！”

    “叮！”

    沙加头也不回的用右手的两根手指夹住了刀身，然后放开点评道：“攻击速度有着青铜圣斗士的水准。攻击力度则接近了白银圣斗士的水准，小姑娘你是童虎的继任者吗？”

    “您是说我身上的铠甲吗？这不是真正的黄金圣衣啦。虽然也能够提升我的战斗力和提供不错的防御，但只是仿造天平座黄金圣衣的宝物而已。其实我还有一件冥衣版的双子座圣衣，您看。”欧阳羽一键换装穿上了诅咒铠甲。

    “原来如此，一时之间看到自己熟悉的东西难免有些失态，失礼了，我们继续吧，这次换我来攻击了。”沙加抬起右手伸出了食指。

    欧阳羽再次换回了黄金甲，后退几步把邪盾放在胸前小心戒备着，然后只看到沙加的指头发出了一点金光，还没等她反应过来就感觉到身体和邪盾遭到了重击，身体就倒飞了出去。

    在空中调整好身体的姿态，欧阳羽漂浮在空中发动了反击，而且还是和八云紫战斗后新研究出来的复合魔法。

    “泯灭！蓝冰红火玉！”

    两张魔晶卡片分别被欧阳羽拿在两只手上激活，右手的魔晶卡片变成了类似极阳玉的存在但能量反应更活泼，散发出来的温度和光芒更热更明亮，而另一张则是相反的能量性质，她左手的是一颗蓝色的冰玉，散发着零下数十度的低温，蓝色的光芒让被照到的花草显得阴森恐怖，两颗性质相反的能量体让欧阳羽右边的花草在高温下化为了灰烬，而左边的花草则在极低的温度下结上了一层冰霜。

    欧阳羽拿着两颗红蓝双玉往中间一撞，神奇的事情发生了，能量性质相反的两颗玉球不但没有发生泯灭反应爆炸，反而在她双手的挤压下变成了一颗一半是红色一半是蓝色的双色玉球，如果仔细看的话就会发现在冰与火的中间其实有着一层白色的电系能量将它们分隔着。

    双色玉快速旋转，当速度快的红蓝两色都混在一起的时候欧阳羽放开了中间的阻隔，两种正反的能量立刻发生了泯灭反应。因为欧阳羽在自己的身前布下了一层电磁屏障，所以泯灭的能量只能向前成扇形毫无规律的乱射。

    “环！”

    一个金色的防护罩把沙加保护在了里面。乱射的泯灭能量拿这一层看起来薄薄的护罩毫无办法，等泯灭能量消失沙加再次伸出食指。这次欧阳羽什么都没有看到就被打飞了出去摔倒在地上。

    “呜，不打了，不打了。”欧阳羽揉着被打中的肚子大声喊道，早就知道黄金圣斗士的可怕，却想不到是这样的可怕，连还手之力都没有，欧阳羽估计自己现在的水平打个青铜应该是很轻松的，和白银打如果远距离放风筝还能打赢，要是被近身了就是自己输。碰上黄金就只有被虐菜的份了。

    “没伤到你吧。”沙加走过来向着欧阳羽伸出了手，欧阳羽没有拒绝他的好意，拉着他的手站起来说道：“我没事，我的身体和妹红差不多，受到伤害瞬间就会恢复。”

    “没事就好，那么我们一起回去吧。”对欧阳羽点点头，沙加转身对上白泽慧音她们打了个招呼，五人一起回到了上白泽慧音的私塾。

    第二天一早，欧阳羽、c.c和沙加一起出门向着白玉楼走去。大约在中午的时候就到了。

    白玉楼位于冥界，是人死后才会来的地方，不过听说最近冥界的结界变的有些稀薄了，现在就算是活人也可以较为自由的进入冥界。

    越过生与死的界线。入眼看到的就是一座宁静而又宽阔的庭院，这片带有少许异国风情的日式阁楼就是白玉楼了。

    “嗒嗒，妖梦！我来了！”沙加敲着庭院的房门喊道。不一会儿一个带着一长一短两把日本刀的绿衣小女孩打开了房门，对沙加鞠躬一本正经的说道：“欢迎您的到来。沙加先生。”在看到他身后的欧阳羽和c.c后又问道：“这两位是您的朋友吗？”

    “是的，同时她们也是应八云紫的邀请来白玉楼找她的。”沙加解释道。

    魂魄妖梦对有着红头发和红眼睛的欧阳羽问道：“请问是凯瑟琳小姐吗？八云大人已经吩咐过了。您可以直接进来，不过这位我没有得到八云大人的吩咐，所以你不能进来。”

    “妖梦，这位小姐虽然不是八云紫邀请来的，但是这里始终是冥界，让她一个普通人在外面等不但很失礼也很危险，不如先跟我们一起进白玉楼，我回去的时候再带着她回人间の里怎么样？”沙加和妖梦打着商量。

    妖梦考虑了一下同意了，让开房门示意三人进来，三人进来后在妖梦的带领下向着庭院深处走去。

    “沙加大人，幽幽子大人已经在里面等候多时了，请进，这位请在这里等待，凯瑟琳小姐请跟我来。”妖梦安排好两人后带着欧阳羽继续向里面走去。

    “到了，请进。”妖梦跪着拉开一道纸门，房间里面八云紫正跪坐在一张矮桌旁边喝茶，她放下茶杯很转头看着欧阳羽很开心的说道：“啊啦，啊啦，你来了。”

    “紫大人。”欧阳羽老实的打了个招呼，然后在八云紫的对面坐下说道：“我来了，请问紫大人需要我做些什么？”

    八云紫扇子一甩挡住嘴巴笑眯眯的说道：“先不急，喝杯茶再说。”妖梦拿着一个托盘正好送来了一壶香茶。

    欧阳羽无奈只好暂时压住心里的疑惑，陪着八云紫慢慢的品茶，过了好一阵子，茶壶里的水换过一遍之后八云紫才开口说道：“凯瑟琳。”

    “是。”

    “知道妖怪的由来吗？”

    欧阳羽想了想说道：“古代的先民出于对于大自然未知力量的恐惧，产生的敬畏之心，加上抱持着万物皆有灵魂的观念才造就了妖怪，所以妖怪们为了让人类保持畏惧才会袭击人类，而人类对大自然的畏惧就转移到了妖怪的身上，而现在的人类自认为已经征服了大自然，失去当初的敬畏之心，您叫我来难道是想叫我出面让人类们重新恢复畏惧之心吗？”

    八云紫呆了呆反应过来后赞赏道：“想不到你居然猜到了咱叫你来的目的。”

    “可我不是妖怪啊。”欧阳羽疑惑的问道。

    八云紫微微一笑说道：“你是不是妖怪没有关系，你的手下不是有很多的妖怪吗？叫它们去做不就要了。”

    “呃。”欧阳羽在心里想到：“该死的老太婆，你不偷窥会死吗？”强行压制了自己想要吐槽的想法说道：“您是说叫我的亡灵大军在外面的世界大闹一场是吗？”

    “亡灵大军？啊啦，啊啦，看来咱还是小看了你，能展示一下你所说的军队吗？”

    “可以，不过要去白玉楼的外面，这里太小了放不下。”

    “真期待你说的大军啊，正好叫幽幽子也一起看看。”说完八云紫打开一道间隙和欧阳羽一起通过这道间隙来到了正在和沙加相谈的幽幽子。

    两人一听也很感兴趣，然后再加上妖梦、c.c，一行六人来到白玉楼的外面，找了一处大空地，反正冥界什么都不多就是空地多。

    “出来吧！我的亡灵大军！”

    欧阳羽身前的空地上，七万的各种骷髅战士，两万穿着皮甲拿着长剑的行尸，上万在空中飘舞的阴魂，三千多贵族打扮的吸血鬼，九千个拿着法杖穿着锁子甲的尸巫王，一千名骑着亡灵战马的恐怖骑士以及五十多只扇着翅膀的鬼龙，她的亡灵大军排列着整齐的队形出现在所有人的面前。

    “真是壮观啊。”八云紫很满意的点了点头，眼前这壮观的亡灵大军能更好的完成她的计划。

    “阅兵”结束以后八云紫和欧阳羽又回到了房间内喝茶，欧阳羽问道：“紫大人，你有办法送我回去吗？”

    “这个有点困难，如果你只是从其它世界地球来的话倒也好办，我马上就有能力让你回去，可是你是从异世界来的外星人，需要你去其它的世界拿点东西回来研究研究才行，这对我来说也是一种挑战。”

    “其它世界？也就是说平行世界的地球？”

    “是的，据我所知有些世界的科技和魔法是可以进行星际之间的定位，不然茫茫星海，星球无数怎么可能找得到你所在的那颗星球。”

    “原来是这样。”隔着一个世界寻找宇宙中一个不起眼的小星球确实很困难，欧阳羽理解的点了点头再问道：“那么需要我怎么做？是先到外面大闹一场还是先去寻找所需要的物品？”

    八云紫喝了一口茶水说道：“你先去其它世界寻找东西吧，顺便还可以在那些世界预演一下亡灵天灾，这个名字不错吧。”

    “不错，我很喜欢这个名字。”欧阳羽和八云紫相视一笑。(未完待续。。)
------------

第八章 危机的源头红后（一）

    ps：照例撒娇、打滚、卖萌求月票。

    2004年莱肯市，一场突如其来的灾难席卷了整个城市，一种神秘的病毒把巨大多数的活人变成了不死嗜血的怪物，只有极少数的人活了下来还在苟延残喘，而作为这座城市的实际主宰者安布雷拉公司却把这场灾难当做极佳的实验机会，投入了最强大的生化兵器猎杀幸存下来的人们。

    莱肯市某处黑暗混乱的街道上，一道充满了红色诡异红色眼睛的间隙突然出现，一个闭着眼睛大约十岁左右的红发小女孩从间隙中走了出来。

    欧阳羽“打量”着附近空无一人的街道，废纸、被丢弃的汽车、昏暗的路灯，寂静的教堂，这些一起构成了末世般的景象。

    她之所以闭着眼睛那是因为欧阳羽向沙加学习了他的闭眼禅，借由封闭视觉来提高自己的魔力反应，这样在她有需要的时候挣开眼睛时就会爆发出超强的力量，不过现在她还只是刚刚学习，正在习惯用自己的精神力来替代眼睛“看”世界。

    精神力“看”世界和眼睛完全不一样，事无巨细没有死角分辨不出物体的颜色，“看”到的事物是各种能量属性的颜色，比如泥土和水泥都是土系的土黄色，电灯是电系的白色，冰箱则是金属的金色和电系的白色以及冰系的蓝色三色混合，全三百六十度立体视角，但“看”的不远，以她现在的精神力最远只能“看”到两百多米的距离。

    “呜……。”一只丧尸似乎闻到了欧阳羽活人的气味快步向着她走来。不过在靠近后它那已经退化的大脑却在欧阳羽的身上感觉到了一种高高在上犹如上帝一般的感觉，令这只丧尸恐惧的后退了几步。

    欧阳羽好奇的观察着这只走又不敢走的丧尸。在她的精神力中这只丧尸是代表着生命的绿色和死亡的灰色混合体，绿色是t病毒而灰色应该就是这只丧尸本身了。毕竟如果没有t病毒的话这只丧尸就会成为一具真正的尸体。

    欧阳羽分出一丝精神力按照大陆上真正亡灵法师的方法，想试试在这只丧尸的腐烂的大脑中能不能刻下主仆契约。

    “咦？居然成功了？”欧阳羽很以外的发现她和这只丧尸在精神上有了感应，想不到利用科技手段所产生的丧尸用魔法的力量居然可以征服。

    “跳个舞。”欧阳羽在脑中对那只丧尸下达了命令，结果那个丧尸果然按照她的命令开始笨拙的舞动起身体，跳起了很搞笑的舞蹈，看的欧阳羽哈哈直笑。

    欧阳羽的笑声再次引来了三只丧尸，至于结果嘛，那自然是全都成为了她的奴隶，然后四只丧尸并排跳起了搞笑舞。

    “啪！啪！啪！啪！”

    四声枪响。四只倒霉的丧尸脑袋开了花，然后就是一阵杂乱的脚步声，黑暗中一群人向着欧阳羽冲了过来，然后一个年龄二十多岁，短发，蓝色露肩上衣，黑色短裙的女人一把抱起她冲进了教堂里面，这群人的身后还跟着一大群的丧尸。

    把教堂的门关好后这群人得到了暂时的休息，抱着欧阳羽的那个女人把她放到长椅上检查了一下她的身体看看有没有伤口。然后才温柔的说道：“你没事吧。”

    欧阳羽卖萌的对面前的女人甜甜一笑回答道：“我没事，谢谢你。”

    那个女人摸了摸欧阳羽柔顺的红色长发自我介绍道：“我叫吉尔，吉尔.瓦伦丁，你叫什么名字？”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托。”

    “凯瑟琳。你的父母呢？”

    “这个世界没有我的父母。”

    欧阳羽的话让吉尔以为她是个孤儿，再加上她紧闭的眼睛，吉尔同情的看了她一眼然后交代她坐在这里别动。然后就和她的同伴们商量接下来的前进路线。

    趁着这个机会欧阳羽开始观察这群人，这群人除了吉尔以外还有一个黑人大汉。一个拿着dv的女记者，以及五男三女。八个有些怪异的人。

    说他们怪异是因为这些人不但抱团，而且手上的武器也有些奇怪，冲锋枪什么的很正常，但是弓箭、匕首对丧尸有什么用，他们之中还有一个十二三岁的小男孩居然拿的是一只法杖，法杖啊，有没有搞错，在科学的生化危机里面居然有不科学的法杖？真是太不科学了！

    算了，管这么多干嘛，欧阳羽这次来到这个世界的目的就是拿走曾经安放在蜂巢内的智能电脑——红后，八云紫要利用它来计算很多的数据。

    那八个人之间精神力不断的波动，应该是在使用念话之内的精神力应用小技巧商量事情，对于这种暴露、没有加密保护的精神念话，欧阳羽既轻易又隐蔽的切入了他们之间的精神链接，偷听着他们之间的对话。

    “中洲队？恶魔队？主神？支线任务？难道他们是蝗虫一样的轮回者？该死的紫老太婆，你究竟把我送到什么地方来了？！”欧阳羽在心里大骂着八云紫，脸上却是不动声色的考虑着自己的计划。

    红后在生化危机一之后就应该已经被安布雷拉公司给转移了，不然在第五部中就不会出现在北极的基地中，现在它很可能在安布雷拉公司的某一处秘密基地内，而知道这中信息的就只有公司的高层了，记得在第二部剧情的结尾处安布雷拉公司的某位高层有出现过，然后被爱丽丝等人抢走了直升机然后干掉了，是跟着这群人一起等到剧情结尾，还是主动出击去抓住那个主管呢？欧阳羽有些纠结了。

    欧阳羽想了想有轮回者在那个主管未必会出现，还不如自己主动出击去寻找那个主管，或者说让那个主管来找自己。而来找自己的理由嘛那就是控制丧尸这一点了，如果被安布雷拉公司的人看到自己可以控制丧尸他们绝对不会放过自己。一定会想办法来抓人，到时候假装被抓住就好了。

    打定主意欧阳羽也就不想再待在这里了。正好教堂内出现了几只舔食者，控制住一只让它把自己抓走就能合理的消失在这些人的视线中。

    “呀……！”在欧阳羽的尖叫声中，教堂内的所有人只看到一只长长的舌头卷住了她的腰把她拉上了天花板，然后尖叫猛的消失就好像叫声的主人被杀死了一眼，这也是教堂内所有人的想法，吉尔感叹了一下那个苦命的小女孩，然后提起精神和舔食者们战斗起来。

    教堂外“抓走”欧阳羽的那只舔食者轻轻的把欧阳羽放到了地上，轻柔的就好像在放一个易碎的娃娃。

    欧阳羽不满的低头看了一下裙子腰间的一圈污渍，这可是她比较喜欢的一条裙子。现在这条裙子被舔食者碰过以后上面充满了t病毒以后是肯定不能再穿了，她随便找了一个方向就迈开双腿向前走去，她的身后那只舔食者好像一只忠犬一样紧跟在她的身后。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    欧阳羽不知道桥上的那道闸门在哪里，乱走一气，一路上的丧尸全都被她所控制，这种异常情况当然被市内的监控系统察觉到了。

    “先生！您快来看这个监视器！”安布雷拉公司的一名女职业看着某个监视画面大喊着。

    刚刚和郑吒通完话的安布雷拉公司该地区主管肯恩走到监视器前，看到上面传来的画面后不可置信的轻声说道：“这怎么可能，这个小女孩居然能控制丧尸？而且数量高达数百只。”

    周围的人都被吸引了过来，一个眼尖的还看到了高大的舔食者。立刻指着监视器喊道：“那是舔食者！是舔食者！”

    肯恩指着画面中的欧阳羽问道：“是感染体吗？”

    那个女职业操作了一番后回答道：“在那个小女孩的身上检测到t病毒，确认是非丧尸化的感染体。”

    肯恩立刻打开通讯大声说道：“我是最高指挥官肯恩，立刻出动战斗小队前往d-18区抓捕一个可以控制丧尸的小女孩，记住不要伤害她。我要活的！”

    “哈哈……爱丽丝、变异g病毒携带者郑吒，现在再加上一个能控制丧尸和舔食者的小女孩，凭借着这些我迈向公司核心的脚步又近了一步。”正在心里yy着的肯恩可不知道他即将见到的是颠覆这个世界所有人三观的大魔王。

    接到命令的战斗小队搭乘三架直升机立刻赶往欧阳羽所在的地方。十几分钟后这只十几人的小队也看到了惊人的一幕，数百只丧尸拱卫着一个红发的小女孩。一只舔食者紧紧的护在她的身边。

    三架直升机上都装有m134六管机枪，他们必须要先消灭那些丧尸才能“抓捕”目标。所以这三架直升机从三个不同的方向开火了。

    “嗡嗡……！”

    每分钟六千发子弹射速的m134机枪射出的子弹好像一道火镰，凡是被火镰扫到的丧尸全都身体破碎，三架直升机好像削苹果那样把欧阳羽外围的丧尸全部杀死，只剩下二十多只怕误伤到欧阳羽才没有干掉。

    十几名雇佣兵从绳索上滑了下来，他们刚刚下来不久，被欧阳羽控制的舔食者就扑到一架直升机上把里面的驾驶员杀死，而自己也被另外两架直升机上面的机枪撕成了碎片。

    “哒哒哒……！”

    雇佣兵们干净利落的消灭了剩下的二十多只丧尸把欧阳羽包围了起来，欧阳羽假装想要逃跑，一名雇佣兵发射了网绳枪，一张韧性很强的大网被射了出来把她兜了进去，然后三只麻醉针射向她不过却被弹开了，欧阳羽怎么可能傻傻的一点防护都没有，她给自己释放了护体石肤，就算是手枪子弹也不一定能打穿，更别说三只麻醉针了。

    小队队长和后方通话后一架直升机降低高度飞到欧阳羽的头顶，然后这架直升机就吊住兜着她的大网向着检查站飞去。

    肯恩站在检查站的停机坪附近，他的身边是十多个全副武装的士兵。他开心的看着把欧阳羽放了下来的直升机飞走，然后他走到了安静坐在地上的欧阳羽的身边说道：“你会说话吗？”

    “我会说话。你是谁？”欧阳羽问道。

    听到欧阳羽的声音肯恩更开心了他说道：“我是安布雷拉公司该地区的最高指挥官肯恩。”

    “你就是最高指挥？那真是太好了。”这次轮到欧阳羽笑了。

    欧阳羽的语气让肯恩感觉有些不妙，正想后退不过却晚了。十几个骷髅战士出现在士兵们的身后，手中锋利的钢剑刺穿了他们的心脏。

    肯恩瞳孔一缩他搞不清楚这些眼眶中冒着蓝色火焰，穿着钢甲拿着钢剑、钢盾的狰狞骷髅是从哪里来的，光是从科学的角度来说，没有肌肉和神经的骷髅又是如何行动接受指令呢？

    “这……这不科学。”肯恩说出了一句名言，然后就被两个骷髅战士带到了欧阳羽的面前跪下。

    欧阳羽蹲下来先把他耳朵上的通讯器给拿了下来并关掉，才对他问道。“肯恩先生，既然你是安布雷拉公司的高级管理人员，那么你应该知道红后被从蜂巢里面拆出来后现在在哪里吧？”

    肯恩现在不肯开口。因为这里是他的地盘，肯定会有雇佣兵发现这里的情况过来救他的，果然，一大群士兵手持自动步枪交替掩护着冲了过来。

    “前面的……怪物们听着把肯恩先生放开，不然我们就要攻击了！”士兵队长大喊道。

    闻言肯恩大喜正想说话就看到欧阳羽打了一个指响，一道白色的闪电从她的指尖被射出，射到了一名士兵的身上，那道闪电并没有消失而是跳跃到临近的士兵身上，然后闪电不断跳跃在几秒钟的时间内把赶来的所有士兵全都电成了焦炭。

    “上帝啊！你到底是什么人？t病毒的感染者绝对没有你这样的能力！”肯恩尖叫着想往后退。但是两个骷髅战士死死的压着他让他动弹不得。

    “哈哈哈哈……！”一团黑气凭空出现把欧阳羽包了起来，她的笑声也从萝莉音变成了低沉的男女混音，黑气消失后一个两米多高，全身漆黑狰狞双眼冒着蓝色火焰的黑甲怪物出现在肯恩的眼前。

    “我是来自地狱的魔王。巫妖王阿尔萨斯，因为你们人类为了自己的私欲而滥用科技，造成了种种的悲剧。比如这眼前的莱肯市，大量死者的冤魂无处发泄因而打开了地狱之门。我才得以降临人间。”

    “魔王？！地狱？！”肯恩傻了，不信教也对宗教嗤之以鼻的他只相信科学。人死了哪里会有什么灵魂，更别说什么天堂地狱了，为了自己能爬上高位他只会不择手段，只要死的不是自己谁都无所谓。

    “我要感谢你们，感谢安布雷拉公司，如果没有你们这些自私、漠视生命的人，制造了这场人为的生化灾难，我也不会从地狱降临在人间，现在我来了，那么我就把人间变成另一个地狱吧！”随着欧阳羽的话语大量的阴魂和骷髅战士从各处出现，挥舞着利爪或者钢剑，向着这个营地内的活人们杀去，在欧阳羽看来在安布雷拉公司就职的人都不是什么好东西，虽然也可能有些好人，比如爱丽丝和卡洛斯，但是这种人太少了，抱着宁可错杀一千，也不可以放过一个的想法，她下达了绝杀令。

    肯恩跪在地上看着源源不断出现的骷髅战士和阴魂，抱着头绝望的说道：“上帝啊，我们都干了什么？原来圣经上说的没错，人类的私欲真的可以引来地狱的魔鬼。”

    欧阳羽抓起肯恩的衣领把他提了起来大声问道：“红后在哪里？”

    听着身后传来的下属被杀死的尖叫声和越来越弱的抵抗的枪声，肯恩此刻的精神反倒变的坚定无比，他盯着欧阳羽诅咒铠甲头盔的假灵魂之火说道：“虽然我不知道你为什么要红后，但是为了人类，为了我对以往的恕罪，我是绝对不会告诉你红后在哪里的，你这个该死的魔鬼！杀了我吧！”

    听到肯恩的话欧阳羽差点一巴掌拍死他，尼玛！现在开始装好人了，早干嘛去了！她开始修炼沙加的闭眼禅后对以后有绝大的好处，但坏处也有，那就是用眼睛才能发动的蛊惑人心被变相封印了，不然直接控制住肯恩就行了，哪里还会这么废功夫的逼问。

    “我不杀你，我要你看着整个人类被我毁灭，只留下你一个人孤独的生存下去，哈哈哈……！”怎么看都想一个大反派的欧阳羽一把丢下肯恩欧阳羽向着营地走去，同时更改了自己的命令俘虏剩下的活人，既然他不愿意说总有人会说的。

    很快一群心惊胆颤的人在阴魂和骷髅战士的押解下被送到了欧阳羽的面前，看着很有魔王风范的欧阳羽不少人被吓尿了裤子。

    欧阳羽扫视了一片人群，从里面挑出了一个看起来胆子比较小，但却是白领打扮的年轻女人，对她说道：“回答我的问题，如果你的回答令我满意，我将放过你让你离开，听明白了吗？”

    女白领连连点头。

    “很好。”欧阳羽问道：“知道蜂巢的智能电脑红后吗？”

    “知道。”女白领弱弱的说道。

    “知道它现在在哪里吗？”

    “我……我不知道。”

    “真的不知道？”

    女白领哭着说道：“我……我……知道，知道！”

    “那它在哪里？”欧阳羽继续逼问。

    “我……我……”女白领其实根本就不知道红后在哪里，她只是一个小职员怎么可能会知道。

    欧阳羽不耐烦的抓起她的脑袋把她丢到了空中，然后几只阴魂上前杀死并分尸。

    “胆敢浪费我的时间和骗我的就是这样的下场，你们之中谁知道的，我保证让他完整的离开，并且还有奖赏！”欧阳羽抬起左手，哗啦哗啦大把的金币在地上堆成了一座小山。

    “我知道红后在哪里！”一个中年男子出声说道：“我是这里的副指挥，我知道红后在哪里！”

    “说出来，你不但可以逃命还可以拿走这些金币。”

    “红后因为在蜂巢中被t病毒污染了，所以被拆除后送往了纽约的分部。”中年男子说完后惶惶不安的看着欧阳羽。

    欧阳羽指着地上的金币堆说道：“这些都是你的了，而你们……。”她指着其他人说道：“都死吧。”

    “啊……呀……！”在骷髅战士和阴魂的杀戮下剩下的所有人都被杀死了，刚才的那个中年人欧阳羽打算按照约定放过他，不过就算欧阳羽放过了他，他也不会活的太久，因为一个摄像头一直对准着这里，虽然听不到声音但是营地内发生的大部分情况都应该被安布雷拉公司的高层们给看到了，高层们是不会放过这个叛徒的，估计问明这里发生的事情后就会被送去做实验体。

    得到了红后的具体位置后欧阳羽并不急着赶往纽约，因为她在一只阴魂的视野中看到好像是恶魔队的轮回者，正踩在绿魔滑板上带着几个人向着检查站飞来，她决定试一试这些轮回者，看看他们的战斗力怎么样。(未完待续。。)
------------

章节目录


------------

第九章 危机的源头红后（二）

    ps：这是补昨天的，等会还有一章，今天更新1w2。

    检查站前的不远处，中洲队的三男两女，四大一小，四名队员拼了命的向前跑，在他们的后面恶魔队的五名队员踩在绿魔滑板上紧追不舍，片刻之后前面徒步的逃跑的四人还是被追上了。

    一番战斗之后，十二岁的萧宏律被爆头，一个新人被分尸，拿着一把扎古电热斧的程啸断了一只手臂，然后被复制体的楚轩杀了，只剩下詹岚和苗若冷两个女孩子瑟瑟发抖。

    一个白人大汉色笑着开始撕扯两女的衣服，一直在看戏的欧阳羽顿时就不能接受了，自从变成女性后她对这方面的事情格外敏感，见不得有人对女性实施侮辱。

    黑郑吒也不想那个白人侮辱两女，尤其是詹岚，和本体差不多的他毕竟对詹岚有一些好感，当然不想她在自己的眼前受到侮辱，刚想动手砍掉白人脑袋的时候，只听到耳边嗖的一声，那个白人的右太阳穴上一支箭从那里射入他的大脑，露在外面的箭尾还微微的颤抖着。

    “骨箭？是谁在那里？出来！”黑郑吒向着箭射来的方向大喝一声，这时中洲队和恶魔队的所有队员的耳中都传来了主神那冰冷毫无感情的声音。

    “突发性主线任务：和异世界的魔王凯瑟琳.月.维克托战斗，幸存奖励a级支线剧情一个，奖励点10000，打败奖励s级支线剧情一个。奖励点20000，杀死奖励ss级支线剧情一个。奖励点50000，不能逃跑。最少战斗一小时，失败无惩罚。”

    主神的声音消失以后所有的轮回者全都被这突如其来的任务给惊呆了，以科学为背景的生化危机世界，居然出现了一个异世界的大魔王这本身就是很不科学的事情，而且幸存下来都有a级支线剧情和10000的奖励点，可想而知这个主线任务的超高难度，至于说杀死对方获取ss级奖励想都没有人想过。

    “楚轩，现在怎么办？”黑郑吒问道。

    智慧如妖的复制体楚轩现在也没有办法，主神说了不能逃跑那么就只能利用现有的环境周旋。所以他回答道：“先观察情况，把剧情人物先藏起来，我们完成任务还要靠他们呢。”

    “嗯，艾米亚、汤姆把剧情人物带到后面去，然后把这两个女人一人一个都杀了！”黑郑吒吩咐道。

    两个白人男女听话乖乖的按照他的命令把爱丽丝等人放到了远处的掩体后面，之后一人拿出一把激光枪对准了詹岚和苗若冷。

    “嗖嗖嗖……！”大量的破空声传来，上百个穿着钢甲，双眼冒着灵魂之火的骷髅兵站在检查站的围墙上，不断的向中洲队和恶魔队的轮回队员射出一支支的骨箭。

    那对白人男女顾不得射杀詹岚和苗若冷。立刻闪避躲到了一个水泥墩的后面，詹岚和苗若冷两女也抓住机会向着其它地方躲去，暂时逃过了一劫。

    黑郑吒用手中的剑把射向他的骨箭全部拨开，掩护着楚轩向后退去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这时四个背上长着一双蝙蝠一般翅膀，穿着欧洲古代贵族服饰的男人从检查站里面飞出来冲向两人。

    “小心！”黑郑吒提起长剑冒出黑色的火焰就窜了出去，在他身后楚轩手中的枪也响了起来。

    四个男性吸血鬼有三个和黑郑吒战到了一起。另一个绕过他扑向了楚轩，锋利的十指和尖利的獠牙以及病态般苍白的皮肤让楚轩一下子就认出了他们的身份。

    “这些应该是传说中的吸血鬼。攻击他们的心脏和头部！”没有常人感情的楚轩大校很冷静的提醒了黑郑吒一句，然后施展起了他的枪斗术。一把手枪被他耍的出神入化，每每都以不可思议的角度开枪，颗颗子弹都命中了吸血鬼。

    吸血鬼的速度极快灵活性也很强，虽然身体多处中弹，但是都没有伤到要害依然生龙活虎的对楚轩发起了一次又一次的攻击。

    “啪！啪！啪！啪！”

    楚轩连续四枪都没有击中，时间拖得越久对他们越不利，眼中闪过一道智慧的光芒，他故意卖了一个破绽，和他战斗的那个吸血鬼果然上当，尖叫着抓向他的胸膛，当吸血鬼的利爪就快要抓破楚轩胸膛的时候，一个八边形的护盾突然出现挡住了这致命的一击，然后楚轩的手枪对准了吸血鬼的心脏连开数枪。

    “噗！噗！噗！”吸血鬼的心脏部位冒起数朵血花，吸血鬼捂着伤口急速后退。

    “郑吒小心，这些吸血鬼和我们以前碰到过的不一样，银质的子弹击中了心脏也杀不死他们只能重伤！”楚轩对黑郑吒提醒道。

    “知道了！”另一边的黑郑吒一把双手大剑舞的虎虎生威，剑上的黑焰让围攻他的三个吸血鬼极为忌讳不敢和他硬碰硬，只能不断的围着他进行游斗寻找破绽。

    一个吸血鬼趁着黑郑吒攻击另一个吸血鬼的时候想从后面偷袭，谁知道黑郑吒的身体也忽然燃起了黑焰，这个吸血鬼的右手立刻被黑焰烧成了焦炭，黑郑吒再反手一剑砍到他的肚子上，这个吸血鬼肚子里面的内脏稀里哗啦的全流了出来，接着黑郑吒再一剑削掉了这个吸血鬼的头颅，成功的干掉了一个吸血鬼。

    剩下的两只吸血鬼也没有在他面前支撑多久，一个被砍成了两半，一个被黑焰烧成了灰烬，和楚轩战斗的那一个也在心脏被重创以后脑袋被楚轩用带着精神力增幅的一枪爆了头，整个脑袋像西瓜一样被打的粉碎。

    解决掉四个吸血鬼以后黑郑吒和楚轩继续警戒，同时楚轩要同队的那个白人男子汤姆去看看后面的情况。

    “轰！”

    一声巨响传来，黑郑吒和楚轩一起向后看去。那个汤姆踩中了欧阳羽布下的地雷，右腿整个被炸断。左脚和身体也受到了严重的伤害，正躺在地上大声的惨叫。

    “艾米亚。踩着绿魔滑板从空中看看能不能找一条出路！”楚轩再次命令道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    恶魔队的那个白人女人听到命令后打了一个冷颤，在看到汤姆的惨象后就知道楚轩是要用他们的命来探测主神所说的不能逃跑是怎么一回事，所以她怨毒的看了一眼楚轩之后还是服从了他的命令，如果她胆敢拒绝，那么就算她能成功的活着回到主神空间，等待她的是比死还惨的惩罚。

    那个白人女子踩着绿魔滑板在飞过叫声越来越弱的汤姆上空的时候还向下看了他一眼，当这个女人飞过了汤姆之后仅仅一百多两百米的距离时，她看到空气中突然出现了无数的红色眼睛，近万只阴魂密密麻麻的的布满了整个空间连一点间隙都没有。一头撞进阴魂之中的艾米亚在连声惨叫中被阴魂们杀死，落到地上后眼神不错的黑郑吒和楚轩看到她的身体好像一只破烂的洋娃娃一般，被阴魂们抓的千疮百孔。

    虽然近万只的阴魂一闪而没，但也让黑郑吒倒吸了一口凉气，就算是楚轩也不经意的产生了轻微的名为恐惧的情绪。

    “原来如此，在每一个神话故事中所有的魔王都有一支大军，我们即将面对的魔王又怎么可能会没有，我们就像飞蛾扑火一样的自投罗网啊。”黑郑吒苦笑了一声摇了摇头，前有虎后有狼。搞不好恶魔队今天就要在这里全军覆灭了。

    “詹岚！”

    一声担忧的大喊正牌郑吒从远处踩着恶魔队遗留的绿魔滑板从天上飞来，落到自己心爱的女人身边，完全没有受到阴魂们的攻击。

    这一情况被黑郑吒和楚轩看到眼里，“许进不许出。那个魔王好计算啊。”

    黑郑吒的话音刚落，检查站的大门被缓缓打开，两扇厚重的钢制大门打开了一半。一名骑着亡灵战马的恐怖骑士从大门中慢慢走出来，然后大门又被关闭。

    “难道这个就是任务中所说的魔王——凯瑟琳.月.维克托？”黑郑吒对楚轩问道。

    楚轩想了想说道：“没有相关的资料难以判断。不过从这个黑甲骑士的气势、实力和外观来看，倒是很符合神话中魔王的形象。毕竟从他只有一个人出场而不是几个一起来猜测有几分可能，不过主神有介绍魔王的名字，听起来是一个女人的名字，这个黑甲骑士怎么看都不像是一个女人。”

    “也许地狱的女魔王长的就是这种样子呢，不过管他是不是，交过手就知道了！你看着我的本体，别让他来捣乱！”说完黑郑吒就冲了出去。

    看到黑郑吒冲来恐怖骑士也一夹马肚发起了冲锋，同时激发了他的兵种特性——双倍攻击，血红色的能量被灌入手中的长剑，然后狠狠的一劈和黑郑吒的双手大剑撞在了一起。

    “当！”

    黑郑吒被劈飞了出去，接连撞碎了几个水泥墩后才停了下来，张嘴就吐出了一口鲜血，不过在他吸血鬼血统的恢复效果下刚才所受的内伤很快就好转。

    恐怖骑士不会废话一大堆，击飞黑郑吒后又立刻发起了冲锋，双倍攻击再次被激发，血红的长剑对准了黑郑吒的头部劈砍下来。

    面对恐怖骑士的攻击黑郑吒的双眼从清明变的茫然全身的肌肉开始逐渐膨胀，显然已经开启了基因锁，他沉着的在恐怖骑士长剑临身的时候往右一滚，在躲开致命攻击的同时半跪在地上用冒着黑焰双手大剑的砍断了亡灵战马的四只马腿。

    齐膝而断的亡灵战马失去平衡摔倒在了地上，马上的恐怖骑士很灵活的跳起来稳稳的落到地上，接着恐怖骑士看都不看一眼自己的坐骑马上又向黑郑吒发起了攻击。

    “唰！”

    黑郑吒再次打滚让恐怖骑士一剑砍空，红色的剑芒从长剑中飞出在地上砍出一道长长的剑痕，不等收回长剑一脚踹飞想攻击的黑郑吒，伸出左手对准了还在空中无法躲避的黑郑吒。一道暗红色的光芒从掌心被射出，射到了黑郑吒的身上。

    暗红色的光芒击中黑郑吒后缠绕在他的身体上。也没有实质性的杀伤力，但是黑郑吒却感觉到自己的身体突然变的沉重无力。这是恐怖骑士的第二兵种特性——诅咒。

    不过黑郑吒并没有被这突如其来的诅咒给吓到，越战越强的他沉着冷静的应付着恐怖骑士的攻击，虽然被打的步步后退多处负伤但是他的心里已经找到了胜利的方法。

    “当！当！当！”

    恐怖骑士连续三剑后激发了双倍攻击强行挑开了黑郑吒的双手大剑，使得他空门打开防御全无，趁着这个机会他双手持剑用力的刺进了黑郑吒的胸膛透体而出。

    被长剑刺穿的黑郑吒瞬间变成一大堆的小蝙蝠，然后趁着恐怖骑士还没有反应过来的时候在他的身后重组，黑郑吒使出了最大的力量，让燃烧着黑焰的大剑从后面刺穿了恐怖骑士的身体反杀成功，凶猛的黑焰拥有强烈的腐蚀效果和温度。把恐怖骑士铠甲内的身体连骨头一起烧成了灰烬。

    不过他也不是没有代价，被恐怖骑士当胸刺穿在变成蝙蝠就消耗了他不少的魔力，接着又激发了全身的魔力对恐怖骑士一击必杀再次消耗了大量的魔力，最重要的是恐怖骑士在被偷袭的同时，知道自己无法躲开后他反手一剑再次刺穿了黑郑吒的腹部，就算恐怖骑士死后他的长剑都还在黑郑吒的身体上插着。

    “啊……！”

    “当啷啷啷啷……！”

    “没有主神的提示，刚才的那个果然不是魔王，真是亏大了。”黑郑吒忍着剧痛把恐怖骑士的长剑从肚子上拔了出来丢到一边，坐到地上大口大口的喘着粗气。刚才的战斗他的体力、魔力消耗了不少战力大减。

    “混蛋去死吧！”一身是伤的正牌郑吒暴怒的冲了过来，手里的军刀带着红色的火焰向着黑郑吒劈去。

    “当！”

    带着红炎的军刀和带着黑焰的大剑撞到了一起，红黑两色火花四溅，郑吒的脸上带着疯狂而又不顾一切的表情。一双眼睛死死的盯着黑郑吒，似乎这样就可以杀死他一样。

    黑郑吒双手用力把郑吒推开轻蔑的说道：“就这么急着赶来送死吗？那么我成全你！”

    “死的人只会是你，我一定要为我的队员们报仇！”郑吒再次冲向了黑郑吒。就在两人即将展开死斗的时候，一把漆黑的巨剑突然出现把两人斗劈飞了出去。

    两个郑吒狼狈的在地上翻滚了几圈站起来以后骇然的发现一个两米多高快三米。双眼冒着蓝色的灵魂之火，一身狰狞表面刻着蓝色发亮符文黑甲的“怪物”右手拿着一把近两米长的巨剑。左臂上挂着一面骷髅头的大盾，站在他们刚才站立的地方虎视眈眈的看着他们。

    “这……这是……？难道这个就是真正的魔王？”

    就在黑郑吒他们还在猜测的时候，“怪物”说话了，“像蝗虫一样在各个世界掠夺的轮回者们，能够接连打败我的手下，你们的实力看来很不错嘛，现在我给你们一个公平决斗的机会，打败我获得生存下去的奖励，失败就去地狱中忏悔你们过往的罪行吧！”

    听到欧阳羽一口叫出郑吒他们轮回者的身份，所有人全都身体一震。

    “公平？我们全都伤痕累累，体内的能量消耗一空，这也算公平？果然是地狱的魔王，公平的概念果然和我们不一样。”楚轩拿着双枪走过来讽刺道。

    “哈哈哈……人类，你下面是不是想说为了公平需要时间来恢复伤势和能量啊？”欧阳羽一眼就看破了楚轩的计谋。

    “……”楚轩计谋被破阴沉着脸推了一下鼻梁上的眼睛不再说话。

    “人类，不要再想着耍阴谋，我说了公平就会公平的决斗。”欧阳羽说着对两个郑吒和楚轩释放了疗伤。

    一阵蓝光闪过，三人都惊讶的发现自己身上的伤势全都好了，就连身体上的污渍、破损的衣物和铠甲都完好无缺，就好像从来没有受到过伤害一样。

    “接着！”

    欧阳羽又向他们丢出了三个装着蓝色药水的玻璃瓶，三人下意识的接到手中不明白欧阳羽是什么意思。

    “喝下去，这个可以补充你们体内的魔力、斗气、真气等能量，不过对补充精神力无效。”

    三人狐疑的看着手中的蓝瓶，心里都怀疑眼前的这个魔王是不是真的有这么好心？

    “怎么？怕我放毒不敢喝吗？”欧阳羽讥笑道。

    “哼！”黑郑吒扒开木塞一口把里面的药水全部吞下，喝下强效法力药剂后黑郑吒然后脸色一变露出了兴奋的神色，全身冒出了猛烈的黑焰，“好东西！”

    有了黑郑吒做榜样一旁的郑吒也一口把药剂喝下，之后他就感觉到体内匮乏的魔力和真气以不可思议的速度超高速恢复着，只有楚轩不声不响的偷偷把药剂藏进了怀里没有喝下去，欧阳羽也不去管他。

    “既然你们都恢复了，那么我们的决斗就开始吧！”话音刚落欧阳羽已经来到了郑吒的面前，黑魔剑对准了他的头砍了下去。(未完待续。。)
------------

第一卷


------------

第十章 危机的源头红后（三）

    ps：

    这是今天的，1w2的更新包子我已经燃烧成灰烬了，所以让票票们来的更猛烈一些吧。

    “当！”

    郑吒双手举着军刀挡住了黑魔剑，但是感觉却很不好受，因为他及时开启了基因锁使用了很大的力气来抵挡，但是他被欧阳羽看起来很高大的身体给骗了，从军刀上传来的力道却出乎意料的小，就好像用尽最大的力气一拳打在空气上根本就不受力。

    左边的黑郑吒趁着欧阳羽攻击他的本体的时候来到她的身后进行偷袭，冒着黑焰的双手大剑向左横扫想把欧阳羽腰斩。

    欧阳羽左臂上的亡灵盾反身一拍把黑郑吒的大剑拍开，转身黑魔剑一分为三分别攻向他的上中下三路要害，速度之快让黑郑吒都反应不过来，只能下意识的防住刺向自己头部的一剑，心脏和腹部被刺穿，然后化为小蝙蝠躲开了后续的攻击出现在一旁，身体上的伤口也复原，但是体内刚刚恢复的能量却被消耗一截。

    “好快的剑，这么大的身体居然不是力量型的而是敏捷速度型的，这完全就违背了常识。”黑郑吒敏锐的发现了欧阳羽的战斗特点，然后心里有了定计。

    “唰！唰！”

    郑吒连续两刀都被亡灵盾挡住，但是刀上的巨大力量让欧阳羽后退了几步，郑吒快速向前跑到她的侧面，军刀以刁钻的角度从亡灵盾防御不到的地方刺了过去，同时黑郑吒也从另一边很配合的发起了攻击。

    “哼！”欧阳羽冷哼一声瞬间移动从原地消失，突然消失的目标让两个郑吒措手不及然后“顺便”误伤一下自己的“战友”。

    “噗！噗！”

    郑吒的军刀刺进了黑郑吒的大腿，黑郑吒的大剑砍破了郑吒的前胸，两人的血液哗啦哗啦的不断往下流淌，但是都有着吸血鬼血统的他们伤口很快就止血，愤恨的对视了一眼便装作什么事情都没有发生一样，继续准备和欧阳羽战斗。

    欧阳羽瞬移到了不远处，她的力量偏弱这一点始终限制着她的近战发挥。现在就连郑吒这种“软脚虾”也可以在力量上压制她，差点被伤到这让她感到心里有些郁闷，不过她很快就打起精神放弃在力量上和别人较量，开始充分发挥自己的长处来。

    “嗖！”

    她瞬移到郑吒的背后一剑砍下。郑吒反身正准备抵挡，却发现自己的身后没有人，但是在他的心里危险的感觉依旧来自身后，所以他头也不回直接下蹲双手举刀向上还是档了一个空。

    欧阳羽第三次瞬移来到郑吒的面前，黑魔剑在他绝望的眼神中刺向他的眉心。

    “啪！啪！啪……！哒哒哒……哒哒哒……！”

    詹岚和苗若冷两个女孩子躲在一个掩体后面，一个拿着无限子弹的沙漠之鹰，一个拿着一把mp5冲锋枪，拼命的对着欧阳羽扫射，子弹打在诅咒铠甲上溅起数十朵花火，但是没有一颗子弹能打穿坚硬的铠甲全部被弹开。

    “呯！呯！”

    楚轩手中的双枪射出了特别的子弹。带着他精神力的子弹准确的击中的诅咒铠甲的右腕，子弹的冲击力让黑魔剑往左偏了一点，带走了郑吒右脸颊的一片血肉。

    “呯！呯！呯！呯……！”

    楚轩的双枪继续射击，诅咒铠甲那巨大的身躯就是最好的靶子，一发发带着精神力的子弹破开诅咒铠甲。射穿一个个冒着蓝色火焰的小洞。

    欧阳羽急忙用亡灵盾护在胸前，以免伤害到躲藏在胸口的身体，然后瞬间移动到楚轩的身后一剑砍下。

    “当！”

    八边形的能量盾再次出现在楚轩的头顶挡住了黑魔剑。

    “at力场？”欧阳羽一口就叫出了能量盾的名字，她想不到楚轩居然会这个。

    趁着欧阳羽愣神的功夫楚轩急速后退，退到两个郑吒的身后低声和他们说了些什么，两个郑吒听完后露出了惊讶的表情然后一起点了点头，然后两个郑吒一起冲向了欧阳羽。

    “哈！”x2。军刀和大剑在空中交汇组成了一个x型，但是他们的目标却利用瞬移躲开了，出现在他们的身后，欧阳羽发挥出最快的攻击速度，手中的黑魔剑化成五道黑色的闪电，犹如抗风骤雨一般攻向两个郑吒。自身也神出鬼没一般围着两人不断瞬移，瞬移之快让被攻击的两个郑吒甚至产生了被好几个人围攻的感觉。

    两个郑吒都是进攻型的战士，对于防守就没有那么厉害了，除了拼命的用手中的武器去抵挡之外就只能躲闪，能躲开就躲。躲不开就尽量避开要害，不多时两人的手、脚以及身体多处受伤。

    “呯！呯！呯！呯……！”

    楚轩手中的双枪也不停的掩护射击，不过欧阳羽一直在瞬移而且还利用两个郑吒来当做掩体，楚轩的射击全部落空还差点伤到两个郑吒。

    楚轩收起了一把手枪，双手紧握一把手枪遥指欧阳羽，集中了全部的精神力和注意力，开始计算她的行动规律。

    “就是现在！”

    “呯！”

    一发集中了楚轩绝大部分精神力的特制弹头，射向了刚刚瞬移出现在郑吒左边的欧阳羽的胸口，如果一枪命中很有可能会伤到她，不过嘛……。

    “御符！at立场！”

    一个八边形的能量盾出现在欧阳羽的身边把楚轩发射的那颗子弹挡了下来，“霹雳闪电！”对于楚轩的偷袭欧阳羽随手向他射出了一道闪电，楚轩连忙用剩下不多的精神力撑起一个at立场挡住了闪电，看着射出闪电之后就不理会自己的欧阳羽，楚轩再次拿出双枪想牵制射击。

    “噗！”

    一截黑剑从楚轩的胸膛窜出，楚轩低头看了一下胸口的剑身，又转头向后看去，欧阳羽悄无声息的出现在他的身后，而在两个郑吒那里还有一个欧阳羽打的他们还不了手。

    “分身……术吗？所以说……无法用……科学解释……的神魔之类的最讨厌了。”说完这句复制体楚轩失去了全身的力气倒在了地上。

    “楚轩！”

    黑郑吒怒吼一声，凭着被砍掉了一只胳膊，手里的大剑也成功的砍到了和他们战斗的那个欧阳羽的腰间。然后那个欧阳羽化为点点蓝色的光粒子消失了。

    “呼！呼！呼！”黑郑吒捡起被砍掉的坐胳膊放到断口那里，一阵黑焰闪过，左胳膊完好如此的接了回去。

    “啊……！”接好胳膊之后黑郑吒似乎被愤怒给冲昏了头脑，举着巨剑就想和欧阳羽拼命。正牌郑吒也跟在后面好像在保护他的背后，但更像是让黑郑吒去送死自己好在后面捡便宜。

    “想送死？我成全你！”

    欧阳羽的黑魔剑一分为五，分别刺向黑郑吒的大脑、心脏、肝脏等要害，却没有想到黑郑吒状若疯癫根本就不管刺向自己的黑魔剑，仅仅侧了一下头，被割走了右脸颊上的大片血肉，露出了里面的牙齿，心脏等要害被刺穿，但是他的双手大剑也成功的刺进了诅咒铠甲的腹部从后面刺出，大量蓝色的火焰从伤口中冒出。

    “还不出手！”黑郑吒双手紧紧的抓住了刺进身体里面的黑魔剑。他后面的正牌郑吒一脚踩在他的背上高高跳起，手中的军刀红炎大盛向着诅咒铠甲的头盔去砍，欧阳羽因为黑魔剑被抓住，而且诅咒铠甲的腹部也插了一把剑，根本就不能用瞬移躲开只能急忙用左臂上的亡灵盾来抵挡。

    “当……！”

    震耳欲聋的响声过后。亡灵盾成功的挡住了郑吒的军刀，而欧阳羽自己也因为巨大的力量而半跪了下来，然后她惊讶的看到了两个郑吒还有倒在地上奄奄一息的楚轩的笑容，她似乎意识到自己上当了。

    “赵缀空！”

    随着黑郑吒的喊声，背叛自己家族的赵缀空鬼魅一般出现在暂时不能动弹的欧阳羽的背后，双手一挥，两道极细肉眼难以辨认但却非常锋利的金属丝缠住了欧阳羽的“脖子”。

    “想不到我还有成功刺杀魔王的一天。虽然这个魔王不怎么样。”两条金属丝轻易的切开了诅咒铠甲，一个巨大的“头颅”在重力的作用下掉到了地上滚了几圈。

    “吼……！”

    一个巨大狰狞的蓝色骷髅头从无头的身体中飞出发出了不甘的怒吼，然后消失在空中，接着高大的诅咒铠甲好像失去了支撑物一般一件件的分解掉落到了地上，同时检查站围墙上的骷髅战士和外面漂浮的阴魂也在怒吼中全部消失，最后诅咒铠甲发出了一阵蓝光。大堆的金币、一些红蓝药剂和几件带着魔法能量的武器、铠甲冒了出来丢的一地都是。

    “这算什么？打完boss爆装备？我们难道不是在主神世界，而是在玩的是真人版的网游吗？”郑吒指着地上的一堆东西说道。

    “小心……主神根本就……就没有出提示，那个……那个魔王肯定还没有死亡。”还没死倒在地上的楚轩提醒道。

    黑郑吒小心翼翼的走到那堆打boss爆出来的东西前面，用大剑挑起一个装着红色药剂的瓶子放在手中然后快速后退，打开瓶子闻了闻似乎没有什么问题。于是便拿着那瓶治疗药剂喂给了楚轩。

    一瓶下去楚轩的伤口迅速愈合，晃晃悠悠的站了起来，摇了摇头，似乎因为缺血而有些头晕，不过这不影响他的思维和判断，他说道：“小心戒备，那个魔王其实一直在戏耍我们，根本就没有拿出全部的实力，而且我怀疑那个魔王也许根本就不是什么地狱来的魔王，而是其它世界来的强者，至少是熟悉我们世界的强者。”

    “为什么会这么说？”郑吒问道。

    楚轩指着那一对“爆”出来的东西说道：“你们有见过懂得网游规则的魔王吗？你们有见过知道ai力场的魔王吗？你们有见过一口就能道出我们是轮回者身份的魔王吗？”

    楚轩一连串的问题，问的众人一起摇头。

    “那是因为你们见过的魔王只有我一个。”清脆的萝莉音从众人的后方传来，看到轮回者们一直小心戒备没有机会偷袭的欧阳羽干脆主动献身，从诅咒铠甲的胸口部位飘了出来。

    “在无数的世界中魔王可不是少，有一个大胸女魔王和男勇者一起为了人类的农业而发奋种土豆，有一个男魔王和讨伐他的平胸女勇者相亲相爱，一个在日本的麦当劳炸薯片，一个在电话服务公司上班，一个男魔王正在和青梅竹马的女勇者一起构建和谐的水晶宫。还有一个男魔王和正和女勇者为了世界和平而努力呢，就凭你们这点浅薄的见识有知道些什么？”

    欧阳羽的话让所有人全都哑口无言，郑吒举起手来弱弱的问道：“为什么魔王都是和勇者在一起的，这两种人不是你死我活的敌人吗？”

    “谁规定了魔王和勇者一定要是敌人。难道他们之间就不可以相亲相爱吗？难道你们不知道现在流行魔王和勇者配对吗？”

    “魔王和勇者也是可以配对的？这也算流行趋势？”轮回者们你看看我，我看看你，全都无言以对，心里都不约而同的想道：错的不是我们，而是这个世界变化太快。

    欧阳羽打了个指响，散落在地上的诅咒铠甲自动传到了她的身上，右手一张人马战斧拿在手中，对轮回者们勾了勾手指头说道：“刚才你们干的不错，我们接下来继续第二回合吧。”

    “至于你，赵缀空。”欧阳羽转头对刚才偷袭她的刺客说道：“我给你找了一个好对手。”

    两个漂亮的女性吸血鬼捧着一具无头的尸体和一颗美丽的头颅飞到欧阳羽的身边。

    “赵樱空！”x2。郑吒和赵缀空同时惊讶的喊道。

    “放下，把头和脖子接在一起。”在欧阳羽的命令下，两个女吸血鬼蹲下，拿着头颅的那个把赵樱空的头对齐了无头的尸体。

    “疗伤，疗伤。”

    蓝光闪过。赵樱空美丽的头颅和她童♀颜巨♀乳的身体从新连在了一起，只不过脸色依旧苍白，胸脯也没有活人的呼吸和心跳。

    “别让他们打扰我。”欧阳羽一挥手，然后就跪倒了下去。

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”

    四只巨大的鬼龙被欧阳羽给放了出来，张开满是尖牙的大嘴把郑吒他们包围了起来。

    欧阳羽开始复活赵樱空，在以前看《无限恐怖》的时候她就很喜欢赵樱空这个敢爱敢恨的角色，最讨厌的就是郑吒这个伪圣母。想爱又不敢爱，拖拖拉拉的让好几个女人为了他而死亡。

    如今来到这个世界正好碰到了，她就想把赵樱空给带走，尤其是赵樱空被杀死后主神留在她身体内的印记也就消失了，这样复活后的赵樱空就不会再次受到主神的奴役，欧阳羽想带到哪里都不会有问题。

    “转世重生！”

    一切异象过后。赵樱空睁开了眼睛，第一眼看到的就是欧阳羽，“欢迎你从冥界归来。”感受着自己和赵樱空之间的精神联系欧阳羽微笑着说道。

    “感谢您赐予我第二次生命，主人。”赵樱空站起来对欧阳羽行了一个家族中自古就流传下来的礼节。

    “很好，这是我给你的礼物。喜欢你能喜欢。”欧阳羽指着赵缀空说道。

    赵樱空看了一眼有些发抖的赵缀空再次对欧阳羽行礼说道：“我很喜欢，谢谢主人。”

    “你这身衣服可不好看，打扮的像一个假小子似的，必须要换一套衣服才行。”说完右手搭在她的肩膀上，白光闪过，赵樱空已经穿上了一套以粉红色为主调的短裙女仆装，给她加持了全套buff后，欧阳羽又递给了她两把泛着白色风系魔力的匕首说道：“去吧。”

    “是。”赵樱空第三次行礼，然后杀气腾腾的冲向了赵缀空，现在实力大增的她有百分之百的信心杀掉自己的表哥兼仇人。

    “现在该我们了，不过在这之前楚轩，我想问你一句，你想成为真正的人吗？”楚轩是欧阳羽第二个想带走的人，智慧如妖的楚轩欧阳羽很像要他来当自己的军师。

    楚轩一推眼睛问道：“我不明白你的意思，说的好像我不是人一样。”

    “作为调整基因有缺陷而出生的你，没有味觉，没有性别，几乎没有人类感情的你。严格的来说你确实不算是人类，我有办法解决你的基因缺陷，还能帮助你摆脱主神对你的控制，你的回答是什么？”

    楚轩低着头眼睛镜片挡住了他的眼睛。谁也不知道他现在正在想什么？

    “你！楚轩不要答应她，她都是在骗你的，就连主神也无法修复你的基因缺陷，这个小的一个小女孩又怎么可能能修复？别忘了她的身份，她可是魔王啊，魔王是最擅长骗人的！”黑郑吒看在楚轩在考虑，就知道他被说动了，楚轩可是他最大的助力，他是绝对不会允许有人抢走楚轩的，哪怕是魔王也不行。

    “受死吧！魔王！”

    愤怒的黑郑吒高举大剑冲向了坐在人马战斧上漂浮在地上的欧阳羽。欧阳羽只是不慌不忙的抬起右手对准了黑郑吒。

    “火符！定向爆破！”

    定向爆破是欧阳羽在创造新绝招蓝冰红火玉时以外产生的副产品。

    一枚被压缩过的爆弹，爆炸后所产生的锥形冲击波把黑郑吒给炸飞了出去，同时定向发射的强大次声波对他的身体造成了严重的伤害，体内的内脏全部被震裂大出血，脆弱的大脑几乎被搅成了一团浆糊。黑郑吒大口大口的吐着污血，脸上的眼睛、耳鼻和嘴也在不断的流血，几次想站起来都因为控制平衡的小脑受到损伤而失败。

    黑郑吒被一击ko，吓到了想学着他一起攻击欧阳羽的正牌郑吒，“这才是她真正的实力吗？果然如复制体楚轩说的一样，刚才根本就是耍着我们玩的。”

    欧阳羽不再理睬不断挣扎的黑郑吒对楚轩问道：“想清楚了吗？”

    楚轩抬起头来说道：“我想清楚了。”

    “那么你的答案是什么？”

    “我要成为一个真正的人，用我的舌头去感受酸甜苦辣。用我的心去感觉人世间的喜怒哀乐！而不是犹如一个机器一般的智慧去不断的算计别人！”楚轩用坚定的语气回答道。

    “好！我满足你的愿望！那么你就死一次吧！”欧阳羽丢给了他一把匕首。

    楚轩弯腰拿起了匕首，想也不想的刺进了自己的胸膛，刺穿了自己的心脏，“我期待着成为人的那一天好久了。”楚轩首次露出了真心的笑容，跪倒在地上气绝身亡。

    “拔出那把匕首，然后把他平放到地上。”

    等两个女吸血鬼按照她的命令处置好楚轩的尸体后。欧阳羽走到尸体的旁边，觉醒！欧阳羽的身体迅速发育长大，然后一对白色的翅膀从背上长出缓缓的扇动着，金色的黄金甲已经穿在了身上，此时的欧阳羽从魔王瞬间变成了天使。看的两个郑吒和在远处的詹岚以及苗若冷两女目瞪口呆，不知道在何处一直通过监视器，观察着检查站一举一动的安布雷拉公司的高层们也同样看的不停的在胸前画十字，今晚给他们的冲击实在是太大太大了，完全颠覆了他们以往的观念。

    欧阳羽拿出火神剑插在地上半跪了下去做祈祷状。

    “神符！圣灵庇佑！”

    “生符！大治疗术！”

    蓝色的大水球这一次先进入了在空中的圣杯，然后楚轩的身体缓缓的漂浮了起来，他上面的圣杯也开始倾倒杯中的混合了圣灵能量的治疗之水，蓝色的流水把楚轩的身体包裹了起来并缓缓的流动着，他体内的基因缺陷被快速修复并向着稳定的方向发展。

    楚轩的身体开始发生了变化，原本中性的脸庞变的越发柔和，不算强壮的身体变得纤细起来也变矮了一点，扁平的胸部慢慢的耸起，腰部开始向内收缩，胯骨变大，臀部上的肌肉变软变翘，半长的黑发不知何时已经及腰，这重重迹象都表明楚轩已经有了明确的性别。

    “果然是这样吗？xy的染色体中的基因并不稳定，所以自动选择了稳定的xx染色体中的基因吗？看来以后楚轩应该叫楚萱了。”这一切的变化都在欧阳羽的意料之中。

    楚轩，啊，不对，应该是楚萱的身体修复完成后，欧阳羽开始聚集魔力再一次释放了转世重生。

    “呜……。”一声诱人的呻//吟，楚萱缓缓的睁开了眼睛，坐起来感受了一下自己的新身体并四处摸索了一番。

    “这就是触觉吗？这就是味道就是嗅觉吗？这就是痛觉吗？真是美妙的感觉。”楚萱一脸陶醉的说道，但是她的手却放在了自己的胸脯上和两腿之间，她似乎对新多出来的这两个器官有了强烈的好奇心，打算原地探索一番。

    “楚萱，女孩子可不能在大庭广众之下做这些事情，这种事情只有那些变//态的男人才会做，女孩子要矜持，矜持，就算要做起码也要关起门来和我一起做，咳……咳……！”欧阳羽一不小心暴露了自己的真实想法，有些尴尬的把楚萱从地上拉了起来，并给她一键换装穿上了和赵樱空同样款式，但颜色却是以白色为主调的女仆装，就这样欧阳羽再次收获了一个智多如妖的眼镜娘女仆。

    “至于你们嘛。”心情不错的欧阳羽决定放过剩下来的轮回者，“你们今天运气不错，走吧。”

    话音刚落，郑吒、黑郑吒以及中洲队的那两个女孩子全都化为一道白光消失不见，至于赵缀空，他早已被赵樱空给杀掉了，和之前赵樱空一样的死法，被斩首，现在他的头还死不瞑目的掉在地上看星星呢。

    “把他们抬起来送到五十公里以外的地方去，这座悲剧的城市已经没有一个活人了，就让它和它的居民们一起下地狱吧。”

    数名吸血鬼抱起爱丽丝和吉尔他们向外飞去，赵樱空和楚萱也被两名女吸血鬼抱着跟随欧阳羽一同飞到了高空。

    欧阳羽喝下了一瓶魔法泉的泉水，然后高举双手体内的魔力快速聚集，其中她心脏里面的火系能量也参与了魔法的准备。

    漆黑的夜空开始变红，大片的红色云朵不知道从何处而来在莱肯市的上空集结，然后无数的二三十米的大火球从空中落入已经变成了丧尸之城的城市，不管是一般的丧尸还是舔食者或者是失去指令在城市中游荡的追击者，被大火球砸到全都化成了灰烬，火球雨一直下了有半个小时，最后一个直径大约三公里，好像夜空中的太阳一般的超大型火球在市中心上空爆炸。

    “轰……！”

    刺眼的闪光升起，爆炸中心半径十公里以内的建筑物全部被气化，三十公里内的被冲击波吹散架，五十公里内的建筑物垮塌，爆炸引起的冲击波在三百公里以内挂起了一阵狂风。

    当光芒散去后，一朵巨大的蘑菇云从市中心的位置冉冉升起，一个直径二十多公里的熔岩湖取代了曾经的密集建筑物，末日审判第二次从欧阳羽的手中被释放。

    “我们走吧。”欧阳羽整理了一下被吹乱的头发，召唤出一只鬼龙，踩在它的头上向着纽约的方向飞去。
------------

第十一章 危机的源头红后（完）

    ps：不好意思，包子我今天单位上的事情比较多，只有这两千多字，明天恢复正常字数。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    美国纽约，星期一的清晨总是忙碌的，经过了一个周末的休息，人们又为了生计而开始了忙碌，大街上全是行色匆匆人群，或赶着上班，或赶着去上学，街道上的车流、人流，川流不息。

    帝国大厦的顶层，欧阳羽站在天台的边缘“看着”不远处的安布雷拉公司纽约分公司的办公大楼，最为世界知名的生物制药公司，它的分公司大楼从表面看起来并不起眼只有十几层，但是通过阴魂的侦查，和莱肯市的蜂巢一样，在公司大楼的底下有着一条直达地下两百多米的电梯，然后就是占地极大的地下建筑群，里面有着大量的实验仪器和科研人员，还有包括普通丧尸、舔食者、追击者在内的生化兵器。

    作为夺取目标的智能电脑——红后也在其中，一大群穿着白大褂的科学家正围着它做研究，以分析t病毒为什么也会对智能电脑产生影响，使其有了狂暴、嗜杀等人类才会有的负面情绪。

    欧阳羽的身后侍立着一身露腿露胸女仆装的赵樱空和楚萱，她对楚萱问道：“怎么样才能让地下的老鼠们自己跑出来？”

    眼镜娘楚萱推了一下鼻梁上的平光眼镜回答道：“地下的老鼠一般都有很多的洞口，把大部分的洞口都堵住只留下一个，然后放火用烟熏，那么老鼠们就只能从特意留下来的洞口冲出来。虽然知道那是一个陷阱，但是为了逃命它们别无选择。”

    “很好。”欧阳羽夸奖了一句。然后数不清的阴魂从她的身体中飞出，进入隐身状态钻入地下。向着地下建筑群前进。

    阴魂们钻入地下建筑群后并没有马上发动攻击，而是先悄悄潜伏在了大部分的出口那里准备破坏出口设施和封锁出口，只有升上地面的那座电梯没有阴魂。

    欧阳羽的末日审判消灭了莱肯市近百万的丧尸，那些被t病毒感染的丧尸经验低的可怜，生命值也不高，但架不住数量多，让欧阳羽连升十级的同时也为她增加了大量的兵力，因此她手下的骷髅兵达到了十万之众，阴魂增加到了四万。尸巫王也有了两万，为了不让安布雷拉公司的人员带着红后跑掉，她一次性召唤了两万的阴魂潜入了地下。

    安布雷拉的工作人员们茫然无知的三三两两的聚在一起，兴高采烈的谈论周末度假的事情，就连警卫们也百般无聊在谈论着昨天的球赛。

    “开始。”

    随着阴魂全部到位欧阳羽下达了攻击命令，阴魂们首先破坏了大部分的出口设备，比如在蜂巢里面的那种火车，纽约分公司的地下也有，潜伏在那里的阴魂们第一时间就杀死了看守那里的人员。用它们的利爪把启动设备和电路全部破坏。

    阴魂们从地板下、天花上，墙壁中，从所有能出现的地方出现，把能看到的人类不管男女一律杀死。各种尖叫和惨叫声不绝于耳，大量的通道和复杂的地形更利于阴魂的战斗，它们的杀伤力被提升到了最大。

    “啪啪啪……！哒哒哒……！”

    警卫们用手枪或者冲锋枪对阴魂们进行射击。但是完全不怕物理攻击的阴魂们，顶着密集的子弹冲上前去把警卫们撕成了一片片大小不一的血肉碎片。

    在欧阳羽的控制下阴魂们有意识的把人群向着电梯方向赶。电梯那里挤满了你推我搡想要乘坐电梯逃走的人，一部只能搭乘十二人的电梯挤进去了二十来个人。电梯超重，里面的人要外面的人出去，外面的人自然不肯，结果是谁也走不了。

    让领导先走可不是某朝才专有的现象，作为纽约分公司的负责人自然有他的专属电梯，在一群警卫的护卫下带着研究资料几个主要的科研人员走向专属电梯，其中一名警卫手上提着一个手提箱，里面就是红后的主板和内置储存器。

    “叮。”

    一声清脆的响声电梯门打开，一行人鱼贯而入，在电梯门关闭的时候一群惊慌失措的员工闻讯赶来，大喊着希望他们的老板能带上自己，但等来的却是负责人冷漠的眼神和警卫举枪的动作。

    专属电梯可以直达大楼的天台，那里已经有三架直升机在等待着他们。

    电梯门打开，三架已经做好起飞准备的直升机就在不远处，头顶的旋翼正在高速旋转，这时心里一直很紧张的负责人心里才松了一口气。

    就在负责人离开电梯向着直升机走到一半的时候，异变突起，一个只有十五六岁穿着女仆装拿着两把泛着白光匕首的亚裔美少女突然出现，在警卫们还没有反应过来的时候就冲入他们之间，两把匕首带着残影几乎在瞬间划过四名警卫的喉咙，鲜红的血液喷涌而出。

    “哒哒哒……！”

    反应过来的警卫们举起手中m4短突击步枪不停的对赵樱空进行射击，赵樱空一边向后退去一边灵活多变的躲避着射向她的子弹，大量的子弹只能徒劳的射中了她脚下的地板或者身后的墙壁。

    “先生，我们拖住她，您快走！”

    警卫队长叫两名警卫护着负责人和主要研究员上直升机，自己则带着剩下的五名警卫用火力压制赵樱空。

    警卫们凶猛的火力暂时压制住了赵樱空，不过她可不是一个人来的，踩着绿魔滑板的楚萱从空中呼啸而来，滑板下的小口径机枪对准了警卫们。

    “嗒嗒嗒嗒嗒……！”

    一阵扫射过后五名警卫连同队长在内全部被打成了马蜂窝。

    “先生，您快上飞机！”

    最后两名警卫看到自己的队长和队友阵亡后，平时和队长以及队友们感情不错的他们打算报仇，两人转身举枪对准了楚萱扳机一下子扣到了底。

    “哒哒哒哒哒哒……！”

    楚萱轻巧的控制着绿魔滑板在空中躲避，同时at力场也竖立在身前挡下了不少的子弹。

    “咔！咔！”

    两名警卫射光了子弹，就在他们更换弹匣的时候，赵樱空抓住机会接近了他们，赵樱空右手的匕首向着一名警卫的脖子刺去，那名警卫来不及换子弹连忙用手中的枪去抵挡。

    “当！”

    赵樱空的匕首轻松的刺穿了用来挡格的突击步枪，她手上强大的力气连匕首带枪一起压倒了警卫的肩膀上，还顺便还把匕首刺进了他的肩膀，接着左手的匕首闪电般的捅穿了警卫的防弹衣，刺进了他的腹部，然后向外一拉，这名警卫的内脏稀里哗啦的全流了出来。

    “斯蒂芬斯！”

    最后一名警卫把没有子弹的步枪往地下一丢，拔出大腿上的手枪就想向赵樱空射击，赵樱空脚下发力撞进这名警卫的怀里，把警卫撞得后退了几步，之后赵樱空左手一挥，手上的匕首把他拿枪的右手手腕给砍了下来，接着跳起来两只丰润的大腿夹住了警卫的脖子，然后在空中一扭。

    “咯咔！”

    最后一名警卫的脖子成一种奇异的状态扭成了麻花状。

    虽然赵樱空决掉了剩下的那两名警卫，但是被他们这一耽搁却让负责人已经一脚踩上了直升机。

    “轰！轰！轰！”

    三枚爆弹从天而降，其中两枚正中两架给警卫们乘坐的直升机，剩下的一枚在负责人乘坐的那架的旁边爆炸。

    被爆弹正面击中的那两架直升机被炸得稀巴烂，负责人的那架被冲击波吹翻侧倒，当一脸是血的负责人艰难的从直升机的底下爬出来的时候，看到一双黑色的小皮鞋出现在他的眼中，抬起头来一看，欧阳羽正笑眯眯的看着自己。

    欧阳羽弯腰捡起装着红后的手提箱对负责人说了一句拜拜，然后她的身后一道满是红眼睛的间隙张开，欧阳羽转身带着楚萱和赵樱空两女走进了间隙，就在间隙闭合的时候，欧阳羽丢出了一个爆弹，不过这枚爆弹并没有马上爆炸，等间隙完全闭合后，失去了欧阳羽精神力控制的爆弹立刻爆炸。

    “轰……！”

    安布雷拉公司纽约分部大楼变成了一座废墟。(未完待续。。)
------------

第十二章 穿越时空的魔方（一）

    2012年2月某日，夜幕刚刚降临，美国泽西市市郊，从北极传来的冷空气让这座离纽约不远的繁华之城连下了三天三夜的大雪，突然一道布满了红色眼睛的间隙出现在市郊的野地里，欧阳羽有些郁闷的从间隙中走了出来。

    为什么郁闷？那是因为在生化危机的世界中得到了红后和赵樱空以及楚萱两个女仆后，她高兴的就迫不及待的回到了幻想乡，答应八云紫的亡灵天灾预演被她忘到了脑后。

    结果被八云紫给很香艳的收拾了一顿（本子的题材），新收的两个女仆也被她以缺少人手帮忙的理由而扣了下来，这是其一，其二就是欧阳羽被八云紫提醒以后才意识到，制造亡灵天灾不一定要杀人，只要有大的恐慌就行，比如把地球上所有的主要国家的央行都抢一遍，把存放在里面的黄金全都抢走，保证会比杀死几十上百万的人都要强的多。

    被八云紫这样以提醒欧阳羽顿时开窍了，除了黄金之外，硫磺、矿石、木材、水晶、水银这些资源也可以在各个平行世界进行抢劫或者购买来获得，用数个世界的资源来发展自己的墓园城，到时候不但所有的兵种建筑都可以升到第三纪，自己和全部的领主也可以通过用无尽的黄金和资源堆到无敌的境界，光是想想都让欧阳羽觉得爽歪歪。

    擦了擦口水欧阳羽从臆想中清醒了过来，走出野地来到公路边上，这个世界来之前八云紫并没有像上一个世界那样说的很清楚。只是说这个世界有一种蕴含着几乎无穷能量可以打破空间距离的东西，具体的她也无法说清楚。需要自己在这个世界打听。

    既然这样欧阳羽决定先从情报入手，而一个成熟美艳的女郎显然比一个都还没有长大的毛丫头强的多。

    哈了一口气。嘴里的热气和体外的冷空气相混合想成了一道白气，欧阳羽站在路边等待进城的车辆，看看能不能载她一程，然后从车上的司机身上先获得这个世界的基本情报。

    可惜的是欧阳羽在雪地里站了半天，来来往往的车辆没有一辆停下来载她，这不由的让她生出了干脆劫持一辆汽车的想法，不过她也不想想，一个漂亮成熟的女性，一个人独自站在夜晚的公路边上。身上穿的是春秋两季才会穿的单薄的衣裙，只要是思维正常的人都不会理会这位一看就显得很可疑的女人。

    就在她等的不耐烦想实施心理的想法的时候，一辆出租车终于在她的身边停了下来。

    一位中年的罗圈胡白人男性，降下车窗把头伸出窗外对欧阳羽问道：“女士，要搭车吗？”

    “当然要，感谢上帝，我可是在路边等了好久了。”欧阳羽欣喜的拉开车门坐了上去。

    “您要去哪里女士？”出租车司机问道。

    “具体的地方我也说不出来，反正我只知道是这座城市里面最豪华的那一间酒店。”欧阳羽对美国一片陌生，这里是哪里她也不知道。随便胡诌了一个模棱两可的回答，自以为知道去哪里的司机点了点头然后发动了汽车。

    出租车行驶在路上欧阳羽假装无聊的问道：“先生，知道最近有什么重大的新闻吗？”

    司机想了想回到道：“重大的新闻吗？刚才倒是听到了一则新闻播报，说是在纽约出现了一名自称是洛基的神。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）和美国队长打了一架，不过美国队长打输了，后来钢铁侠史塔克先生及时出现。两人一起打败了那个洛基神。”

    “美国队长？钢铁侠？洛基？原来这里是复联的世界吗？那么我需要夺取的物品就是宇宙魔方了？八云紫难怪你不要赵樱空和楚萱她们和我一起来，原来是这么一回事。”

    “女士。您在说什么？”司机看到欧阳羽的嘴在动以为是在叫自己。

    “啊，没什么。只是觉得那个叫洛基的神很弱啊，感觉和一个强壮的人类没有什么区别。”

    “哈哈哈……是啊，我看那个神应该是假的吧，如果一个神真的只有比普通人类厉害一点点的话，那么上帝又怎么能创造世界呢？”看来这位司机还是一个虔诚的天主教徒。

    “司机先生，你说的没错。”欧阳羽很赞同他的观点，复联里面绿巨人抓起洛基一阵狂摔之后就吐槽过，好弱不禁风的神。

    出租车在欧阳羽和司机的一路谈话中来到了司机以为的目的地，“到了，车费24美元78美分，算您24美元50美分就好了。”

    欧阳羽一模裙兜才发现自己并没有绿油油的钞票，有些尴尬的问道：“你收金币吗？”

    “什么？”

    还没等司机反应过来，欧阳羽抛出一枚金币丢给司机，然后打开车门迅速的下了车。

    司机下意识的接过金币看了看，发现真的是金币，金币上面的图案制作的很精美，具有很高的收藏价值，如果卖出去的话起码价值几千美元，这样他也不再计较欧阳羽没给钱的事情，小心的把金币放进里面的衣袋内，然后开心的发动汽车开走了。

    “见”出租车司机把车开走，躲在暗处的欧阳羽才走了出来，她现在需要找个地方休息，好好的考虑一下今后的行动计划，身边的这座酒店似乎就不错。

    欧阳羽走进酒店来到柜台，柜台的女服务员很有职业素养的微笑问道：“您好，请问我能为您做些什么？”

    “我需要一个房间，最好的房间，不过我没有现金只有金币。”

    欧阳羽的话让女服务员有点不知道该如何回答，而且欧阳羽因为闭眼禅也一直紧闭着双眼，让女服务员以为她是残障人士。所以她叫来了前台经理。

    “女士您好，您没有美元吗？”金银作为货币早已退出了历史的舞台。不过作为全球通用的硬通货币，谁也不会拒绝收取。

    “是的。我今天刚才美国，来到这座城市没多久就被人抢走了行礼和兑换的美元，我现在身上只有金币了，你看。”欧阳羽把手伸进裙兜假装拿东西，然后从裙兜中掏出一把金币放在桌子上面，金币在酒店大厅的灯光下散发着迷人的光芒。

    前台经理和女服务员呆呆着看着那堆金币相视了一眼，经理笑的很开心的说道：“女士，请问您想住什么样的房间？”

    “总统套房。”已经奢侈惯了的欧阳羽在吃和住的方面，有条件的话是绝对不会亏待自己的。

    “没问题。请问您的国籍和姓名？”

    欧阳羽从那堆金币拿起几枚放到经理的面前说道：“你自己喜欢写什么都行，我现在只想马上去舒舒服服的泡个澡。”

    经理左右看了看，很快速的把金币放进了自己的衣兜微笑着说道：“欢迎您入住玛格丽特大酒店总统套房，来自法国的史密斯小姐，这边请，我来带您去您住的房间。”

    在金币的魅力下欧阳羽顺利的住进了酒店顶楼的总统套房。

    好好的休息了一晚，第二天一大早欧阳羽就离开了酒店搭车前往纽约，她走之后玛格丽特酒店的很多住客就发现自己钱包内的现金全都不翼而飞，而坐在出租车上的欧阳羽却美滋滋的坐在后座上数着厚厚的一沓美钞。

    经过两个多小时的车程。欧阳羽所乘坐的出租车进入了纽约市，在曼哈顿岛自由大道下车，这里的不远处就是美联储的地下金库大楼，也是欧阳羽打算下手的地方。

    付了车钱。欧阳羽走进了两栋楼房之间随处可见的小巷，左右观察了一下没人之后，她换上了那件如意铠甲并改变了铠甲的形态。

    上半身变成了一件黑色的皮制短紧身衣。丰满坚挺的胸部在皮衣的衬托下越发挺拔，皮衣下面暴露在空气中的白嫩纤细小腰。小腰以下的臀部被同样颜色的短短的皮制热裤包裹着，修长笔直的双腿和腰部一样都没有衣物包裹。脚上穿着一双黑色的低帮高跟鞋，外面再套上一件黑色的修身风衣和一双露出手指的手套，整个人除了英气勃发以外还带着妩媚，欧阳羽原地转了一圈，很满意如意铠甲所变幻的形态，不过似乎还少了点什么？她手一伸，一个大大的黑色太阳眼镜出现在她的手上，戴上之后漂亮的小脸一下子就被遮住了一大半。

    美联储金库大楼门外两名警卫正站在大门旁边认真的看着进进出出的人们，当欧阳羽走进来后，职业素养不错的他们立刻就发觉欧阳羽不是来办事的，于是两人上前走到欧阳羽的身边问道：“小姐，请问您是来办事的吗？”

    这里是一个非常特殊的地方，全球六十多个国家八千三百多吨的黄金都存放在这里，相当于整个地球百分之三十的黄金，所以这里的警卫有权利检查任何一个可疑的人。

    对面警卫的提问欧阳羽回答道：“是的，我很缺钱，所以打算来这里拿点。”

    “哈哈哈……！”

    欧阳羽的回答让周围的人都笑了起来，不过那两名警卫却没有笑，而是依旧一般正经的继续说道：“请出示您的证件。”

    “证件？好的。”

    欧阳羽掀开风衣的下摆，两把mp7冲锋枪连同枪套被绑在丰润的大腿上面。（半路上顺便打劫了一家枪店）

    两名警卫一看到欧阳羽腿上的冲锋枪就下意识的准备拔枪，可惜欧阳羽的速度更快，当警卫们的手刚刚碰到腰间的手枪时，欧阳羽已经拔出了冲锋枪并对准了他们。

    “哒哒哒……！”

    一点短点射，两名警卫的胸口冒出血花倒了下去。

    “啊……！”

    惊叫声四起，附近的人们被吓得双手抱头弯着腰四处躲藏，欧阳羽也不管他们，拿着两把冲锋枪向着大楼里面走去。

    三名听到枪声赶来的警卫看到了持枪的欧阳羽立刻用手枪对准了她，其中一人喊道：“放下枪，双手抱头蹲下。不然我们就要开枪了！”

    欧阳羽微微一笑，直接瞬间移动到他们的身后。左脚一扫踢到三人的腿上，趁着他们失去平衡的瞬间。她又闪电般的踢出三脚，踢到他们的腰上，把三人全都踢了出去撞到墙上晕了过去。

    监控室内的保安队长通过监视器看到了整个过程，包括欧阳羽的瞬移，在这个超级英雄和超级罪犯都存在的世界，他立刻意识到了欧阳羽不是自己手下们可以对付的，于是他立刻拨通了一个号码。

    复仇者联盟的专用飞船内美国队长、钢铁侠、绿巨人、雷神和独眼龙指挥官正在讨论研究宇宙魔方，此时独眼龙指挥官接到了从舰桥传来的通讯，他立刻把接到的信息在房间内播放了出来。

    “伙计们。我们有活干了，刚刚收到消息，纽约的美联储地下金库正在被人打劫，这时从金库监控传来的实时影像。”

    欧阳羽出现在全息投影画面中，手拿两把冲锋枪不停的在射击，并且不时的瞬移躲避警卫们射来的子弹，或者用瞬移靠近警卫用拳脚把警卫们打倒，金库内的警卫们苦苦支撑着通往地下金库的电梯防线，不过从画面来看被攻陷只是一个时间问题。

    独眼龙指挥官命令道：“史蒂夫、史塔克。你们去一趟把人抓回来。”

    “是，指挥官。”

    “好的，我喜欢和身材不错的女人接触。”

    美国队长士兵出身回答也很军人化，而钢铁侠一开口就暴露出了他花花公子的面貌。

    钢铁侠的战衣能高速飞行出动速度也快所以先走一步。不能飞的美国队长就只能搭乘晚一点的飞行器了。

    当钢铁侠飞到美联储金库大楼走进大厅的时候，已经把金库里面的八千三百多吨的金砖全都收进了自己的英雄空间背包。

    心满意足的欧阳羽刚从电梯中走出来就看到了站在大厅中的钢铁侠，钢铁侠以他那玩世不恭特有的语气说道：“女士。下面的景色怎么样？”

    “金光闪闪的一片，很好看。”

    “那么你这么辛苦的跑下去。为什么不带点黄金上来呢？难道只是为了下去参观一下里面是什么样子吗？”

    “当然不是，我因为缺钱花了。听说这里是全球最大的黄金仓库，所以就来这里拿点。”说这话的时候欧阳羽笑的很开心。

    “噢？那你拿了多少？”钢铁侠看她两手空空什么都没带的样子，很怀疑欧阳羽的话。

    “全拿了，一块金砖都没有放过，包括里面的一些珠宝和钻石。”

    欧阳羽的回答大出钢铁侠的意外，他刚想说点什么的时候，金库的负责人在一旁喊道：“史塔克先生！史塔克先生！”负责人躲在一个柱子后面像过去又不敢过去的样子大声喊道：“那个女人说的没错，金库里面所有的东西全都不见了，那个女人手一挥就有一大片的黄金连同架子一起都不见了！应该就是被她用某种手段给拿走或者转移了！”

    钢铁侠想不到金库内的东西真的都被欧阳羽给拿走了，楞了一下之后收起玩世不恭的语气很正经的说道：“女士，你的麻烦大了，现在投降并把黄金叫出来还来得及，不然你会后悔的。”

    “我是会后悔，不过绝对不会是因为在这件事情上。”说完欧阳羽举起两把冲锋枪对准了钢铁侠扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    冲锋枪的子弹打在钢铁侠的战衣上火花四溅，一梭子打完后，欧阳羽发现钢铁战衣连上面的油漆都没有掉一块。

    钢铁侠装模作样的拍了拍子弹被击中的地方说道：“女士，就凭你手上的那两把枪是打不过我的，投降吧。”

    “我知道，但是我还是想试试你的钢铁战衣，从结果来看果然名不虚传，只不过你的战衣能不能挡住我的刀！”欧阳羽把两只冲锋枪插回枪套，右手伸直张开，一把日本刀凭空出现在她的手中。

    “森罗万象,皆为灰烬！流刃若火！！！”

    欧阳羽手中的日本刀突然燃烧起凶猛的火焰，一个瞬间移动来到钢铁侠的面前手起刀落。

    “呲……！”

    一阵令人牙酸的响声以后钢铁侠急速后退，他战衣的胸口部位出现了一道焦黑的切口，虽然没有完全切开，但是上千度的高温也让他感到了极度的痛苦。

    战衣内的温度调控系统在0.5秒以内就紧急调控把温度将了下来，就算是这样托尼的胸口也被烫伤了一大片，愤怒之下他也顾不得什么怜香惜玉了，战衣双手掌中的冲击光束在他的控制之下向着欧阳羽不断发射。

    钢铁侠的攻击方式一般都是直来直去的光束攻击，欧阳羽不断的无规则瞬移让他的攻击全部落空，钢铁侠从来就没有碰到过这种对手，如果是靠速度移动不管再快，战衣自带的火控系统也能较为准确的计算出对手的行动路线和攻击的时间，但是像欧阳羽这种空间瞬移，除非他的火控系统是希灵帝国出品的不然是绝对打不着欧阳羽的。

    欧阳羽接连几个瞬移来到钢铁侠的身边，流刃若火带着火焰猛的砍向他的左臂，钢铁侠左手手掌一翻，冲击光束正好和流刃若火的刀刃碰到一起两相抵消，接着他右手掌上的冲击光束炮很阴险的对准了欧阳羽的腹部。

    “咻……！”

    白色的光束打了一个空，在对面的墙壁上打出一个大洞，原来欧阳羽发现了钢铁侠的阴招，再次瞬移来到了他的右边，一脚踹到他的胸口上把他给踹了出去。

    “哄……！”

    刚刚走下飞行器的美国队长听到声音转头看去，就看到钢铁侠撞烂了大门被人打飞了出来，然后再看到抢劫金库的那个女人拿着一把燃烧着火焰的日本刀也从大门里面走了出来。

    大楼外面停满了警车，几十名警察拿着各种枪械对准了欧阳羽，美国队长走到比较狼狈的钢铁侠的身边打趣道：“托尼，这个美女怎么样？”

    “很够劲，你等会可以试试。”钢铁侠扶着身边的警车回了一句。

    美国队长拍了拍钢铁侠的肩膀举起左手的盾牌向着欧阳羽走去说道：“我相信会有机会的。”钢铁侠也摇了摇头跟了上去。

    两人一起走到欧阳羽的面前，美国队长举盾在前，钢铁侠张开双手在后，就在他们准备动手的时候，欧阳羽倒转流刃若火插到地上，举起了双手很意外的说道：“我投降。”(未完待续。。)
------------

第十三章 穿越时空的魔方（二）

    ps：不好意思，今天老板检查工作，没有太多的时间码字，今天只有这么多了，抱歉。

    妇联，呃，是复联的空中母舰上，在美国队长和钢铁侠的押送下欧阳羽带着特制的手铐走下了飞行器，其实这手铐对她一点用都没有，想放魔法就放，想瞬移就瞬移，美国队长和钢铁侠也知道这一点，所以两人一直待在她的身边时刻注意着她的一举一动。

    “这就是你们的飞船？只是在航母上装了四个大风扇，而不是使用反引力系统？真是原始的设计。”当初看电影的时候欧阳羽就吐槽过这种设计，四个提供升力的引擎居然就这样露在外面一点保护都没有，随便一枚导弹就可以毁掉一个引擎，难怪有很多人称之为渣飞船。

    对欧阳羽的吐槽美国队长和钢铁侠没有理会而是轻轻的推了她一下，然后带着她进入飞船内关进了一间悬空的特殊全透明牢房内，值得一提的是在她的旁边还有一个人也被关押在另一间牢房里面，那个人或者说是神，就是雷神的弟弟洛基。

    把欧阳羽进入牢房后美国队长和钢铁侠回去复命，看到两人进来独眼龙指挥官福瑞问道：“情况怎么样？”

    已经换回了常服的美国队长回答道：“托尼被狠揍了一顿，等我赶到的时候那个女人主动投降了，不过美联储地下金库的黄金没有保住，被那个女人不知道用什么方法连黄金带架子一起弄没了，八千三百多吨的黄金。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)真是难以想象她是怎么弄走的。”

    “你手上的刀是怎么回事？”绿巨人布鲁斯?班纳指着钢铁侠手上拿着的日本刀问道。

    钢铁侠把刀放到一个探测器上说道：“这是那个女人的刀，很厉害。不但可以劈开我的战衣还能冒出温度极高的火焰，不过好像只有那个女人才能使用。我在回来的路上试了试，一点反应都没有。”

    他话说完的时候，探测器的探测结果也出来了，几个人围上去一起查看结果。

    “无法探测金属成分？刀身内部有着极高的能量反应，表面硬度比钻石还要坚硬，这把刀究竟是用什么样的方法制成的？简直太不可思议了？”绿巨人在看到结果后赞叹道。

    “我去和洛基谈谈，看看能不能让他改邪归正。”一帮人围着火神剑研究的时候，雷神却没什么兴趣，离开房间向着关押洛基的特殊牢房走去。

    另一边。洛基似乎对欧阳羽很有兴趣，嘴角带着邪邪的笑容企图和她搭讪套近乎，不过欧阳羽没理会他，她正闭着眼睛共享着被派出去的阴魂的视线，希望能找到宇宙魔方，这也是为什么她会主动投降的原因，就是想混上复联的飞船。

    洛基对欧阳羽说了几句话看到她不理自己，也就不打算自讨没趣闭上了嘴，专心等待雷神的到来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没多久雷神果然来了并进入了洛基的牢房。兄弟两人争论了一翻后，雷神上了洛基的当，洛基在牢房内留下了一个幻影，而真身却已经跑到了牢房的外面。干掉了两名士兵后洛基对雷神挥了挥手，然后拉下了一个开关，雷神所在的那间牢房瞬间脱落。从万米高空急速向着地面坠落而去。

    洛基还走到护栏边上还向下看了一眼，刚想离开的时候看到了欧阳羽。于是他走到另一个控制牢房坠落的开关那里对牢房里面的欧阳羽一笑拉下了开关。

    “呯！”

    欧阳羽所在的那个牢房也掉了下去，洛基看着掉下去的牢房轻笑了一下。收回视线就打算进入飞船内部夺取宇宙魔方，刚转身就看到欧阳羽站在他的身边笑盈盈的看着他。

    “看来你很喜欢丢东西下去，既然这样你也体验一下自由落体的感觉吧。”说完欧阳羽一把抓起他的衣领，用力一甩把洛基给丢了出去，洛基在空中手舞足蹈无处借力，很快就和他的哥哥一样掉了下去变成一个小黑点消失不见了。

    “拜拜。”欧阳羽很开心的解决掉了洛基以后立刻瞬移离开了这里，她刚走没多久，超级英雄们和一大群士兵就赶到了这里。

    “控制室，这里发生了什么事情？犯人和雷神都去了哪里？”检查了一下被洛基杀死的士兵，福瑞通过耳麦询问情况，得到具体的情况后福瑞马上下达了警戒令，然后一行人又赶往了舰桥。

    警戒令已经发布了十分钟，一直在舰桥等待消息的福瑞却一直等不到他想要的消息，整艘飞船都被仔细搜查过了，但始终都没有发现欧阳羽的踪迹，福瑞却很肯定的判断她依然还在船上，并且在看过监控录像后他发现，洛基和欧阳羽两人都是假投降，他们随时有能力从牢房里面出来，他们假投降只是为了能够混上复联的飞船然后另有目的。

    “他们的目的是什么呢？”福瑞的大脑飞快的转动起来，整艘飞船里面要说最有价值的那就只有一个，宇宙魔方。

    想到这里福瑞坐不住了立刻对身边的美国队长和钢铁侠以及黑寡妇喊道：“快！我们去班纳那里，那个女人的目标很可能是宇宙魔法！”

    几人一听不敢怠慢，跟在福瑞的身后快速向着还在研究宇宙魔方的绿巨人所在的房间快步走去。

    飞船的某条通道内，一名复联的女性士兵和一队巡逻的士兵擦身而过，看着远去的那队士兵，女兵敲响了身边的房门说道：“班纳博士，福瑞指挥官请您去一趟舰桥。”

    门被打开，还是正常人状态的绿巨人班纳看着女兵疑惑的问道：“福瑞？这个时候？知道是什么事情吗？”

    “对不起班纳博士，我只负责传达命令，具体是什么事情我并不知道。”

    “好的，等我收拾一下就去。”绿巨人虽然有些奇怪福瑞为什么不用远程通讯，而是让一名女兵来叫自己，不过眼前的女兵他曾经在飞船里面见过，倒是没有怀疑对方是在骗自己。

    绿巨人出来锁好房门，然后那名女兵向着舰桥走去，等两人走远以后和刚才那名女兵长相衣着一模一样的人从一个拐角走了出来，她就是用打晕了一名女兵，然后把她丢进了女厕所，用伪装**变成那名女兵模样的欧阳羽，刚才去叫绿巨人的则是她的分身。

    把绿巨人引开以后，欧阳羽走到房间门外，左右看了看没人注意到这里的情况以后，用瞬移进入到了房间里面。

    这次的目标宇宙魔方和自己的火神剑都静静的被安置在两台仪器上，欧阳羽首先拿回了自己的火神剑，然后走到宇宙魔方旁边伸出了右手。

    “咦？居然无法放进空间背包？”这种情况欧阳羽还是第一次碰到，既然放不进去就不放了，她双手拿起魔方准备用瞬移离开。

    欧阳羽的身体好像电视机信号那样闪烁了两下，然后她惊讶的发现自己还是在原地，“这魔方也太奇怪了吧？还会对周围的空间产生扰乱害的我连瞬移都无法使用。”

    “嗯？被超级英雄们发现了呢。”欧阳羽的分身被赶来的福瑞等人识破了，现在他们正在向这里快速赶来，此地不宜久留，欧阳羽左手拿着魔方，右手拿着火神剑离开房间随便找了一个方向跑去。(未完待续。。)
------------

第十四章 穿越时空的魔方（三）

    ps：感谢书友们的月票和打赏，继续厚颜求月票。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    欧阳羽刚跑几步就碰上了一队接到命令而来的士兵，士兵们接到的命令是尽量阻止她的行动等待超级英雄们的到来，因此那队士兵看到欧阳羽后也不喊话而是直接就向着她扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    密集的子弹打在白色的围绕着欧阳羽旋转的小盾牌上，欧阳羽给自己释放了一个护体神盾然后顶着士兵们发射的子弹冲到他们的面前，右手的流刃若火燃烧起猛烈的火焰，在空中画了一个半圆，刀身上的火焰也在空中转了半圈吞噬了那队士兵，把他们的身体烧成了焦炭。

    枪声引来的更多的士兵，四通八达的通道内上百名士兵不停的用手中的自动武器对准了欧阳羽发射着一颗颗致命的弹丸，打的她身体周围的护体神盾上冒起数不清的火花。

    “哼！烦人的苍蝇！”欧阳羽倒拿流刃若火，输入一些魔力把刀尖插进了脚下的地板，“呼……！”大量的火焰犹如洪水一般以她为中心向着四周的通道快速涌去，把半径二十米以内的所有士兵全部烧死，剩下的士兵们则被欧阳羽的范围攻击给吓呆了，一时之间忘记了攻击被极大的恐惧所笼罩。

    幸好福瑞的撤退命令及时的在士兵们的耳机中响起，剩下的士兵们心里松了一口气，急忙连滚带爬的只想离欧阳羽越远越好，这种对手明显就不是他们这些普通人可以对付的。

    欧阳羽也不想和普通的士兵交战，看到他们撤退后也不去追赶。而是继续向着出口的方向跑去。

    当她来到机库的时候，刚走出舱门就看到机库中美国队长、钢铁侠和已经变身了的绿巨人正在这里等她自投罗网。身后的舱门也在控制室的指令下自动关闭上锁。

    “想不到在这里等着我呢，想要夺回魔方就拿出你们的本事来吧。”欧阳羽挑衅的举起了流刃若火对准了钢铁侠三人。

    “上！”

    没有废话随着美国队长的一声令下。三个超级英雄开始了攻击，美国队长用左臂上的盾牌挡住了大半个身体冲向欧阳羽，钢铁侠则飞了起来，在还算高的机库中用冲击光束不断攻击，当起了远程火力支援，绿巨人就简单了，抓起身边装着扳手等工具的铁架就砸了过去，然后跳起来以泰山压顶之势向着欧阳羽扑了过去。

    钢铁侠的冲击光束欧阳羽左突右闪基本上全躲了过去，有一道实在躲不过去也用流刃若火给挡了下来。这个时候美国队长靠近了她，左臂的盾牌好像拍黄瓜一样对着她的头拍了下来。

    美国队长的力量虽然强大，但是攻击速度只能算一般只比普通人快一些，这种速度对欧阳羽来说简直和慢动作差不多，手中的流刃若火后发先至带着火焰砍在他的盾牌上，上千度的高温通过金属盾牌传到美国队长的手臂上让他感到了极度的痛苦，不得不立刻后退然后把自己那标志性的盾牌给丢到了地上，虽然美国队长精通地球上各个国家的格斗术，并且他将这些武术与自己非凡的力量与智力相结合创造了一套有独特风格的格斗技法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但是欧阳羽手中的流刃若火很不讲道理的告诉他，你敢空手过来，我就敢把你给烧烤了，所以美国队长暂时废了。

    “吼……！”刚废掉美国队长绿巨人怒吼着跳了过来。巨大的双拳带着数吨重的力量对着欧阳羽砸了过来。

    “嗵！”

    欧阳羽轻巧的快步转身来到绿巨人的身后，绿巨人力量大、皮厚，但他也是人。皮再厚也挡不住上千度的高温，绿巨人现在的姿势很好。双手捶打地面后，手还没有收回。双脚半蹲，一个特大号的臀部就翘在欧阳羽的眼前，她露出了邪恶的笑容，流刃若火轻轻往上一捅，真的只是轻轻的喔。

    “嗷……！”绿巨人双手反抱着自己的臀部痛苦的在地上打滚。

    绿巨人痛苦的叫声几乎传遍了整艘飞船，美国队长和钢铁侠看到冒着火焰的流刃若火从后面捅进了绿巨人的裤子中，而那个位置应该是绿巨人的，咳，菊花，绿巨人的惨状看的两人也都菊花一紧，心里默默的为他祈祷，祝愿他的菊花以后还能正常用。

    就算是在控制室内的福瑞也感到自己的菊花有点被火烧的感觉，同时只要欧阳羽拿着流刃若火再加上她灵活快速的移动，所有近身攻击的超级英雄只有被秒杀的份，也许能和她一较长短的只有雷神和他手中的雷神之锤了。

    可惜的是雷神被洛基给阴了，现在都还不知道在哪里呢，所以为了减少己方的伤亡，他决定先把欧阳羽给放出去，反正这里是上万米的高空，而所有的飞行器和战斗机也都被锁定了，他不认为欧阳羽能够跑到哪里去，而且他还联系了一个在他看来肯定可以打败欧阳羽的超级英雄。

    机库的升降电梯被打开，欧阳羽走到电梯上面转身对正在检查绿巨人伤势的美国队长和钢铁侠做出了一个v字手势，然后带着胜利的笑容上升到了甲板。

    甲板上空荡荡的，欧阳羽走到甲板左侧向下看去，透过一片白茫茫的云海可以看到蔚蓝的海洋，但就是看不到陆地，现在飞船的位置不是在太平洋上就是在大西洋上，而且还是很远的那种。

    “就算你拿到了宇宙魔方又怎么样？在这里你无处可去。”福瑞站在欧阳羽的身后说道。

    “是吗，但是我不这么认为。”欧阳羽有些意外福瑞会主动出现在自己的面前，而且好像还有很多的话想要对自己说，已经拿到了魔方的欧阳羽心情不错打算听一听他到底想说些什么。

    果然福瑞开口继续说道：“你很厉害。三名超级英雄都对你无可奈何。”

    “谢谢你的夸奖。”

    “有没有想过加入复仇者联盟？以你的实力和美貌肯定可以获得大众的认可，成为一名家喻户晓、令人尊敬的超级英雄。”福瑞开始了他最擅长的忽悠。

    欧阳羽诧异的指着自己的鼻子说道：“我加入复仇者联盟？你在开玩笑吗？我抢劫了美联储的金库。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）抢走了魔方，打伤了你的手下。杀死了你的士兵，就算这样也可以加入？你就不怕你的手下们集体造反吗？”

    福瑞的脸上露出了貌似真诚的笑容说道：“只要你能把黄金和魔方都交出来，你刚才说的那些都不是问题。”

    “是吗？可惜我不愿意，嗯？”欧阳羽转头看向某个方向，“我说你怎么会现身呢，原来是想拖住我去找援兵去了，来的人是谁？会飞的超级英雄可不多啊，而且一次还是两个。”

    “超人以及暴风女。”

    “嗖！嗖！”

    红色披风蓝色紧身衣红色内裤外穿的超人，和灰白色头发一身黑色披风以及皮质紧身衣的暴风女。两人分别从远处飞来落到欧阳羽的左右不远处的甲板上。

    福瑞看到自己强大的援兵到来很自信的说道：“投降吧，我刚才说的话依旧有效。”

    “我的回答还是拒绝。”就算是超人和暴风女来了欧阳羽不会害怕，打不赢，她难道还跑不掉吗？

    福瑞装模作样露出了遗憾的神色说道：“既然这样，等把你打败了以后我们再谈吧。”说完向后退去同时对超人和暴风女点了点头示意可以攻击了。

    超人得到福瑞的示意后马上就动手，以极快的速度冲到欧阳羽的身边就是一拳，他这一拳的力量要比绿巨人的力量还要打，拳头上带着的气流吹的欧阳羽头发乱飘。

    欧阳羽不敢硬接超人的攻击，力量不足是她最大的弱点。灵活快速才是她的长项，所以欧阳羽弯腰躲开超人的拳头，从他的肋下穿过来到超人的身后，流刃若火带着火焰砍向他的背部。

    “当！”

    超人迅速转身举起右手挡住了这一刀。无往不利的流刃若火这一次没有建功，连超人的袖子都没有砍破，刀身上的火焰也无法对超人造成任何伤害。

    欧阳羽心里一惊急忙后退。急速挥动流刃若火向着超人再次砍去，“当当当当……！”这一次超人不躲不闪站在原地任由欧阳羽攻击。五刀过后他掸了掸胸口不存在的灰尘，自信的对欧阳羽说道：“你是伤害不了我的。”

    “是吗？再接我一刀试试。天光炎斩！”欧阳羽发动了流刃若火的奥义。

    “危险！”超人的战斗直觉不断的在报警，告诉他这一刀肯定会伤害到自己，超人立刻后退但是却晚了一点，流刃若火已经砍破了他的衣服，切开了他胸前的皮肤，数千度的高温蒸发了他流出来的血液，烧焦了切口附近的钢铁般的肌肉并窜入身体之中，不幸中的万幸是超人因为及时后退所以胸口的伤口并不深，但就算是这样也令他受了不轻的伤，尤其是进入体内的高温不断的烧灼着他的内脏。

    “超人！”x2，福瑞和暴风女同时担心的喊道。

    福瑞快速跑到超人身边想扶住他，暴风女则对欧阳羽发起了攻击，数十道风刃瞬间形成向着她飞去，这些风刃发射的很有技巧，并不是一股脑的向着欧阳羽发射，而是有一些封锁她能够躲避的空间，剩下的才是攻击她本人的，可见暴风女的战斗经验很丰富。

    不过这么点弹幕在欧阳羽看来实在是太少了，她在风刃中灵活走位，在其他人看来不可能躲过的数十道风刃被她毫发无伤的全都躲闪了过去。

    “怎么可能？！”暴风女大吃一惊，不光是她，一旁的福瑞和控制室内的其他超级英雄们也非常的吃惊。

    “再来！”暴风女吃惊归吃惊手上的动作却不慢，数道白色的闪电从她的手中发出。

    “御气奇术！”

    一个白色的蛋形护盾出现在欧阳羽的身上挡住了暴风女的闪电。

    “这又是什么？某种护盾？”暴风女不死心的再次释放出闪电，闪电打在蛋形护盾上嗞嗞作响但却一点效果都没有。

    欧阳羽最不怕的就是远程魔法攻击，在这个世界应该叫能量攻击。暴风女闪电的威力连她释放的最初级的魔法神箭都不如，又怎么可能会伤害到她呢。所以福瑞叫暴风女过来完全就是一个错误，还不如叫金刚狼来都比她有用。

    光挨打不还手可不是欧阳羽的风格。她顶着暴风女的闪电冲了过去，暴风女可不是超人被流刃若火砍一刀不死也要重伤，她急忙飞起来改变攻击模式。

    “太阳风暴！”

    强大的带电等离子风暴从暴风女的双手中被释放，七彩犹如极光一样的等离子风暴覆盖了宽广的空间令欧阳羽无处躲避也打了她一个措手不及。

    无数的带电等离子打在欧阳羽的身上，大量的x射线对她的内脏造成了一定的伤害，还把她给吹飞了出去，脸上的宽墨镜也被吹飞，同时一旁的超人也成功的用体内的冻气驱逐了入侵的热气，冲过来一拳打在护体神盾上。不但打碎了神盾还打碎她的右肩骨，流刃若火和宇宙魔方脱手而出，流刃若火不知道飞去了哪里，魔方却刚好滚到了福瑞的脚下，她人也撞到了舰桥的外装甲上。

    “噗！”

    一口金红色的血液从欧阳羽的嘴里吐了出来，她现在感觉自己浑身的骨头都快碎掉了，尤其是右肩和右臂已经没有了知觉，右手软软的垂了下来。

    福瑞弯腰捡起魔方看着欧阳羽说道：“你输了。”

    欧阳羽用左手擦了一下嘴角的血液并低头看了一下，身上蓝光闪烁刚才所受到的伤害消失的无影无踪。“刚才真的好痛啊，好痛啊！”

    刚才暴风女和超人的一击成功的引起了她的怒火，之前她抱着游戏的心态并没有把所谓的超级英雄们放在眼里，大意之下被超人重伤。这让她收起了游戏的心态打算认真了。

    汹涌的魔力从欧阳羽的身上涌出，冥衣版的双子座圣衣穿到了身上，不过在半觉醒状态的影响下颜色由黑色变成了金红色。灵魂绑定的流刃若火凭空出现在她的手上，慢慢腾空而起。魔法攻击也接踵而至。

    “连珠火球！”

    三百多个小火球呼啸着飞向超人和暴风女，两人不敢硬接也飞起来企图躲避。不过那些小火球在欧阳羽的控制下一分为二，好像导弹一样分别追向两人。

    “轰轰轰……！”

    超人一边倒转飞行一边用双眼发射出体内储存的太阳能所转化为的高温射线，被射线扫中的小火球全部被引爆。

    暴风女也差不多，飞行在空中一道半透明的风墙环绕着她，一个个风刃从风墙中被射出，在她身后的小火球也被引爆。

    “刚才只是开胃菜，现在盛宴开始了，火符！樱火绚烂！”二十五张魔晶卡片被甩了出去。

    难以计数的小火球和爆弹密密麻麻的布满了超人和暴风女面前的空间，在欧阳羽的控制下犹如五朵美丽但却致命的火焰之花在空中盛开。

    这还不算，欧阳羽知道光凭这一招还无法打败两人，所以更多的魔晶卡片被她激活。

    “电符！电浆光束!”

    “冰符！冰冻射线！”

    蓝色和白色的光束交相辉映密集的射向超人和暴风女，这样两人就没有时间和精力来释放高温射线和风刃，他们两人在蓝、白两色光束的攻击下较为狼狈的左躲右闪，欧阳羽这种类型的对手他们别说没有碰到了，连听都没有听说过，狂风暴雨一般似乎永不停息的攻击，逼得他们喘不过气来，精神高度集中小心翼翼的躲避着弹幕的攻击。

    超人并不了解爆弹的特性，以为和小火球一样只要躲过就好，在连续闪开五枚火球，两道光束后，一枚爆弹从他的身边近距离的擦过。

    “哄……！”

    爆弹爆炸，爆炸冲击波顿时让超人的飞行姿态和路线受到了影响，这种影响是致命的，接二连三的小火球、爆弹和蓝、白两色光束击中了他，超人的物理防御超强，但是对能量防御却只是一般，（威漫官方设定）连续的被击中后超人终于被重伤，全身冒着黑烟晕了过去向着万米之下的大海坠落。

    “超人！”暴风女想要救，但是她现在自身难保，在打败了超人后她就成为了欧阳羽唯一的目标，所有的攻击都向着她袭来，稍有不慎就会步入超人的后尘，甚至是被杀死，她可没有超人那样的体魄，压力不是一般的大。

    复联飞船内的超级英雄们一直通过监视器注视着战斗的发展，看到欧阳羽被打飞的时候一起欢呼，看到欧阳羽发飙的时候一起惊叹，弹幕展开的时候已经哑口无言，当超人冒着黑烟晕倒向着大海坠落的时候，他们早就已经麻木了，只是呆呆的看着眼前的屏幕心里充满了绝望。

    “史塔克！史塔克！快去营救超人！”福瑞的声音从扩音器中传来惊醒了所有人，钢铁侠这才反应过来只有他的战衣可以飞行，去把不断下坠的超人给救上来，于是他连忙跑了出去。

    密集的弹幕在欧阳羽的控制下步步紧逼，把暴风女的躲避空间压缩的越来越小，当暴风女已经没有了躲避空间闭目等死的时候弹幕消失了，欧阳羽对她说道：“投降吧暴风女，我可以保证你的人身安全，并且放你离开。”

    暴风女并不是复联的成员，来这里也只是遵照x教授的命令，而且欧阳羽发出保证不会再伤害她并放她离开，那么她为什么不投降呢？所以暴风女举起双手很干脆的投降了。(未完待续。。)
------------

第十五章 穿越时空的魔方（四）

    似乎很多的书友不能接受超人乱入复联，其实我想说的是为什么超人就不能乱入呢，借用某知名受亚的一句话：（捂脸）最喜欢这种乱入的剧情了。

    暴风女投降了，欧阳羽示意她落到甲板上，然后丢给了她一副封魔石手铐要她戴上，暴风女以为只是一般的手铐，从地上捡起来毫不犹豫的就带在了手腕上，刚一戴上暴风女就发觉自己一身的能力全部都被锁住了，变的和普通人一样。

    欧阳羽飞到她的身边抱起她的腰，然后用精神力感应了一下魔方那特有的波动，原来被福瑞给拿到舰桥去了。

    她伸出左手对准了舰桥，“地狱烈焰！”一道红色的光束击中了飞船舰桥的左侧装甲板并炸开一个大洞，欧阳羽抱着暴风女从被炸出的大洞中飞入，对里面的福瑞说道：“指挥官，请把魔方交给我，拿到魔方以后我可以保证所有人的安全并且马上离开，如果你拒绝的话我就毁掉这艘飞船，到时候这艘船上的几千人都会丧命，你辛苦建立的复联也会毁于一旦，等你死了魔方一样归我，指挥官你的决定是什么？”

    福瑞没有说话，很干脆的把手上的魔方抛给了欧阳羽。

    “很明智的选择，指挥官，那么我们以后再见吧。”欧阳羽解开了暴风女的封魔石手铐，飞出舰桥消失不见。

    ————————我是那数百年都没有出现过的分割线————————

    澳大利亚首都堪培拉市，中午的阳光照耀着这座城市，北半球虽然是寒冷的冬季。但是在南半球却是炎热的夏季，结束了上午工作的比尔正在一家咖啡馆里悠闲的喝着手中的咖啡。用手机浏览着最近的新闻，度过着午休的时间。

    他的手机上基本全是美联储金库劫案的消息。虽然那个漂亮的女劫匪被复联的超级英雄们给逮捕了，但是却一直没有下文，所有的媒体们都在猜测复联或者说美国政府是不是想把那八千多吨的黄金给吞掉，然后推到那个女劫匪的身上。

    无聊翻了几页的比尔突然发现耀眼的阳光一下子变暗了，咖啡馆的外面还传来了隐约的尖叫声，他好奇的走出去一看，一只庞然大物从他的头顶飞过，被惊吓的目瞪口呆的比尔连手机掉了都不知道，然后他也发出了一声尖叫。慌张的跟随着人群跑向他也不知道的地方。

    “呼！呼！呼……！”

    二十多只鬼龙挥动着双翼在市中心的上空盘旋，一个又一个的骷髅兵从鬼龙的身上不断落到地面上，然后冒着蓝色灵魂之火的骷髅兵们向着附近的人类杀去。

    天空中除了鬼龙以外阴魂们也大举出动，两万只的阴魂密密麻麻的从远处看去就像是一片乌云一般，它们钻入一栋栋高楼大厦里面挥舞着利爪扑向已经被吓呆了的人类。

    而化成巫妖王样子的欧阳羽站在一只鬼龙的头顶上，她的身后是黑压压的吸血鬼们，向着澳大利亚总理府直扑而去。

    骷髅兵们和阴魂们对人类下手归下手，但是它们所攻击的地方却很有分寸，只攻击双手、背部以及其它不致命也不影响奔跑的部位。欧阳羽对杀戮普通人没有一点兴趣，吓唬吓唬都好了，她命令自己的亡灵大军以驱赶为主，也不堵门。而且对电视台等媒体也不进行破坏，这样在堪培拉市所发生的一切就可以迅速被外界所得之，可以扩大影响力散布恐惧。

    真正死在亡灵手下的普通人类一个都没有。反倒是因为车祸、踩踏、绝望下跳楼或者其它原因死亡的人类一大堆，这些不可控的因素欧阳羽也没有办法控制。倒是佩枪的警察之类的武装人员，如果不投降敢反抗到底的话那是一定要杀死的。

    当欧阳羽赶到总理府的时候。澳大利亚总理正想乘坐直升飞机去避难，欧阳羽手一挥，她身后飞出一些吸血鬼，冲到地面三下五除二的收拾掉了武装护卫。

    “总理先生，你好。”

    澳总理看着眼前犹如魔王一般的存在，吞了一口口水结巴的问道：“你是谁？想……要做……什么？”

    “自我介绍一下，我是来自地狱的恐惧魔王，迪亚波罗，因为你们人类大肆破坏自然环境，为了自己的贪欲而杀死了无数的动植物，西方天堂和东方仙界经过交涉后，决定委托深渊魔界的我，恐惧魔王，迪亚波罗来给你们人类一个深刻的教训。”欧阳羽又在胡说八道了。

    “西方天堂？东方仙界？深渊魔界？”澳总理听到这几个词以后顿时凌乱了，在这个科学昌明的世界突然冒出一堆神魔来，这实在是让他难以接受。

    澳总理被吓的小脸苍白的问道：“那么魔王，你想要做什么？杀光我们人类吗？”

    欧阳羽奸笑着说道：“不，你们人类也是大自然的一员，你们的生死我决定不了，西方天堂和东方仙界也决定不了，只有大地母神盖亚才能决定。”

    “盖亚？”又一个神出现在澳总理的耳中。

    “我们三界的决定只是教训一下你们人类，让你们对大自然要保持敬畏和尊敬，不再滥杀滥伐而已。”欧阳羽正儿八经的胡说八道，说完了自己的肚子都快笑痛了，不过诅咒铠甲是不会反应她的面部表情的，所以澳总理也看不出来，他只看到眼前的这个魔王身体一震抖动，还以为是他发怒了呢。

    “滥杀滥伐？你是说环保吗？”如果是因为环保问题才会引出了神啊魔啊什么的，那么澳总理觉得自己很无辜，因为澳大利亚的环境还是不错的，对环保也很重视，为什么这个魔王不去找那些大肆破坏环境的国家呢？

    当他把这个问题问出来以后。欧阳羽的回答是，“啊。你说这个啊，我一出来就是这里了。因为这里最近，我不来我去哪里？”

    欧阳羽靠近澳总理说道：“其实我对人类没有偏见，惩罚你们人类也是可以商量的，可以商量的，你懂吧？”

    澳总理眼睛转了转眼睛明白了欧阳羽的意思，这是当官的都会懂的意思，他小心翼翼的问道：“不知道你需要什么？”

    “三百吨的黄金和五千万吨的铁矿石。”欧阳羽狮子大张口。

    “嘶……！”澳总理倒吸了一口凉气，马上拒绝道：“不可能！”如果他答应了这个条件就算事后欧阳羽走了，他也会下台然后被送入监狱的。

    “很遗憾。你好好想一想吧，把他和其他政要一起关起来！”

    澳政府的主要官员全都被一锅端被抓到了总理府。

    澳大利亚首都发生事情通过媒体迅速被全球获悉，所有的电视台不管在播放什么节目全都换上了澳大利亚国家电视台的画面，画面中空中飞舞的鬼龙、张牙舞爪的阴魂，狰狞的骷髅兵和骑着亡灵战马的恐怖骑士，把全球几十亿正坐在电视机前面的人都吓了一大跳，各种上帝保佑、真主保佑、菩萨保佑、神仙保佑，反正所有有名有姓的神佛的名字都被念了出来。

    澳大利亚军队反应很快，在得之情况后立刻就有上百架的f-16战斗机紧急起飞。同时还有一个团的空降部队搭乘直升机准备接应澳总理等政府官员撤离，另外所有的军队都在紧急动员，大批大批的军队，开着坦克和装甲车向着首都进发。

    一百多架战机飞行在六千米的空中。飞机上的飞行员们都可以看到远处堪培拉市冒出来的滚滚浓烟。

    “这里是红河一号，我们即将到达战区，注意不要和那些怪物缠斗。在远距离用导弹和机炮消灭它们，给那些骨头架子一看厉害看看！”

    “红河二号明白。”

    “三号明白。”

    “四号明……。”

    “哄……！”

    从远处的堪培拉市射来一道墨绿色半米粗细的光束击中的一架f-16的机翼。这架战机立刻打着滚向下栽去。

    那道光束好像是一个信号一般，更多的墨绿色光束从堪培拉市向着机群射来。很多战机反应不急纷纷被击中，一下子就损失了二十多架战机。

    “散开！”

    剩下的战机立刻进行规避动作，让大多数的光束射空。

    堪培拉市的一座高楼上，七个尸巫王的法杖交叉在一起，其中六个尸巫王成六芒星位置站立，一个尸巫王站立在中间，外面六个尸巫王的魔力正在向着中间那个流去，中间那个尸巫王高举手中的法杖，经过三十秒中的充能，集合了七个尸巫王的魔力，法杖上面的那颗宝石发出了一道墨绿色的光束向着远处的战机群射去。

    这是欧阳羽根据自己魔晶卡片联动使用的经验所取得的研究成果，法系的尸巫王正好合适。

    欧阳羽手下的一万两千个尸巫王被她分成了一千多组，分布到了堪培拉市大大小小的高楼上，每一栋楼房的房顶都有两到三组这样的组合。

    除了这样的高威力、远射程但射速慢的光束型组合以外，她还研究出了另外的两种发射方式。

    其中一种是发射特大号死亡之云的高炮模式，和光束型的布置为基础，尸巫王法杖发射的不再是光束，而是一个篮球大小的死亡之云，特大号的死亡之云被发射出去后就算没有击中目标也会在目标最近的位置爆炸这一点和爆弹类似，从而产生一团不已散开的腐蚀云团，直径达到了二十多米，凡是从腐蚀云团中穿过的人和物都会受到严重而又快速的腐蚀，高炮型发射的间隔为五秒，射程大约为八千米，威力中等。

    另一种欧阳羽称之为机枪型，也是七个尸巫王之间的魔力联动，中间的那个尸巫王可以在两秒内连续发射十四枚普通的死亡之云能量弹，两次发射为间隔一秒，就像一挺高射机枪那样可以形成弹幕，射程大约为三千米。威力最小。

    所有的发射组合欧阳羽按照高炮六，光束二。机枪二的数量进行了合理的配置和分布，只要有人敢入侵堪培拉市的防空圈。保证可以让对方来得去不得，现在澳大利亚的战机就陷入了这样的境地。

    “我被击中了！求救！求救！”

    密集的光束令澳空军的战机群损失惨重，好不容易接近到七千多米的时候更多的高炮型尸巫王组合开始发威了。

    因为距离和建筑物之间的遮挡，能够攻击到战机群的高炮型尸巫王只有一千个组合之中的一半，但就是这一半的组合所发射的特大号死亡之云差点打的f-16机群全军覆没。

    堪培拉市市郊的上空一朵朵腐蚀云团在空中炸开，被直接击中的战机瞬间解体里面的驾驶员被腐蚀成为了一具白骨，被间接击中的战机稍好一点但也只不过是早死和晚死的区别。

    从腐蚀云团中飞过后机身上的金属蒙皮快速老化、生锈并脱落，机身内部的电子元件、油料管道以及发动机也在腐蚀下被快速破坏，然后整架飞机在空中解体。飞行员的降落伞也因为腐蚀而失去了作用，最后摔到地上血肉模糊。

    上百架战机还没有飞到堪培拉市上空就已经被击落了近八十架，剩下的战机只能在撤退命令中无奈的飞上高空加速离开，失去了制空权后面的空降团的行动自然也无法开始，澳军的第一次攻击就这样无功而返。

    两天后第一支集结起来的六万人的地面部队开到了离堪培拉市二十公里以外的地方，等待他们的不是欧阳羽的亡灵大军，而是上百万的难民。

    这可就让部队的指挥官犯难了，他接到的命令是攻击盘踞在首都的怪物大军，消灭并找到总理以及政府高官们。可是这已经两天两夜都没有吃喝的上百万的难民们，在看到军队来了以后就像看到救星一样全都围了过来，搞的这支军队走也不是，退也不是。这可都是自己国家的国民啊，总不可能丢下不管吧，于是指挥官只好请示上级。

    在焦急中等待了几个小时以后。上级传来了停止攻击收容难民的命令，这让指挥官松了一口气。连忙下令发放食品和饮水，用装甲车和军用卡车把难民们运走。同时在从难民中获得了占据堪培拉市的怪物们是可以交流的以及总理等人都还活着的消息后，指挥官立刻和上级进行了请示，然后他便带着自己的副官、司机和自告奋勇一起前往的女记者以及她的摄影师，一行五人驾驶着一辆悍马越野车和一辆直播车向着堪培拉市驶去。

    当悍马车驶入堪培拉市后不久就在一处亡灵们修建的街垒处停了下来，指挥官的副官战战兢兢的从车上走下来，打着白旗摇了摇大声喊道：“请不要攻击，我们是来谈判的！”

    街垒中的骷髅兵们犹如木偶人一般一动不动，副官再次喊了一声后，一个背生一对蝙蝠双翼，穿着一套以灰色为主调短裙女仆装的女吸血鬼飞到副官的面前问道：“人类，请说明你们的来意。”

    副官看到眼前这个美丽动人的女吸血鬼呆了一下才说道：“我是劳尔少将的副官，劳尔少将奉命前来与贵方商量释放我国总理等政府要员的谈判。”

    这名女吸血鬼闭上眼睛用和欧阳羽之间特殊的精神连接把谈判的请求告诉了她。

    “我的主人同意了你们的谈判请求，接下来我将带领你们前往谈判的地方，请跟我来。”说完女吸血鬼双翅一振飞了起来，控制着自己的速度带领着劳尔少将一行人向着总理府前进。

    一个多小时以后，劳尔少将走下汽车，经过一番检查后除了司机以外全都进入了总理府，通过那个摄像师的镜头全世界的人都可以通过电视机看到谈判的全内容。

    劳尔少将先对欧阳羽敬了一个军礼后说道：“能请问一下您的名字吗？”

    欧阳羽端坐在一张特质的椅子上点点头算是回礼，貌似威严的说道：“我是地狱的恐惧魔王，来自深渊魔界的迪亚波罗。”

    “我是劳尔少将，城外军队的指挥官。”

    自我介绍以后，劳尔少将以军人的方式直截了当的说道：“贵方无故攻击我国首都造成了大量的人员伤亡和财产损失，在这里我督促贵方立刻投降释放所有的人质接受审判，不然将会受到毁灭性的打击！”

    “呵呵呵……哈哈哈……！”欧阳羽高声大笑了起来，然后笑声一收恶狠狠的说道：“这就是你们的谈判条件？既然这样我们就不需要谈了！”

    想不到劳尔少将耸了耸肩膀露出了无可奈何的神色说道：“不，这是某些心存幻想和人类至高论的官员老爷们非要我说的，我也没办法。”

    “呵呵，你倒是也老实，那么请坐吧，上好茶。”

    吸血鬼女仆端来几杯欧阳羽从异世界带来的好茶叶冲泡的茶水，可了一口茶水劳尔少将问道：“魔王，你需要什么条件才能释放总理以及所有被你俘虏的官员？”

    “只要你们能给我三百吨黄金以及一千万吨的铁矿石，我不但释放贵国总理一干高官，还可以撤离堪培拉市离开澳大利亚。”欧阳羽开出了自己的条件。

    劳尔少将眼睛一亮，觉得欧阳羽的提议很不错，但是这要价实在是太高了，而且以他的身份也做不了主，所以他希望欧阳羽能让他把外面车上的电台拿进来，让她和他的上级商讨。

    “不行太多了，我们只能出五十吨黄金，一百万吨铁矿石！”电台中传来了劳尔少将上级的声音。

    欧阳羽反正是狮子大开口等着他们讨价还价，但是一下子被减少了那么多她是不可能会接受的。

    “减少可以但不能少这么多，黄金二百八十吨，铁矿石八百万吨！”

    “不行！不行！还是太多了，黄金一百吨，铁矿石两百万吨！”

    “太少了，黄金两百六十吨，铁矿石七百万百万吨！”

    经过一番讨价还价以后，欧阳羽一口咬死在了黄金两百吨，铁矿石六百万吨的价格上，并威胁如果不答应就杀掉所有的人质和毁掉整座堪培拉市，她的这种做法已经和恐怖分子没什么两样了。

    最后逼于无奈澳临时政府只能答应了欧阳羽的要求，但是暗中却加紧调兵遣将并向美国以及自己的宗主国英国救援，希望在欧阳羽的亡灵大军撤离堪培拉市后给予毁灭的打击。(未完待续。。)
------------

第十六章 穿越时空的魔方（五）

    本章特别血腥特别暴力，请未满十八岁的未成年人在家长的陪同下观看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    交易达成，澳临时政府明面上需要半个月的时间来准备物质，暗中却加快了调兵遣将的步伐，美国太平洋舰队已经到位，英国皇家舰队也在快马加鞭的赶来，甚至就连阿三也把唯一的航母都派了过来，都是英联邦国家的成员理由很充分。

    而全球的网络上和电视上却已经吵翻了天，约三分之一的人认为澳政府不应该屈服于魔鬼，为了人类的脸面要死战到底，这些人纯粹是吃饱了没事做胡扯而已，反正事情发生在澳大利亚和他们还远的很。

    另外三分之一的人认为花钱消灾保留下一座完整的城市和救出领导人是很正确的事情，毕竟作为一国首都和最高领导人是花多少钱都买不回来的。

    最后三分之一的人则是所谓的中立派了，认为两边都对，也认为两边都不对，反正就是酱油党，然后各种砖家、叫兽，每天都在电视或者网络上发表着自己的看法。

    这个说以人类现在的高科技绝对有能力碾压那些骨头架子，那个说人类有什么好商量的，那些怪物都是外星人伪装的智能机器人，对侵略者没有什么好客气的直接核平了了事。

    上面那些人刚说完就有另外一些人跳出来说，现在人类的根本就不是怪物大军的对手，澳空军的例子就很明显，最好不要激怒怪物首领。它要什么就给它什么，等它满足了自然就会离开。总之说什么的都有热闹的很，但支持对欧阳羽强硬的还是占大多数。

    当跟随劳尔少将一起进入总理府的那个女记者。大着胆子对巫妖王造型的欧阳羽进行了一次专访以后，欧阳羽那一本正经的胡说八道让整个地球上的人类全都凌乱了。

    东方仙界？西方天界？深渊魔界？滥杀滥伐？破坏环境？尼玛，不带这么玩人的，在现在这个科学昌明的世界已经证实了神话故事都是假的，怎么神仙妖怪就突然蹦出来了？

    欧阳羽胡说出来的这个理由再次在全球展开了大辩论，有些天主教徒出来说这是主对我们的惩罚，我们应该老老实实地接受惩罚，然后把我们人类的错误一一改正，这一观点获得了不少人的认同。尽管认同的人里面有不少的穆斯林。

    华夏大林寺住持释不信大师则公开的说，入我佛门者可保平安，他刚说完武当山著名道长也公开的说道，这是千年一次的无量大劫，只有出事修行，修我道家玄术才能度过此劫。

    而不信仰任何宗教的科学人士也跳出来大声疾呼，都是幻觉吓不倒人类的，所有的事情都可以用科学来解释，科学解释不了的那是我们人类还没有进到那一步。神魔什么的都是假的，就算是真的也不过是掌握了一些超能力的外星生物而已，我们人类也有超级英雄的存在，这就说明了总有一天我们人类也会进化到和神魔并肩的一天。甚至有些人更公开叫嚣要把欧阳羽抓起来切片研究，这样所谓神魔的秘密就可以解开，人类的科学将会前进大大的一步。不管怎么样信仰各种宗教的人数量大增。

    半个月的时间很快就过去了，大量的集装箱卡车运载着数百万吨的铁矿石来到堪培拉市。七百万吨的铁矿石堆成了一座山，在山的下面二百吨黄金就不那么起眼了。

    交易的地点澳临时政府选在了堪培拉市的郊外。这里一望无际没有任何可以躲藏的地方，一万米的高空中一架e2预警机正在盘旋，这架预警机将会引导一枚特制的导弹对欧阳羽实施斩首攻击，在预警机的不远处复联的飞船也在那里，上面的超级英雄们将在导弹攻击不成功以后负责第二轮的攻击，另外欧阳羽现在的造型和抢劫金库时的样子相差太大，他们没有认出来，也不可能认出来。

    在堪培拉市的北、南、西三个方向一百公里以外，三十万人类大军枕戈待旦随时准备出发，海面上的四艘航母正在不断的起飞着战斗机，总数达三百架的各种战机在斩首行动以后发起第一轮攻击。

    欧阳羽跟随负责交易的倒霉鬼一起来到矿石山前，那个倒霉鬼悄悄的按下了衣兜里面的发信器的按钮后对欧阳羽赔笑道：“魔王大人，您所要求的物品都已经准备好了，请您点收。”

    “嗯。”欧阳羽点点头，不用数也不用称，她用精神力一扫描就能知道大概的数量，“很好，你们很守信用，我收取了这些东西后就会马上离开堪培拉市。”

    倒霉鬼点头哈腰的一个劲的道谢，心里却是希望能早点离开这个地方，他按下刚才的发信器后，针对欧阳羽的导弹应该就已经发射了，最多十分钟就会到达，再不走就会给这位魔王陪葬。

    “这么多的东西，不知道您需不需要我们为您提供交通工具？”倒霉鬼问道。

    “哼哼，谢谢你们的好意，我不需要。”欧阳羽“大手”一挥，眼前如山一般的铁矿石和那两百吨的黄金瞬间消失，全都被她装进了空间背包，升到四十一级以后，属性大涨的欧阳羽现在收取东西只要精神力扫描到了，没有别人的精神力或者其它的干扰就能收取。

    “噗通！”眼前数百万吨的矿石山瞬间消失吓的倒霉鬼一屁股坐到了地上。

    “东西我已经收到了，那么我和我的大军也走了，希望我们以后再见。”欧阳羽说完这句话以后，她的身后一道时空之门被打开转身走了进去，堪培拉市内的十几万亡灵大军也消失的无影无踪。

    “不见了？就这样不见了？”倒霉鬼激灵的从地上坐起来拿出通讯器大喊：“停止攻击！停止攻击！敌人消失了！重复一遍，敌人全都消失了！”

    欧阳羽的消失让人类联军郁闷不已，整装待发的三十万军队成了无用的摆设。既没有面子也没有里子的澳临时政府只好对外宣称经过一番苦战，成功的打跑了占领首都的怪物。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)夺回了堪培拉市，自身伤亡轻微等。谁都不信的话来。

    不管怎么样怪物不见了人类夺回了城市，这是一件令人高兴的事情，可是还没等人们高兴完，时隔一天，欧阳羽的亡灵大军再次出现在菲律宾的首都马尼拉，不但把总统阿什么五世和一众政府高官给抓了起来，还当着媒体的面脱了裤子吊着打，除此之外欧阳羽更是命令手下的亡灵大军不要对菲佣们客气，在尽量俘虏的同时给出了一个允许死亡的人数。十万，然后命令菲政府在三天内拿出两百吨的黄金和大量的硫磺、水晶、宝石以及硝石，不然每超过一天就杀死一万的菲律宾人，只所以要硝石是想带回去制造弹药用的。

    欧阳羽的再次出现以及一改在堪培拉市的温和表现，神出鬼没，战斗力强大，让全球的人类真正的感到了恐惧。

    这次欧阳羽还是没有攻击媒体，马尼拉的惨象占据了所有主流网站和电视，通过画面人们看到了遍地的尸体和还在燃烧的坦克、装甲车以及战机的残骸。

    菲临时政府一面在国际上求救。一面准备欧阳羽所要求的东西并宽限时间，欧阳羽对这个流氓国家可不会客气，第四天物质没有送来，一万名菲律宾人在电视镜头前当着全世界人类的面被杀死。这还不算，欧阳羽用通过异世界的亡灵秘法把这被杀死的一万人全部都变成了丧尸。

    当第一个丧尸摇摇晃晃的站起来的时候，整个人类世界沸腾了。生化危机这部电影在这个世界也有，里面的t病毒让所有的观众都形象深刻。在欧阳羽把一个活人送到丧尸面前被杀死，那个被杀死的人类也变成了丧尸后。整个人类世界几乎都要爆炸了。

    欧阳羽在电视机前的这一做法很明显了，这意味着她可以悄无声息地在任何一座城市内投放和t病毒类似的病毒，把里面的居民全都变成受她控制的丧尸。

    消灭欧阳羽的呼声越来越强，世界各国也在紧张的商量着对策，不过各国首脑们可不敢在联合国开会了，要是被一锅端了那可就危险了，所以他们在安全的地方召开了视频会议。

    不过这些和欧阳羽都无关，在第五天菲临时政府送来了她想要的东西后，便再次行踪不明，菲律宾附近的国家全都宣布进入紧急状态，疏散城市中的居民，政府高官们也分散躲藏在了各秘密的军事基地里面。

    日本东京那座著名的神厕内，萝莉版的欧阳羽把自己的头发变成了黑色，眼睛上带着一个大大的墨镜随意的浏览着神社。

    “真是越看越讨厌啊，像这种垃圾还是毁了吧，连同这座城市一起。”

    看着那些穿着旧军服举着太阳旗正在神社内游行的禽兽们，欧阳羽轻轻一跺脚，大量的阴魂便钻入地下然后从神社的各处再钻出来向着大小禽兽们杀去。

    刹那间供游人参观的神社变成了修罗场，各种尖叫和惨叫混合在一起，源源不断的骷髅兵和行尸从神社中出现，然后向着神社外面杀去。

    “首相大人！首相大人！”

    正在和内阁成员开会的安培晋五诧异的看着气喘呼呼跑进来的秘书问道：“发生了什么事情？”

    “那……那……那个魔王……在东京出现了！请您和内阁的大人们马上转移！”

    “纳尼？”

    “八嘎那？”

    “轰……！”

    会议室的墙壁被一个狰狞的白骨龙头撞开，魔王一样的欧阳羽提着人马战斧站在鬼龙的头顶上冷冷的看着这些衣冠禽兽。

    “你……。”晋五刚开口。

    欧阳羽不想听他的废话二话不说就发动了攻击，“连锁闪电！”白色的闪电从会议室内所有人的身体上穿过，把他们全部都变成了一团焦炭。

    “去皇宫！”

    鬼龙的头缩了回去，扇着翅膀带着欧阳羽向着东京市中心飞去。

    此时的皇宫内已经乱成了一团。十多名武装护卫护卫着天皇和皇后以及一干亲王和公主正走向几架黑鹰直升机。

    “轰轰轰……！”

    一连串的爆弹从天而降把那些直升机炸的粉碎，上百名吸血鬼落到地上干脆利落的解决掉了所有的武装护卫。然后更多的吸血鬼进入了皇宫中，凡是抵抗的一概杀掉。

    欧阳羽看着眼前的老头、老太太摇了摇头对身边的吸血鬼女仆们说道：“送陛下以及殿下们回自己的寝殿。”然后她又发现老头的身体似乎有些不对不停的在发抖有疾病发作的迹象。

    “皇爷爷发病了。请容许叫御医过来为皇爷爷诊治，拜托了！”一名大约二十来岁，身材长相都还算可以的年轻女人跑到欧阳羽的身前跪下大声的说道。

    “你是谁？”欧阳羽问道。

    “我叫佳子，身份是内亲王。”

    欧阳羽对一名吸血鬼女仆点了点头，那名吸血鬼女仆会意转身去寻找御医去了，不过欧阳羽发现老头可能等不到御医来了，他可不能死了，死了找谁要钱去。

    “疗伤。”

    老头身体上一阵蓝光闪过，身体停止了颤抖。脸色也从苍白变回了红润。

    “好了，我已经给他治疗过了，都带下去！”

    欧阳羽突袭东京杀死了首相和内阁所有成员占领皇宫并囚禁了天皇一家的消息迅速传遍了全球。

    以美国为首的多国联军迅速北上，日本临时政府发出了谈判的请求，欧阳羽同意了但是却要求把时间定在三天后。

    这三天内东京内的大部分居民以及游客被亡灵们赶出了这座城市，东京外围的自卫队及时的把这些人接走，整个东京城内只留下了欧阳羽特意俘虏的三十万人，一个不多，一个不少。

    东京湾外海。天皇一家都上了一辆大巴，然后数十名阴魂抬着这辆大巴漂浮在空中，欧阳羽高举双手体内的魔力开始汇集，天空慢慢的变成红色。

    “末日审判！”

    无尽的火雨从天空落下。大量的建筑物在火雨的摧残下变成了废墟，东京市内的那三十万人也一同化为了灰烬，当最后的一击落下爆炸后。全球的间谍卫星都发现了这不同寻常可以媲美大当量核弹的爆炸。

    “这是美国人丢的核弹吗？”

    东京附近看到爆炸的人和所有监视着东京一举一动的世界各国，就连不少的美国人都不约而同的在心里升起了这个想法。

    等爆炸的光芒消失后。东京不见了取而代之是一个宽二十多公里，深一千多米的圆形大坑。东京湾的海水在重力的作用下灌入大坑并填满。

    美国政府第一时间就跳出来声明不是自己干的，各国也没有探测出核辐射从而证明了美国政府确实是清白的，既然这样的话那么就只有一个可能，毁灭东京的攻击是那个魔王发动的。

    面对这个事实原本一些喊打喊杀的国家沉默了，整个人类世界也沉默了，人形核弹或者自走核弹的称呼不胫而走，之前一直集结在一起的多国联军马上分散，就怕欧阳羽也给自己这么来上一发。

    毁灭东京后欧阳羽出现在了大阪，放下天皇一家后照例把人一圈然后开始索要黄金以及各种物质，并扬言不给就毁掉广岛和长崎这两座城市，照成了这两座城市的居民大规模逃亡。

    日本临时政府怕了，以最快的速度凑齐了欧阳羽所准备的东西，三百吨黄金，一百万立方的木材，五千吨的硫磺，五千吨的水银和十吨的各种宝石以及水晶。

    收到东西后欧阳羽立刻消失，第二天出现在韩国首都汉城，不过汉城早已疏散了民众，女总统等高管也躲了起来，所以欧阳羽并没有召唤出亡灵大军，而是离开汉城前往了韩国第二大城市。

    “吼……！”

    随着鬼龙的一声吼叫，釜山市乱作了一团，就在全世界人民以为欧阳羽会再次大开杀戒的时候，她却又恢复了温和的做法，威胁了一番后拿到东西就走人北上朝鲜。

    朝鲜实在是太穷了，欧阳羽没拿到什么东西，随意收取了一些木材了事，之后潜入了华夏。

    华夏说什么欧阳羽都不会乱来，但是这么多的国家都遭劫了唯独华夏没有出事，那么华夏可是会遭到猜忌的，一些流氓国家或者遭受到了重大损失的那些国家甚至会诬赖都是华夏在幕后搞鬼，所以欧阳羽悄悄的让阴魂给华夏的一号首长送去了一份计划。

    计划开篇就写到华夏是受到东方仙界所庇佑的地方自己不敢造次，但是以免华夏在事后受到各国的怀疑，自己还是不得不来表示一下，所以请华夏政府配合自己演一场戏，不拉不拉不拉。

    华夏一号首长看着手上的纸条反复考虑了半天决定还是按照上面的去办，东方仙界什么的先不去考虑，那个魔王在计划上处处为华夏着想，这表示对华夏没有恶意，这是好事，不过为了以防万一一号首长还是做了另一手准备。

    几天后欧阳羽出现在了华夏的燕京，“大闹一场”后带着“战利品”扬长而去，在战利品中有一件东西是她特别索要的，那就是59式坦克的全套图纸。(未完待续。。)
------------

第十七章 乱马1/2 OVA 夫君大人

    ps：抱歉因为老板知道了我上班码字，今天警告了包子，所以在准备不足之下今天就只有这么多了，这几天都可能不会太稳定，不过绝对不会断更就是。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我回来了！”

    欧阳羽从间隙中走出来对迎接她的八云紫说道。

    “欢迎回来，这次的收获怎么样？”八云紫用扇子挡着嘴笑眯眯的问道。

    听到这个问题欧阳羽哈哈大笑了起来说道：“超级大丰收啊。”

    在复联的世界欧阳羽一共获得了那个世界差不多一半的黄金储备，共计一万吨左右，其它的资源也都是按十万吨来计算了，按一枚金币十克来算，那么一万吨的黄金就等于十亿枚金币，与其慢慢的发展商业还是抢劫来的快啊，尤其是抢劫了一个世界。

    欧阳羽在华夏大闹一番后南下越南，再次大开杀戒，之后在东南亚肆掠，到达印度的时候，阿三们居然早就准备好了东西，当亡灵大军刚出现就派出了使者把东西送到了欧阳羽的面前。

    收了东西后欧阳羽自然就不好意思再闹下去了，立刻收兵离开，新德里安然无恙，不管其它国家怎么说，此举受到了阿三人民的广泛支持，执政党的支持率一路飘红。

    有了阿三的榜样其它的国家也有学有样，只要亡灵大军一出现就主动献上“贡品”，到了后面欧阳羽都懒得大举出动了，只派一名吸血鬼女仆出面制定地点，当地政府就会乖乖的把她想要的东西运过去。

    最后联合国派出专员与欧阳羽洽谈。你也别一个一个国家的去要了，说个价。然后您哪来的哪去吧，别在地球上闹腾了。于是经过一番讨价还价双方敲定了“贡品”的数量，欧阳羽拿到“贡品”后心满意足的回来了。

    “下一个世界是什么？”吃过晚餐以后欧阳羽对正在喝茶的八云紫问道。

    “下一个世界就比较危险了，你要做好心理准备，还有这是给你的奖励，上一个世界做的不错。”八云紫丢了一本小册子给欧阳羽。

    欧阳羽接过来一看，一双眼睛顿时笑成了月牙，小册子的封面上写着《符卡制作教程》，这正是她想要的。

    翻了翻小册子欧阳羽对八云紫说道：“有个世界我想先去，在那个世界我想准备一份礼物送给我亲爱的兄长大人。是让他终身难忘的礼物。”说道这里欧阳羽笑的很邪恶。

    公元1989年日本东京，萝莉版的欧阳羽站在一扇门前，门的左侧上挂着一块牌子，上面写着无差别格斗流天道道场。

    “哒，哒。”

    “请问有人在家吗？”

    “来了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”一名年轻的女性大门房门低头看着欧阳羽温柔的说道：“你好，小妹妹，请问你找谁？”

    欧阳羽双手放在小腹上鞠了一躬说道：“大姐姐你好，我叫凯瑟琳?月?维克托，请问早乙女玄马是住在这里吗？”

    “你好。我叫天道霞，是的，早乙女叔叔确实是住在这里，你先进来。早乙女叔叔出去打工了，要晚一点才会回来。”说完天道霞让开身体请欧阳羽进去。

    客厅内天道霞给欧阳羽送上点心和茶水说道：“小妹妹，你先吃点东西。早乙女叔叔大概要五点才会回来。”

    “嗯，谢谢姐姐。”欧阳羽卖萌的道谢。天道霞似乎很喜欢欧阳羽，怕她一个人寂寞一直在客厅陪着她在聊天。一起等待早乙女玄马回来。

    时间在两人的聊天中慢慢流逝，到了下午四点钟的时候门口传来吵闹的声音，天道霞起身说道：“啊拉，应该是乱马和小茜他们回来了。”

    “都说不是啦！我没有和珊璞去约会啊！咦，有客人，小霞姐姐这个孩子是谁？”早乙女乱马和他的未婚妻天道茜边走边吵，路过客厅的时候看到了正在喝茶的欧阳羽问道，一直和乱马从学校吵到家里的天道茜也停止了和乱马的争吵，好奇的打量着欧阳羽。

    “这个孩子是来找早乙女叔叔的。”天道霞介绍道。

    “你就是早乙女乱马？”欧阳羽故作天真的说道。

    乱马放下书包拿起一块饼干回答道：“嗯，我是。”

    欧阳羽突然张开双手扑到乱马的怀里，嘴里大声喊道：“夫君大人！”

    “咦……！”x3，乱马、小霞和小茜全都惊呆了。

    傍晚，天道家客厅，欧阳羽、天道家四口人，早乙女玄马和乱马齐聚一堂，除了一个劲在吃饼干的欧阳羽以外，所有的人都恶狠狠的盯着早乙女玄马在看，而早乙女玄马则双手抱胸使劲的在想自己有没有给自己的儿子安排这么一个小未婚妻，玄马时而做思考状时而做恍然状，他怎么想也想不出来。（想的出来才怪）

    “老爸，你想起来没有？”等的不耐烦乱马用一本书卷成喇叭状在玄马的耳朵旁大喊。

    “想不起来，好像有这回事，好像又没有这回事。”玄马摇着头说道。

    “真是的，一点都靠不住，喂，你应该知道是怎么回事吧？”乱马的恶声恶气的对欧阳羽问道，又出现一个未婚妻让他很头疼，害怕小茜心里对他有想法。

    “乱马！你这么凶干什么？你吓到凯瑟琳了。”坐在欧阳羽身边的小茜把她抱进怀里摸了摸她的头发温柔的问道：“凯瑟琳能告诉姐姐到底是怎么一回事吗？”

    “嗯。”欧阳羽又开始了一本正经的胡说八道，“那是在十年前的一个夏天，我来到日本学习格斗术，在海边练习的时候看到公公（玄马）拉着一辆好味烧的推车（右京的嫁妆）载着夫君大人从远处跑来，看到公公和夫君大人又累又饿于是我便叫我的女仆给他们送去了食物和饮水，吃过东西以后恢复了精神的公公看到我爱好格斗就传授了一套拳法给我，我见公公精通格斗便请求拜他为师，公公拒绝了，他说：早乙女流的拳法是不会传给外人的，如果我真的想学的话就必须成为夫君大人的未婚妻才行，我从小就热爱格斗，机会难得，为了学到高深的格斗术我同意了公公的要求，成为了夫君大人的未婚妻，公公告诉我等夫君大人长大后就会和我结婚，之后向我要了一笔路费便继续踏上了修行的路程，这一走就是十年。”

    欧阳羽暗地里的肚子都快笑痛了，却任就一本正经继续述说着还拿出手帕擦了擦特意留出来的眼泪。

    “这十年来公公和夫君大人音信全无，我四处打听公公和夫君大人的下落，希望可以找到他们，后来听说他们去了中国，我都跟着去了，但依旧没有找到，直到不久前我才打听到他们借住在这里，我就急急忙忙的赶了过来，今天我终于找到了公公和夫君大人，夫君大人，我们结婚吧！”(未完待续。。)
------------

第十八章 乱马二分之一 OVA 决斗！谁是乱马的新娘

    ps：上班不能码字真辛苦，求月票。

    “结婚？！”xn。

    “给我等一下！”坐在欧阳羽身边的小茜一把拉住她以免再次扑向乱马，转头凶狠的对玄马问道：“叔叔，她说的到底是不是事实？”

    玄马依旧是那副冥思苦想的表情，“好像有印象，但是具体的怎么也想不起来了。”

    “早乙女兄，以你的人品我看这件事情很有可能是真的。”

    “不但装可怜骗吃骗喝，还骗到了一笔路费。”

    “肯定是这样，看到对方家里有钱，而且喜欢格斗所以就故意用了蹩脚的手段欺骗了对方。”

    天道早云、天道靡、以及不知何时出现的八宝斋三人聚在，一起化身三姑六婆用所有人都听的到的声音“窃窃私语”的批判着玄马。

    “臭老爸！”乱马愤怒的抓起自己老爸的衣领大声问道：“还想什么想？人家小姑娘都已经说的这么清楚了，你还在这里装什么傻啊？！”

    这时看似天道家最温柔、最善良一直都没有说话的小霞以无意的语气问了一句，“凯瑟琳小妹妹，你今年多大了？”

    小靡右拳大在左掌上做恍然大悟状，“说的对，看你的样子也不过才十岁，那么十年前你才刚刚生下来还只是一个婴儿，怎么可能来日本练习格斗？又怎么可能和玄马叔叔交谈达成婚约的？”

    小靡的话让所有人的目光都集中在了欧阳羽身上，欧阳羽倒是不慌不忙的端起茶杯喝了一口，然后才说道：“我今年二十五岁了。十年前正好是十五岁的花样年龄。”

    “怎么可能？！”xn，所有人一起喊道。

    乱马放开自己父亲的衣领指着她喊道：“你开什么玩笑。看你的年龄绝对不超过十岁！”

    “唉。”欧阳羽又拿出手绢擦了擦故意挤出来的泪水说道：“我就知道你们不会相信的，那么我就拿出证据来让你们看看。”说完不知道从哪里拿出来一个水壶里面装满了热水。然后就对着自己的头上倒了下去。

    “不会吧？难道她也是……？”当欧阳羽拿出热水壶的时候，乱马等人看到这熟悉的一幕心里全都咔嗒了一下，开始淋热水的时候他们在心里一起不约而同地想到，有一个咒泉乡的受害者。

    当热水淋遍了欧阳羽的全身后，她的身体开始变大，不应该是急速发育才对，身体迅速变高，胸部好像吹气球一样丰满起来，腰变细。臀部也变得圆润富有弹性，从十岁的小萝莉一下子就变成了二十五岁的美艳女郎。

    “哈哈哈……他们怎么也想不到这并不是咒泉乡泉水的效果，而是我自己的血脉特性，哈哈哈……！”欧阳羽在心里已经笑的不行了，耍人实在是太好玩了。

    欧阳羽的变化在乱马等人看来就是咒泉乡泉水的效果，变大后的她还没来得急换衣服，身上穿的儿童连衣长裙变大后被绷的紧紧的，长裙变短裙一半的大腿都露在外面，鼓鼓囊囊的胸脯把胸口的布料撑的都快破了。雪白的香肩和精致的锁骨也露在外面十分的诱人。

    “大胸胸！”好色老妖怪八宝斋两眼冒着红心心就向着欧阳羽的胸部扑去。

    乱马掉进娘溺泉以后行为动作就变得有点娘，而且身体有一半还是女人，她开玩笑似的偶尔碰一下倒是没有什么关系，但是像八宝斋这样的好色老妖怪欧阳羽怎么可能会让他碰到自己。因为是跪坐着用脚移动已经来不及了，她只好用瞬间移动躲开，然后一拳把八宝斋给打飞了出去。

    “好快！根本就看不清。”乱马把整个过程都看了下来。对欧阳羽的速度暗暗心惊。

    乱马指着欧阳羽问道：“这是怎么回事？你为什么会变成现在这个样子的？”

    欧阳羽坐出了回忆的表情说道：“那是一年前的事情了，听闻夫君大人和公公去往了中国以后我也去了中国。在青海省拳精山的咒泉乡四处寻找你们，可是却依旧一无所获。心灰意冷之下看到不远处有很多的泉水，然后我……。”

    “难道是想投泉自尽？”乱马紧张的喊道。

    “啊哈哈，不是啦。”欧阳羽微笑着挥了挥手继续说道：“还没有找到公公和夫君大人我怎么会想到死呢，只是看到泉水很清澈，而我刚好又有点口渴，只是想去喝点水而已。”

    “我走到泉水边的时候不小心踩到了泉边松软的泥土掉了进去，等我爬上岸的时候就变成了现在小女孩的样子，听咒泉乡的导游说，我掉下去的那个泉水是萝莉溺泉，传说在一千八百年以前有一个十岁的小女孩掉进去后淹死了的悲惨故事。”

    “萝莉溺泉？咒泉乡乱七八糟的泉水还真多啊。”听完欧阳羽的话后所有人一起想到。

    “这样可以证明我说的不是谎话了吧，夫君大人我们结婚吧。”说完欧阳羽第三次扑向乱马，不过还是被小茜拉住。

    欧阳羽假装生气的看向小茜说道：“你干什么？为什么不让我亲近我的夫君大人？”

    “这……。”性格傲娇的小茜当然不好意思说自己才是乱马的正牌未婚妻，这时身为家长的早云自然要为自己的女儿解围，他说道：“小茜也是乱马的未婚妻，阻止你接近乱马这是当然的事情。”

    “也是未婚妻？公公？”欧阳羽假装不知道是怎么回事看向玄马。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈……。”早乙女玄马根本就不敢说什么，只会摸着头傻笑，被乱马一拳打倒。

    “性格如此粗鲁、暴力的女人居然也会是夫君大人的未婚妻？真是不可思议？”欧阳羽上下打量了一番小茜差点把她给看毛了，又说道：“胸小，腰粗。一个优点都没有，也就是屁股大好生养。”

    “你……呵呵呵呵。胸大有什么好的，下垂的快啊。欧巴桑。”小茜发起了反击。

    “欧巴桑！哼，哗啦！”欧阳羽又不知道用哪里拿出一桶冷水往自己身上泼去又变回了小萝莉，“说欧巴桑是在说你自己吗？哈哈哈……。”

    “你……我……你这是作弊！再怎么样也改变不了你已经二十五岁的事实！欧巴桑！”不善言辞的小茜紧抓住年龄这一点反击犀利。

    “算了，和你争吵有失体统，公公的心思我倒是明白了点，像夫君大人这么优秀的男子有几个未婚妻是很正常的事情，只有最优秀的女性才能配得上优秀的夫君大人，既然这样，天道茜！我们决斗吧。看看谁才是配的上夫君大人的最优秀的女性！”欧阳羽站起来指着小茜喊道。

    以小茜的性格欧阳羽如此挑衅肯定受不了，而且她确实也很喜欢乱马，听到欧阳羽发出的挑战她当仁不让的接了下来，“决斗就决斗！”

    翌日，天道家附近的公园，往日冷清的公园今天变的人山人海，天空中烟花不断，到处飘扬着彩旗。

    “卖香烟、汽水、花生、瓜子、望远镜！”

    “猫饭店拉面今天八折！”

    “菲雅利虚空财团挥泪大甩卖，走过路过的就算不买也都来看看啊！”

    “哥们。要盘吗？最新《家园7》精装版，算你便宜点。”

    各种商贩的叫卖声和游人的呼喊声充斥着公园的各个角落，犹如节日般热闹。

    公园中一处搭建好的舞台上，天道靡拿着话筒大声说道：“欢迎各位前来观看谁是早乙女乱马真正未婚妻的决斗比赛！”（为了这次的决斗小靡下了大功夫。拉了来不少的赞助商，观看决斗可是要收门票的，在决斗场附近摆摊也是要交纳费用的。）

    “现在我来介绍一下这次的参赛选手们。第一位是来自法国的千金大小姐，凯瑟琳.月.维克托！”御姐版的欧阳羽穿着一身击剑服。拿着一把细小的刺剑登场。

    “第二位是来自中国的珊璞！”

    “才不会把乱马让给其他人呢。”可爱的珊璞穿着一件碎花布衣和裤子，穿着布鞋。拿着自己的鸳鸯双锤走上舞台。

    “第三位是来自关西的久远寺右京！”

    “小乱是我的你们谁也别想抢走。”长发飘飘的右京背着标志性的大铲穿着紫蓝色的衣服走到珊璞的旁边斗气似的哼了一声。

    “第四位是格斗体操天才，9能小太刀大小姐！”

    “喔哈哈哈……！”随着一声女王似的笑声，穿着体操服，拿着体操棒的9能小太刀一蹦一跳的来到了舞台上。

    “第五位是第二代无差别格斗流的天道茜！”

    小茜穿着白色的练功服，头上扎着一条黑色的头带慢慢的走上舞台，看着台下的众多游人和商贩，心里有些后悔草率的答应决斗了，现在搞的好像猴戏一样让人观赏着。

    小靡拿着话筒说道：“五位参赛选手都已经到齐了，现在有请奖品登场！”

    舞台上欧阳羽五人身后的台布向上升起，乱马穿着日本传统的结婚服饰一脸不耐烦的坐在一个高台上，高台的下面还立着一块牌子，上面写着大大的四个字优胜奖品。

    “现在宣布比赛项目，作为一名出色的新娘除了有出色的容貌以外，还必须有合格的家务能力，另外作为一名格斗家的妻子超强的武力也是不可缺少的，因此这次的比赛分为三个项目，第一项，把自己最美丽的一面展现出来，由评委们和观众们打分，最高分五分，最低分是一分。”小靡左手一引，舞台的右边写着评委席的那里坐着，八宝斋、早乙女玄马、天道早云、珊璞的曾祖母、东风医生、二宫雏子六人。

    “第二项，家务能力的展示，每人做一道菜请评委们和幸运观众品尝打分，第三项，也是最重要的一项，格斗比赛，五位参赛选手将进行混战，最后一个没有倒下或者被打下擂台的人将会获得十分的高分，其余的人则没有分数！也就是说第三项是最重要的项目，请各位选手们注意了！”

    小靡看了看时间差不多了便大声喊道：“现在比赛开始，第一项美丽展示，请各位选手下去准备！”

    十分钟后小靡又喊道：“准备时间到，请五位选手重新上场！”盛装打扮后的五人再次走上舞台。

    第一个上场的是珊璞，她穿的是一件黑色龙纹旗袍，把玲珑有致的身体完美的展现了出来，旗袍高高开启的分叉之下是修长的双腿，看的下面的狼友们大呼过瘾。

    第二个是9能小太刀，身上穿的是一件白色的洋装头带公主冠，嘴上含着一只黑玫瑰，女王的打扮让一些观众大喊，请鞭打我把女王大人！

    第三个是右京，穿着的是一件粉红色的露肩长裙，把自己最好的一面展现了出来，好像一朵正在盛开的桃花一般。

    第四个是小茜，穿着的是一件蓝色的连衣短裙，也不开口说话就文文静静的站在舞台上，因为心里担心不能取得优胜而脸上带着一丝愁容，这激起了下面男人们的保护欲，纷纷对她大气。

    最后一个是欧阳羽，她穿的是那件绣着金色凤尾花的红色贵族礼裙，提着裙摆一步一步的走上舞台，动作优雅气质高贵就向一只美丽的天鹅，走上舞台后又对评委们和下面的观众们施了一个弯腰礼，因为是半觉醒状态，为了散热礼裙的前胸和后背全都是高深大开的v字领，弯腰时那一对雪白丰满的胸脯呼之欲出，看的所有的男人们全都心跳加速，血压升高，包括八宝斋、玄马、早云和东风医生在内。

    不一会儿结果统计出来了，欧阳羽以绝对的高票获得了第一名，得到了五分，第二是小茜，得到了四分，珊璞以微弱的优势得到了第三，得到了三分，右京第四，得到了两分，小太刀最差，只有一分，第一项比赛欧阳羽领先。

    “现在进行第二项比赛，厨艺展示，请五位参赛选手在十五分钟内，做出自己最得意的菜式，计时开始！”(未完待续。。)
------------

第十九章 乱马二分之一 OVA 决斗结束，胜利者是乱子，自攻自受？

    做菜，这对欧阳羽来说可是一项不小的挑战，前世是独生子的她虽说会煮饭炒菜，但也仅仅只会番茄炒鸡蛋而已，穿越后就更不用说了，有谁见过身为贵族家的大小姐下厨做菜的，成为卡德什的影子女王后更是和厨房无缘，倒是在野外冒险的时候做过一些烤肉而已，所以她决定就做这样的菜。

    从食材中挑选了一些上好的牛肉和调味料回到自己的位置上，闭上眼睛凝神静气片刻，然后猛的睁开眼睛把牛肉往空中一丢，右手上的菜刀（三角尖刀）化为数道白光，等牛肉落到砧板上的时候就已经切好了，每一片都大小均匀，薄厚如一。

    接着欧阳羽用刀把在砧板上一敲，刚刚切好的牛肉应声而起，左手早已拿好的铁签闪电般的穿过还在空中的牛肉片，打开液化灶蓝色的火焰升起，欧阳羽把串好的牛肉放到火上烧烤不断的翻滚，并不时的用毛刷蘸一些香油和调味调，动作简洁快速，有一股浓浓的食神范。

    “时间到！”小靡吹响了口中的哨子，欧阳羽五人也都完成了自己的料理。

    “现在有请评委们和幸运观众们试吃各位选手的料理，第一个试吃的是小太刀选手的意大利通心粉！”

    小太刀把自己的通心粉放到评委们的桌子上，玄马他们六位评委和五位抽取的观众一人取了一点放到自己的碗里试吃，所有人都吃完后开始打分。

    “8.5分、9分、8分……9分，去掉一个最高分。去掉一个最低分，小太刀选手最后的得分是8.5分。”

    “第二个是右京选手。她的料理是海鲜什锦好味烧！”

    右京满怀期待的把自己的好味烧放到了评委席，玄马他们先用清水漱了漱口然后试吃打分。

    “9分。9.5分，9分……10分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，右京选手最后的得分是9分，是个不错的分数啊！”

    “第三个是珊璞选手的料理超豪华叉烧拉面！”

    “评委们开始打分了，10分，9.5分，10分……10分。去掉一个最高分，去掉一个最低分，珊璞选手最后的得分是10分！天啦！满分10分出现了！了不起的成绩！”

    “哎呀！乱马你也替我一起高兴吧！”珊璞笑嘻嘻对充当奖品的乱马挥了挥手，乱马不好扫她的性子勉强的笑了笑。

    “第四个是小茜选手的料理炒蔬菜！”

    小茜把一盘冒着黑烟看起来和焦炭无异的炒蔬菜端到了玄马、早云一干评委们的面前。

    “呜，呜。”除了被抽选的那五名观众，一干评委们都是熟人自然也知道小茜的料理是什么味道，如果她某一天穿越到了中华小当家的世界中，那绝对是当之无愧的黑暗料理界的女王。

    “叔叔、爸爸，你们怎么不吃啊？这可是我的信心之做呢。”小茜双手抱胸自信满满的说道。

    玄马和早云相互对视了一眼。然后抱着必杀的决心颤抖着伸出了手中的筷子。

    “早乙女兄，你准备好了吗？”

    “天道兄，作为一名武道家我早就已经准备好了。”

    就在两人的筷子快夹到菜的时候，五名无知的观众已经被小茜的菜放进了嘴里。然后嘛……。

    “快叫救护车！这里有人中毒了！”

    五名英勇的“幸运”观众嘴里叫着看到了去世的爷爷或者外婆被抬上救护车送进了医院。

    小茜的料理，0分。

    最后欧阳羽端着自己的烤牛肉放到了评委席上，玄马等六名评委和五名重新抽选的观众看着冒出金光的牛肉只觉得口舌生津。

    “喔好香啊。看起来就感觉很美味的样子，吃起来一定回味无穷。”玄马夹起一块放进嘴里。其他的人也纷纷下筷，把金灿灿的牛肉吃了下去。

    “呜……呜……呜……！”

    刚刚运走了五人的救护车再次赶来。一阵忙碌的抢救后运走了多达十一人的食物中毒的患者。

    犹豫评委和“幸运”观众全军覆没，欧阳羽没有评分，自然也是0分。

    “奇怪，我的烤牛肉有这么差吗？”欧阳羽自己夹起一块放进了嘴里，顿时酸甜苦辣涩五味俱全，她的生命值唰唰的往下掉，差点被自己做的食物给毒死，连续给自己刷了五六个疗伤，喝下了一大瓶水才缓过劲来。

    “咳，鉴于评委们已经全部住院，第二项的评判就由我来负责了，我宣布第二项的优胜是珊璞！”小靡拿着话筒说道：“现在珊璞八分居第一，凯瑟琳、右京六分并列第二，小茜五分是第三，小太刀四分屈居第四，希望各位选手在最重要的第三项加油获得一个好的成绩！现在休息十分钟，请选手们下台换衣服。”

    十分钟后，舞台已经变成了一个长五十米、宽五十米没有护栏的大擂台，欧阳羽和小茜她们穿好了格斗用的衣服，拿着武器走上了擂台，欧阳羽穿的正是第一次上台时穿的击剑服，前胸和后背都有一个大开口。

    “现在进行最紧张刺激的第三项比赛，无规则格斗赛，五位选手将在擂台上相互混战，只有一位选手可以胜出，晕倒或者掉出擂台就算是失败，现在我宣布比赛开始！”

    “哐……！”

    一声锣响，珊璞、右京和小太刀三人一起攻向了欧阳羽，三人在换衣服的时候就悄悄的交流过了，一致决定先打败欧阳羽这个不知道从哪里钻出来的女人，在这些小女生的心目中，成熟美丽的欧阳羽是最大的威胁。

    珊璞主攻一对鸳鸯锤对着欧阳羽当胸砸下，似乎想要把她的一对硕大的胸部给砸扁了一样，她的身后右京高举大铲。如果欧阳羽躲过了珊璞的攻击，她可以随时进行追加攻击。小太刀则在远处向着欧阳羽丢出了几个带着尖刺的体操棒负责牵制，三人配合的天衣无缝。在台下的观众们看来欧阳羽是肯定躲不过去的。

    “幼稚！”欧阳羽的出剑如电，后发先至攻向珊璞的门面，逼得她不得不收回双锤抵挡，欧阳羽手腕一变，细剑在空中划过一条弧线又刺向珊璞的小腹，珊璞想不到对手的攻击速度和变招这么快，双锤来不及下档不得不侧身躲避，她着一让把身后的右京暴露在了欧阳羽的细剑之下。

    右京大吃一惊躲避不及被细剑划破了左腰，不过欧阳羽下手很有分寸只是划破了一点皮肤而已。接着欧阳羽的细剑一分为二刺向珊璞和右京的咽喉逼迫她们急退，然后又把小太刀射来的体操棒给打了回去，三人的攻击宣告瓦解。

    “好强！”x5，一直关注着战斗的乱马、在擂台上的小茜和珊璞她们心里一起想到。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好快的速度！”珊璞压下心里的震惊对右京和小太刀使了一个眼色，然后就准备再次攻击，不过欧阳羽却做出了一个暂停的手势。

    “裁判，我请求换把武器！”欧阳羽发现自己犯了一个错误，现在不是生死决斗而是近乎玩闹，使用细剑怕伤到珊璞她们反而放不开手脚。还不如换一把没有杀伤力的武器，比如台下来给自己妹妹打气的九能带刀手中的木刀。

    小靡一想她的武器确实不合适，同时也是为了自己的妹妹同意了欧阳羽的请求。

    欧阳羽跳到台下九能带刀的面前微笑着对他说道：“能把你的木刀借我用用吗？”

    被欧阳羽的微笑迷住了的九能毫不犹豫的答应了她的要求，双手奉上了自己的木刀。

    “谢谢。”欧阳羽再次对九能一笑。然后便回到了擂台上，随便挥了挥木刀感觉一下手感和重量说道：“你们可以开始了。”

    珊璞三人刚才趁着欧阳羽借木刀的时候把原本排除在外的小茜也拉了进来，四个人一起分成四个方向同时向被包围的欧阳羽发起了攻击。

    欧阳羽充分发挥自己的速度优势。用一把木刀和四女打的难解难分并且渐渐占据了上风，四女中小茜和小太刀最弱。右京次之，珊璞最强。所以欧阳羽就以小茜和小太刀为突破口发起了反击。

    欧阳羽左手抓住了小太刀的彩带用力一拉，比力气她可比四女都要大，小太刀一时不察被拉扯着飞向了右京两女撞做一团围攻顿解，欧阳羽又一脚踢开珊璞的双锤，然后对小茜发起了猛烈的攻击。

    “一闪！”

    欧阳羽人和木刀带着残影以迅雷不及掩耳之势从小茜的身边经过，小茜的左肋被木刀重重的劈中，她因为疼痛双手捂着左肋跪坐到了地上满头冷汗已经无力再战。

    “小茜！”乱马看到小茜受伤大为紧张心里很难受，左右看了看发现所有人都被决斗所吸引没有人注意自己便悄悄的从高台上溜走了，但是他的动作却没有逃过欧阳羽的眼睛，而欧阳羽却没有揭破只是嘴角翘了起来。

    “看招！”珊璞想趁着欧阳羽背对她的时候攻击，欧阳羽迅速转身双手持刀挡住了珊璞的双锤。

    “弹一闪！”

    欧阳羽的木刀利用和双锤相撞的反震力和巧劲，把珊璞的双锤高高弹起使得她中门大开。

    “不好！”珊璞想收回自己的双锤可惜晚了。

    欧阳羽的木刀从右往左劈在她的小腹上，快速收回木刀后又闪电般的直刺她的心口，珊璞被刺中向后晕倒在了地上。

    “就剩你们两个了。”欧阳羽笑吟吟的看着右京和小太刀，耍了一个刀花便向着两女攻去。

    “一闪！”欧阳羽以超快的速度从两人中间穿过。

    “啊……！”x2，右京和小太刀还来不及反应便感觉腹部遭到重击，双手捂着肚子跪了下去倒在地上。

    “阿加，都输了。”小靡有些遗憾的拿起了话筒说道：“看来这次决斗的胜负……。”

    “胜负还没有分呢！”一个男孩子气十足的女声打断了小靡的话，乱子，或者说已经变身的女乱马跳到台上大喊道。

    小靡看到女乱马上台装作很惊讶的喊道：“哎呀。一名新的挑战者出现了，看来宣布凯瑟琳选手的获胜还需要一些时间啊。”

    小靡的黑哨欧阳羽并不介意。反正她只是想耍一耍天道家和乱马他们并不是真的想要嫁给乱马，而且她早就知道乱马会上台的。打斗一番后假装输给乱马就行了。

    女乱马走到小茜身旁把她抱下擂台，然后又把珊璞、右京、小太刀也一一抱了下去，然后站到欧阳羽的对面伸出手指着她大声说道：“我绝对不会原谅伤害她们的人，觉悟吧！”

    “火中天津甘栗拳！”

    女乱马一开始就使出了自己的绝招，女乱马的速度比男乱马更快，所以出拳的速度比平时更快，双拳犹如机关枪一样发起了连绵不绝的攻击，在旁人看来女乱马好像凭空多了几双手一样。

    “好快，每秒钟的出拳速度居然达到了二十拳以上。虽然我也可以瞬间出五剑，但是每次出剑都需要停顿回气，不想她这样可以连续攻击，如果能学到女乱马的这门功夫，对我的实力是一个不算小的攻击。”欧阳羽一边抵挡、躲闪着女乱马的攻击，一边在心里打着自己的小算盘。

    “有破绽！”

    想事情的欧阳羽精神不集中被女乱马破开了她的防御，白嫩的拳头对准了欧阳羽的脸颊打去。

    “唰！”欧阳羽瞬间从女乱马的眼前消失，让她的攻击落空同时身后感到了杀气。

    “五闪！”欧阳羽用瞬间移动来到女乱马的身后木刀一分为五，以自己最快的速度刺向女乱马的身体要害。

    女乱马的反应很快。速度同样不弱的她想也不想直接向前扑倒在地，居然把欧阳羽很有信心的必杀给完全躲了过去。

    “哼，你的绝招我已经看破了，和我的火中天津甘栗拳一样都是用速度来取胜的招式。但是和力量分散的火中天津甘栗拳不同，你的力量更集中所以威力更大，不过一次最多攻击五次就需要回气就是你绝招的最大弱点！这次决斗胜利者的一定是我！”女乱马发出了自己的胜利宣言。

    “看破了又怎么样？你能打的到我吗？打不到我你是无法获胜的。”欧阳羽轻蔑的笑道。

    “你的超高速移动确实很难缠。但是我依旧有办法破解你的超高速移动！看招！”女乱马再次发起了攻击。

    欧阳羽和女乱马以快打快，看的台下的观众们眼花缭乱。欧阳羽放缓了攻击速度增加了攻击次数，倒也勉强能和女乱马暴雨般的攻击相抗衡。两人从擂台中心打到擂台边缘，又从擂台边缘绕了一圈打回擂台中心。

    “时机到了！”女乱马突然停止了攻击，之前蓬发的斗志也变的全无。

    “咦？这种情况难道是？上当了！”欧阳羽突然意识到自己中了女乱马的圈套，如果她没有猜错的话女乱马应该会出她的绝招了。

    “飞龙升天破！”

    飞龙升天破是根据气流旋转以冰冷气劲发放的龙卷风之绝技，冲天的龙卷风把欧阳羽卷上了天空。

    “赢了。”女乱马站在擂台中间右手握拳高举，闭着眼睛露出了自信的笑容。

    “哐！”

    欧阳羽从天上落下很不幸的砸到了女乱马的身上，当然着是她故意这么做的，欧阳羽想借着这个机会装作被打败，但是又不想摔到地上，所以就砸到了女乱马的身上。

    “痛，痛，痛……。”女乱马摸着被砸到的地方站了起来，小靡看到欧阳羽“晕了”过去，便趁机喊道：“各位观众！本次比赛的胜利者是早乙女乱子！”

    其他的观众还好，不知道女乱马和男乱马都是同一个人，但是风林馆高中小茜和乱马的同学们则议论纷纷。

    “喂，乱马这算是什么？自嫁？”

    “想不到乱马变//态的不止是体质，就连心里也一起变//态了。”

    不管怎么样这次的闹剧算是圆满的落下了帷幕，除了还在医院抢救的人以外，可喜可贺，可喜可贺。

    几天后一辆加长版的林肯停在了天道道场的大门外，刚刚放学回来的乱马和小茜看到这辆车后心里都升起了不详的预感，连忙跑回家里一看，萝莉版的欧阳羽正坐在客厅里喝茶呢。

    “喂，你怎么又来了？”乱马一点也不客气的问道。

    欧阳羽放下茶杯微笑着回答道：“乱马大人，请你放心我这次来并不想做什么。”

    “乱马大人？”从称呼中乱马和小茜就知道了欧阳羽已经“放弃”了和乱马结婚的念头，不约而同的呼了一口气。

    “那你来干什么？”乱马的语气好了一点但依旧不是很耐烦。

    “我这次来有两件事情，第一件事是希望乱马大人把当初去咒泉乡的旅游地图给我，我想再去一次那里继续修行，第二就是希望玄马叔叔能收我作为弟子，传授我无差别格斗流的格斗术。”

    “不可以！”玄马不知道从哪里跑了出来反对道：“我的回答和十年前一样，早乙女流的无差别格斗术只传自己人从不外传，你就死了这一条心吧。”

    “来人。”欧阳羽拍了两下手掌，一名吸血鬼女仆悄然出现在客厅中，手上拿着一个皮箱。

    “一百万日元！教不教？”皮箱打开，一箱子的钞票看的所有人心动不已。

    “教了！”玄马很没有节操的抱住箱子答应了下来。

    半个月后，中国青海省拳精山。

    “这就是娘溺泉？”欧阳羽看着眼前不起眼的一处水潭问道。

    “是的，这就是娘溺泉。”咒泉乡那个长相搞笑的导游在她的身边回答道，真不知道长成这个样子的他为什么能生出那么漂亮的女儿。

    “很好。”欧阳羽拿出一个小瓶子拔开木塞，精神力向着泉水散发而去，娘溺泉的泉水在她精神力的作用下飞向瓶口，她手中的小瓶子好像是一个无底洞一般不管装多少的泉水都不会满，直到泉水快干枯的时候欧阳羽才停止了动作，摇了摇手中的瓶子，欧阳羽邪恶的笑道：“安迪，相信你会喜欢我送给你的礼物的。”

    青海省某处，麝香王朝的最新一任继承者哈浦片体鳞伤的躺在地上看着把自己打成这样的女人。

    “把止水桶交出来，不然你的麝香王朝就到今天为止了。”欧阳羽把哈浦的得力助手之一，那个老虎男给丢了出去威胁道。

    “怪物，这个女人强大的好像一个怪物。”哈浦在欧阳羽的逼迫下不得不交出了秘宝止水桶。

    看着到手的东西欧阳羽很高兴的走进了身后张开的间隙。(未完待续。。)
------------

第二十章 十万三千册小黄书（一）

    炎热的夏季，街道上三三两两无事可做的学生，学园都市是面积占据东京都西部三分之一的都市，其中居住着230万人，其中八成（180万）以上是学生，拥有世界上最尖端的科技，一般认为领先外界约30年。学园都市的由统括理事长亚雷斯塔.克劳利花费了五十年的时间创建，由“统括理事会”全权管理。由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出也有严格的限制，不过今天这一条被打破了。

    一条无人的小巷中萝莉版的欧阳羽从间隙中走出来，表情苦恼的自言自语道：“这次的任务还真是不好办啊，复制茵蒂克丝大脑中的十万三千册魔导书，以及超电磁炮的内裤，括弧，要新鲜的洗过的不要。

    “啧啧啧……光一个打不死和小强一般的上条当麻就已经够麻烦了，居然还要炮姐的内裤？八云紫你这个老妖婆到底想要怎么样啊！”欧阳羽愤怒了。

    气呼呼的欧阳羽准备离开小巷走到外面的街道那里，转角的时候没有碰到爱，而是一群不良的无能力者。

    “嘭！”

    欧阳羽和一个无能力者撞到一起，她倒是没有什么仅仅后退了一步，而撞到她的那个无能力者却被欧阳羽给撞倒在地。

    “哈哈哈，太田，你居然会被一个小女孩给撞倒，也太没用了吧！”

    被撞到的太田的三个同伴们哈哈大笑了起来，太田爬起来感觉被同伴取笑很没面子，于是怒气冲冲的抓起欧阳羽的衣领大声说道：“你瞎了吗？没有看到我们……还真是个瞎子啊。”

    欧阳羽因为闭眼禅而紧闭着双眼，让太田以为她是个看不见的真“瞎子”，不过这群不良可不管她是不是残疾人士，太田继续喊道：“喂，你把我撞倒了，摔的我很痛啊。如果你不做出点赔偿的话，我们是不会放过你的！”

    太田拉扯着欧阳羽的衣领，今天她穿的衣服是一件蓝领的白色水手服，下面是一条蓝色的短裙。和栅川中学的校服很像，被太田这么一拉领口大开，里面虽然不大但白白有点料的胸脯被他看到了一点。

    “哟，小妹妹发育的不错嘛，如果你能陪我们去玩一玩的话，赔偿就不用了，只不过什么时候让你离开就要开我们的心情了。”

    “哈哈哈哈……！”太田等四个不良一起得意的大笑了起来。

    “笑够了吗？”欧阳羽一把拍开太田抓着自己衣领的脏手，“笑够了就去死吧！”

    欧阳羽左手成掌打在太田的腹部，右手握拳又重重的打在他的下巴，口水、鲜血和几颗牙齿齐飞。这一击打的太田飞起来了一点又一次的倒在了地上，这次他可就爬不起来了，因为他早已经晕了过去。

    干掉太田不等拿三个不良反应过来，欧阳羽主动冲了上去，三拳两脚把他们全部打趴在地。然后拿走了他们的全部现金和一部手机扬长而去。

    “嗯……心里舒坦了。”揍了四个不良以后欧阳羽的怒气得到了释放，心情大好的她背着双手一碰一跳的走在大街上，浏览着这座高科技城市。

    漫无目的的随处逛了逛欧阳羽打听清楚第七学区怎么去后，坐上了市内开往常盘台中学的公交车，毕竟茵蒂克丝可不是一般的人物，如果贸然接近的话，那么不但学园都市方面暗中保护和监视她的暗部会出动。就连清教暗中保护的魔法师也会来找她的麻烦，所以她决定先易后难拿到炮姐的内裤再说。

    “学舍之园到了，到站的乘客请下车。”

    欧阳羽走下公交车，站台的不远处就是名门学校私立常盘台中学和其它四家贵族女校共同修建的超大型学校，学舍之园，全封闭式的学舍之园包括司机、保安等职业在内都是女性的学园是男性们最向往的地方。进出的检查也超级严格，不过这难不倒欧阳羽，当她抬起左脚向前走，右脚落地时，她已经利用瞬移进入了学舍之园。

    “这个时候炮姐应该在学校吧。”现在的时间不过才一点多。身为好学生的御坂美琴是不可能逃课的，于是欧阳羽便一路打听向着常盘台前进，路上的大小姐们在她故意的卖萌之下也乐于告诉她怎么走，甚至还有一名同情心泛滥的女孩子在看到欧阳羽紧闭的眼睛后，也以为她看不见便牵着她的手一路把欧阳羽送到了常盘台的校门口。

    “凯瑟琳酱，我们到了哦，不过你为什么这个时候来常盘台呢？现在正在放暑假，学校可没有多少人呢。”

    好心女孩的话让欧阳羽如遭雷劈，“卧槽，我怎么就忘记这一出？都放暑假了鬼才来学校呢。”

    “凯瑟琳酱，你怎么了？”看到欧阳羽如丧妣考的表情好心女孩担心的问道。

    欧阳羽勉强的笑了笑回答道：“没什么，我只是忘记了现在是暑假，我要找的人肯定不会在学校，结衣姐姐你能带我去风纪委员177支部吗？耽误你太久时间了真是过意不去，我去请求风纪委员们帮我找吧。”

    “没关系的凯瑟琳酱，结衣姐姐我的时间很多。”

    “不行，不行，还是请结衣姐姐带我去177支部吧。”

    最后好心女孩熬不过欧阳羽只好带着她来到了风纪委员177支部所在的楼房，“结衣姐姐，谢谢你，我自己上去就好了。”

    “嗯，那我先走了，以后有空记得来找姐姐哦，记得姐姐的姓名叫波多野结衣哦，别忘记了。”

    “姐姐，拜拜！”送走了好心女孩，欧阳羽假装走进了大楼的楼梯间，拐角以后就立刻用瞬移离开，来到了大楼对面一栋房屋的楼顶，同时用阴魂确定了白井黑子就在里面，相信很快就能找到目标御坂美琴并获得她的新鲜内裤。

    果不其然，到了下午三点多钟的时候，白井黑子结束了一天的工作离开支部，哼着小曲找御坂美琴去了，不过白井黑子给御坂美琴打了一个电话后却表情沮丧的回到了宿舍，看来御坂美琴是有什么重要的事情而拒绝了和自己学妹兼召唤兽的聚会。

    欧阳羽跟着白井黑子来到了常盘台的宿舍，从下午一直守到太阳下山都没有看到御坂美琴出现，正在她无聊的时候感觉到从远处来了大量的电系能量反应，这种超大的反应除了学园都市第三位的超电磁炮恐怕不会有第二人了，欧阳羽兴奋的从屋顶上站了起来，给自己加持了飞符三倍速以后快速飞向发生反应的地方。

    一处集装箱中转站，炮姐御坂美琴看到自己的克隆人被杀死后勃然大怒，和学园都市第一位的一方通行大打出手，但是一方通行的矢量反射防御住了御坂美琴的所有攻击，包括三倍速的硬币在内。

    “怎么会这样？”御坂美琴发现自己无论怎么攻击都无法伤害到对方，面对步步紧逼的一方通行，心灰意冷的产生了绝望的情绪。

    “想要打败他吗？我可以帮你哦。”一个清脆的萝莉音诡异的出现在两人的身边，御坂美琴和一方通行一起转头看去，一只红色长发，紧闭着双眼，身穿蓝白水手服的十来岁的绝美小萝莉悄无声息地站在那里。

    “想要打败他吗？我可以帮你哦。”欧阳羽再次对还在发呆的御坂美琴说道。

    “哈！今天晚上的惊喜还真是一个接一个啊，先是来了原形，现在又来了一个不知死活的小女孩，真是太有趣了，喂，小丫头，我可是学园都市level5第一位的一方通行哦，最强的存在，你如果不怕死的话就尽管来吧！”在内心深处对善有着强烈的渴望，虽然杀害了一万个妹妹但本意不希望伤害他人的一方通行希望能把欧阳羽给吓跑，可惜他的一番苦心注定是白费的。

    “给我报酬，我帮你打败一方通行。”欧阳羽第三次对御坂美琴说道。

    “你要什么报酬？”御坂美琴下意识的说道。

    欧阳羽露出来恶作剧的笑容说道：“把你现在穿的内裤脱下来给我就行。”

    “哈？！”御坂美琴的脸瞬间就变的通红，红的都快滴出血来了，害羞的慌张说道：“你……你开什么玩笑？我……我的内裤什么的怎么能够当成报酬呢！换一个，换一个！”

    “不，我只要你现在穿的内裤，洗过的不要。”

    御坂美琴和一方通行被欧阳羽的话给惊呆了，他们怎么也不会想到，除了写作黑子读作变//态的某个百合女以外，还有一个十岁的小女孩居然也会提出这种要求。

    欧阳羽把御坂美琴的不说话当做了不相信自己可以打败一方通行，于是她说道：“不说话就当做你默认了，我打败一方通行后要把你现在穿的内裤给我哦。”欧阳羽打算强买强卖了，说完在两人诧异的目光中拿出人马战斧向着一方通行冲去。
------------

第二十一章 十万三千册小黄书（一）铃科百合子的诞生

    “危险！快回来！”御坂美琴虽然不知道这个小女孩是什么人，尽管是个不认识的人，提出的要求也很过分，但是心地善良的她依旧不希望她受到伤害，急忙向着欧阳羽跑去希望能阻止这个莽撞的小女孩。

    一方通行也站在原地没有任何动作，虽然对欧阳羽突然拿出来的人马战斧感到惊讶，但是在学园都市内各种乱七八糟的超能力都有，有这么一个突然“变”出武器来的超能力也不算什么。

    御坂美琴的动作慢了点，欧阳羽已经跳了起来用人马战斧对准了一方通行的脖子砍了下去。

    “当！”

    一方通行身上的矢量反射不出意外的把人马战斧给反弹了回去，巨大的反弹力震的欧阳羽双手发麻的同时还在地上转了几圈来消除反弹的力道，赶来的御坂美琴一把抱住她然后急速后退，和她眼中的恶魔拉开距离。

    不过一方通行却没有像她那样立刻发起反击，而是一脸震惊的用右手摸了一下刚才被砍中的地方，“痛？！”右手放到眼前，一抹自己的鲜红血液沾染在手掌中，被砍中的脖子也出现了一条较细的伤口，点点血液正从伤口中流出。

    眼神不错的御坂美琴也看到了一方通行脖子上的伤口，不知在何处的那群丧心病狂的实验员也通过监视器看到了，震惊，非常的震惊，号称就算是怀里抱着原子弹爆炸也不会受到伤害的一方通行，居然被一个突然出现的小女孩给砍伤了，在震惊之余绝对能力者计划也出现了巨大的纰漏和不可预计的干扰。

    “好厉害的矢量反射。连我的战斧也无法完全破开他的反射层只是破了一点皮而已，还是第一次碰上人马战斧都砍不动的东西。”欧阳羽也震惊了。不过她并不担心无法打败一方通行，毕竟她还有毁灭之球这样一个专门用来对付乌龟壳的神器。

    在现场的一方通行从震惊中清醒了过来。他第一次感到了生命的威胁，杀死欧阳羽的念头疯狂的疯涨，“小鬼，去死吧！”他抬起左脚跺在地上，所有的力道全都被反射成为他前进的速度，张开右手向着欧阳羽抓去，想抓住欧阳羽然后让她全身的血液倒流而死。

    “躲开！”欧阳羽一把推开还没反应过来的御坂美琴，自己瞬间移动到一方通行的身后人马战斧再次向他砍去。

    “当！”

    人马战斧再次被反弹开，但却在一方通行的背上划破他的衣服又开了一条伤口。一方通行马上停了下来右手向后回去，不过打中的依旧是空气，欧阳羽拿着战斧这次出现在他的左面，斧尖对准了一方通行的左眼刺去。

    “啪！”

    一方通行的左手准确的抓住了斧尖，一些血液从他的左手沿着人马战斧滴到地面，人马战斧的斧尖可不是圆柱形的，而是好像长枪枪头那样两面开锋过的，他的左手正是被斧尖的双面刃给划破了。

    “小鬼，现在看你怎么躲？”一方通行发动他的能力抬起右脚踢向欧阳羽。

    “唰！”欧阳羽连人马战斧都不要了瞬移到不远处。

    “切。狡猾的小鬼。”一方通行想毁掉被抓到的人马战斧，可是和一根细水管差不多的斧杆却怎么也弄不断，斧面和斧尖也一样似乎坚不可摧，发泄似的狠狠的在地上砸了几下。一方通行随便一甩把人马战斧甩的不知踪影。

    “哼！小鬼没有了那把奇怪的武器，你也只不过是一个普通的空间能力者，我看你还有什么本事能伤害到我？”一方通行按了按手上的指关节。胜券在握似的一步一步走向欧阳羽。

    “我的本事你还没有见到呢，这次看看你能不能挡住这件武器吧。森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！！！”欧阳羽的右手燃起一束火苗。火苗迅速变大变长化成一把日本刀把她拿在手中，刀身上熊熊烈火不断燃烧着却不会烧到欧阳羽分毫。

    “多重能力者！”御坂美琴大喊道，瞬移、凭空取物，再加上流刃若火上的火焰，欧阳羽被误认为了学园都市不可能的存在，传说中的多重能力者。

    “一方通行，接招吧！天光炎斩！”欧阳羽双手拿着流刃若火直接从正面向着一方通行砍去，一方通行本能的感到了危险，在没有解析流刃若火的情况下冒然的去反射，很有可能会被破开反射层使自己受到伤害，所以他利用自己的能力急速向后退去，让欧阳羽的这一刀砍到了地面上，最上层地面上的碎石块被流刃若火的超高温气化，下面以及附近的碎石块迅速化成了岩浆，一个直径两米大小的岩浆潭出现在地面上。

    “我的天啊！那把刀刚才的温度竟然达到了摄氏5500度，已经非常接近太阳的表面温度了！”实验室内一直监控着现场的实验员通过设备得到了流刃若火发动奥义攻击时的温度。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    已经四十六级的欧阳羽实力得到了较大的提升，火神剑的攻击也自然水涨船高大幅升上，奥义的杀伤力更是提升的恐怖。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级46

    经验值：9952280/10982320

    体力：660/660

    法力：920（高级智力x2+魔法泉x2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：20（+5）

    知识：18（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    欧阳羽经过三个世界后实力大增，火神剑的奥义攻击增加也就不足为奇了。

    一方通行看到欧阳羽犀利的攻击后反而大笑了起来，“哈哈哈哈……这样的对手才有趣，杀那些人偶也已经杀腻了。就算是原形也不堪一击，只有你这样的对手才能称之为对手啊！”一方通行的斗志高昂了起来。能力全力发动，附近的大量铁轨在他的能力下漂浮上空中然后向着欧阳羽快速飞去。

    “这些直接攻击在我的瞬移下是没有用的！”欧阳羽瞬间移动还是出现在一方通行的身后。流刃若火带着高温的火焰向着他砍去。

    “只会出现在别人身后的小鬼，难道你就不知道换个地方吗？”一方通行右脚一踩地面，地上大量的碎石块就犹如子弹一般从地上弹起，迫使欧阳羽不得不再次瞬移以躲避碎石的攻击。

    被一方通行射出的大量碎石并没有被他就这样浪费，而是用能力控制着不断围绕着自己旋转，速度之快就连眼睛都已经看不清楚了，只能听到强烈的破空声，构成了一个奇特的碎石甲。

    “这样你就没有办法用那把刀来攻击我了，那么就看我的啦！”中转站里面堆满了集装箱。在一方通行的能力下那些集装箱被轻易的抛向了欧阳羽，欧阳羽动作灵活的躲开了被抛来的集装箱，掉落到地上的集装箱纷纷破开变形，里面的货物洒了一地，包装袋裂开大量的粉末充斥着满一个角落。

    “小麦粉？不好！”欧阳羽看到包装袋上面的文字后便意识到了一方通行接下来攻击，在原剧情中这是用来对付刺猬头上条当麻的。

    “死吧！”一方通行用自己的能力让欧阳羽的附近空气快速流动摩擦激起了一丝的火花。

    “轰……！”

    “哈哈哈……死了吧？一定死了吧！哈哈哈……！”一方通行看着已经燃起大火的刚才欧阳羽所在的地方状若疯癫的大笑着。

    “不好意思让你失望了，我还活得好好的。”欧阳羽的萝莉音在天上响起。

    一方通行和御坂美琴同时向天空看去，欧阳羽完好无损的漂浮在空中，别说伤痕了就连衣服上都一点破损。

    “飞……飞……飞起来了？这个孩子到底是什么人？”御坂美琴觉得自己今天已经被层出不穷的震惊给惊的麻木了。就算现在蹦出一个哥斯拉来她都不会觉得奇怪了。

    “呵呵呵……哈哈哈……看来怪物这个词用在你的身上比我更合适啊！空间移动、发火能力和现在的飞行能力，已经出现了三种能力的你比我更像怪物啊！有什么能力就现在使用出来吧，不然你绝对没有机会再使用了！”一阵狂风突然刮起并围绕着一方通行旋转，风力越来越大。就算是装满了货物重达二十多吨重的集装箱都被强风刮的摇摇晃晃，然后一团明亮的等离子体出现在一方通行的头顶上空，欧阳羽费了好大得劲才没有被风卷走。

    “我感觉到了。我感觉到了，原来和强大的对手战斗真的可以增加我的实力。为了感谢你我一定会把你挫骨扬灰的！”在一方通行的控制下风速更快了，他头顶上的等离子体也越聚越多。

    “切。真是个麻烦的人。”欧阳羽的左手拿出一张魔晶卡片，“电符！电浆光束!”白色的光束覆盖了一方通行所在的地方，因为不能移动他只能硬抗这道电浆光束，光束消失后因为来不及解析而受到了伤害的一方通行摇摇欲坠的站在原地，他咬着牙坚持着继续扩大等离子团。

    “这次是电浆吗？哼哼，刚才的攻击我已经解析了你的电浆，同样的攻击已经对我没用了。”身体多处烧伤的一方通行嘴巴却一点也不服输。

    “你是圣斗士吗？电符！电浆光束!”欧阳羽不是很相信的再次发动了攻击。

    再次释放的白色光束居然被反射了回来，欧阳羽立刻用瞬移躲开，果真如一方通行所说，他已经完全解析了电浆光束。

    “再来！冰符！冰冻射线！”

    蓝色的光束击中了一方通行，几乎瞬间把他冻成了一个冰雕，不过狂暴的龙卷风和等离子体团却没有消失，“喀拉，咳呐！”覆盖在一方通行身体上的冰不断的裂开，几秒钟后他便把身上所有的冰连同附近的寒气一起驱离。

    “空间、火焰、闪电和寒冰，你的时间不多了，还有什么能力全都用出来吧！”一方通行头顶上的等离子体团快要成型了。

    “阳电子破城炮？灭世流星雨？银河星爆？还是使用超新星爆发？算了那些魔法会把学园都市给毁掉的，亚雷斯塔肯定要找我拼命，还是用毁灭之球结束战斗吧。”黑色的小球出现在欧阳羽的手中，毁灭力场被激活，一方通行身体上的反射层瞬间消失。

    “魔法神箭。”

    一个威力减小版的魔法神箭打在一方通行的胸口，失去了防御身体只是一般人水准的一方通行被打飞了出去，在地上滚了几圈后仰躺在地上生死不知，失去了他能力控制的狂风和等离子体团也烟消云散。

    欧阳羽从天空中落到御坂美琴的身边对她说道：“仇我已经帮你报了哦，你答应我的报酬现在就给我吧。”

    “报……报……报酬什么的，我可没有答应。”御坂美琴红着脸始终不愿意承认有答应过要把现在穿的内裤当成报酬给欧阳羽。

    欧阳羽微微一笑说道：“给你看样东西，看过之后我想你会改变想法的。”说完走向躺在地上昏迷不醒的一方通行。

    拿出一个小瓶子对一起跟过来的御坂美琴晃了晃，然后扒开木塞倾斜瓶口，一些透明的液体从瓶口中流出来打湿了一方通行的全身，之后惊人的变化开始了。

    苍白的头发开始变长直达腰际，本就瘦小的身体似乎变的更加的娇小，脸庞变的柔和了起来，手脚四肢都有相应的缩短，平平的胸脯渐渐隆起，两个迷之凸点很清晰的应在破烂的衣服上，腰部向内收缩，臀部上的肉多了不少，现在躺在地上的一方通行简直就是一副病弱少女的形象，十分的惹人怜爱。

    “你……你……你对他做了什么？为什么她会变成现在的这个样子？”御坂美琴再次震惊了，一方通行在她的面前活生生的从一个男人变成了一个女人，这样的变化简直就好像彗星撞地球一般惊人。

    欧阳羽没有回答她的问话，收好小瓶子拿出止水桶，用勺子从止水桶里面勺出一些特别的清水洒到一方通行的身上，然后拍了拍手说道：“大功告成，铃科百合子从此诞生。”(未完待续。。)
------------

第二十三章 十万三千册小黄书（完）

    ps：感谢书友们投的月票，还有在这里说明一下，包子我周末是不休息的，甚至连法定节假日都是没有休息的，所以对那些求周末双更的书友们说一声对不起。

    “你到底对一方通行干了什么？”御坂美琴蹲下来把右手放在一方通行的胸脯上，虽然不大但是软软的很有弹性，确实是女孩子的胸脯，至于下面她没好意思拔了裤子去确认，但是从一方通行现在的外表和第二特征已经可以确定变成了真正的女孩子。

    “哼哼。”欧阳羽再次拿出小瓶子在御坂美琴的面前晃了晃说道：“我手上的这个叫性别转换药水，可以把男人变成女人，也可以把女人变成男人，如果你敢不给我报酬的话我就用它把你变成男的，炮姐变成炮哥，啧啧啧……听起来也蛮带感的。”

    “呜。”御坂美琴恐惧的后退了两步，可以不把死亡放在眼里的她却不愿意变成一个男人，在她的脑海中变成男性后的她穿着常盘台的校服做出一副女性化的动作和姿态，想想都觉得可怕，连忙甩头似乎这样就能把刚才脑海中的那一副世界末日般的景象摇掉，生命可以不要，但是性别却一定要，看着欧阳羽手中摇晃着的小瓶御坂美琴屈服了。

    某处公园内的公共厕，御坂美琴害羞的红着小脸从女厕所里面走出来，左手紧紧的抓着短裙的裙摆，“给……给你！”右手则向着欧阳羽丢出了一团绿色的布料。

    欧阳羽把布料接到手里展开一看，是一条留有余温的绿色刮太小内裤。随手把御坂美琴的新鲜内裤放进空间背包，放在可以保鲜保温的空间背包内。等把内裤交给八云紫的时候，内裤应该都还是热的上面的气味也不会消失。至于八云紫那个老妖怪用这条内裤干嘛就不关她的事情了。

    转身对御坂美琴挥了挥手，欧阳羽向着远处走去，“钱货两清，我们以后再见了炮姐。”

    “鬼才想以后再和你见面呢。”御坂美琴对着欧阳羽的背影做了一个鬼脸，紧张兮兮的看了看左右，然后拉着裙摆向着宿舍的方向跑去，虽然里面还有一件安全裤，但是她总感觉两腿之间凉凉的很不安全。

    欧阳羽刚刚离开御坂美琴没有多久，一个披着外衣里面用布条绑着胸部的少女瞬间出现在她的面前。面无表情的说道：“理事长请你去他那里一趟。”

    欧阳羽早就料到了亚雷斯塔会来找她的，整个学园都市都处在他的监控之下，恐怕八云紫的间隙刚刚出现就被亚雷斯塔给盯上了，之所以现在才来找自己除了搞不清自己的底细一直在谨慎的观察以外，打败一方通行破坏了绝对能力者计划应该就是最大的原因。

    欧阳羽对着结标淡希微微一笑说道：“好啊，我也有点事情想和亚雷斯塔商量一下。”去见见亚雷斯塔也好，摆出自己的实力强行让他同意自己复制十万三千册魔导书，也是一个不错的办法。

    学园都市某座非常著名没有窗户的大楼内，欧阳羽在结标淡希的带领下见到了把自己泡在巨大试管里的倒吊男亚雷斯塔。

    “欢迎你的到来。不知从何处而来的客人。”

    不男不女的电子音从大厅的四面八方传来，欧阳羽抬头用精神力仔细的对亚雷斯塔“打量”了一番，作为死神的代言人，玩弄生命的亡灵巫师。欧阳羽发现亚雷斯塔的体内有着大量的死气，从死气的浓度来看如果是一般人的话早就翘辫子了，但是他却还依旧活的好好的。

    “真是不错的洗澡水。充满了活人的生气，你这些洗澡水恐怕都是用活人的身体分解后调配的吧？”欧阳羽一口就道破了红色液体的秘密。

    “擅自偷窥他人身体是一种很不礼貌的事情。外来者，我能知道你来到学园都市是为了什么事情吗？”亚雷斯塔面无表情的问道。全身包括大脑在内都处于变相冬眠状态的他也不可能有表情。

    欧阳羽没有立刻回答他的问题而是张望了一下周围抱怨道：“话说，我作为客人你不准备茶点倒也算了，但是就连椅子都没有一张这也太失礼了吧。”说完也不等亚雷斯塔回话就自顾自地从空间背包中取出一张金色镶满了宝石的高背椅坐了上去还翘起了二郎腿并一弹一弹的。（向陈俊陛下和大眼珠子致敬）

    靠在椅子上双手抱胸感觉不舒服，又拿出一个小枕头垫在身后欧阳羽才开口回答亚雷斯塔刚才的问题，“我这次来学园都市没有别的目的，只是想把存在茵蒂克丝大脑内的那十万三千册魔导书给复制一份。”

    “外来者，不觉得你的胃口太大了吗？”

    欧阳羽很强势的说道：“那是我的事情与你无关，我说出我的目的不是在请求你同意，而是通知你一声，不管你的决定如何反正魔导书我是要定了。”

    “如果我不同意呢？”

    “哈哈哈……！”欧阳羽大笑着的同时毫不顾忌的释放出自己的气势和魔力，汹涌而出的庞大魔力在大厅内刮起了一阵狂风，在一旁打酱油的结标淡希被风压吹到墙上，欧阳羽的威压不但让她上下牙齿一起打颤还在心里升起了不可抗拒的恐怖。

    欧阳羽从椅子上站了起来右手叉腰说道：“你不同意没关系，大不了我强行掳走茵蒂克丝，然后再把整个学园都市变成一个巨大的岩浆湖，让你说计划的一切全都变成泡影，我说到做到！”说话的同时她身后的空间一阵模糊，一个双眼冒着灵魂之火的巨大鬼龙从空间中伸了半个狰狞的身体，张开大嘴发出了震耳欲聋的喊叫声后便死死的盯着试管中的亚雷斯塔。

    亚雷斯塔沉默了一会不男不女的电子音才在大厅中响起，“禁书目录和魔导书都是英国清教的东西与我无关。如果你想拿走你就尽管拿走吧，但是……！”说道这里亚雷斯塔提高了语气。“如果你敢妨碍破坏我的计划，那么我一定会让你付出代价的！”

    “哼！”欧阳羽嗤笑一声收回了气势和鬼龙。魔力也不再释放，把黄金宝石椅放回背包，看都不看亚雷斯塔一眼边走边说道：“是你自己和我拼命？还是你身后的那个天使？我曾经和两个真正的天使战斗过，你的那个天使还不够看，就别拿出来丢人了。”说完这句话她就用瞬间移动离开了这栋没有窗户的大楼。

    受到羞辱的亚雷斯塔沉默了很久，但是却对欧阳羽展现出来的超强实力无可奈何，只能眼睁睁的看着她离开。

    离开了大楼欧阳羽看了一下时间已经是半夜十一点了，打了一个哈欠在附近找了一家酒店，因为没有id卡无法开房便让阴魂找了一间空房倒头就睡。

    一方通行被一个神秘小女孩正面打败并变成一个女孩子。这一件震惊了学园都市的高层，欧阳羽在战斗中所表现出来的多种力量打破了能力者能力单一的常识，引起了高层的强烈兴趣，不少理事会的理事对自己的手下下达了抓捕欧阳羽的命令，亚雷斯塔对这些人的动作全看在眼里却并没有制止，而是默认了他们的行动。

    第二天欧阳羽一直睡到中午才起床，洗漱过后在酒店的餐厅里面大吃了一顿，然后开始寻找上条当麻和茵蒂克丝的住处。

    “这么大的第七学区去哪里找上条当麻啊，早知道昨天就问一下亚雷斯塔了。”问了n多的路人连一点线索都没有的欧阳羽。气馁的坐在路边供行人休息的凳子上发着自己的牢骚。

    “小妹妹，你怎么了？需要我们的帮助吗？”一个温柔的年轻女孩子的声音在欧阳羽的身后响起，她转头看去两个风纪委员正微笑着看着自己。

    “花盆女初春饰利和变//态百合女白井黑子，风纪委员应该可以查到刺猬头的住处吧？”想到这里欧阳羽做出一副要哭的样子。眼睛中的眼泪说来就来，梨花带雨的哭着说道：“找不到表哥住的地方了，呜呜呜呜……。”

    “你先别哭。你的表哥是谁？住在哪里？我们带你去找他好吗？”初春饰利连忙走到欧阳羽的面前蹲下安慰起来。

    吸了吸鼻子欧阳羽说道：“我的表哥叫上条当麻，是第七学区一间高中的学生。学校叫什么名字和住哪里我都忘记了。”

    “那个人猿居然会有这么可爱的表妹？”白井黑子是认识上条当麻的，并且认为他会抢走自己的姐姐大人。

    “没关系。没关系，知道名字就好办，嗯……。”初春饰利左右看了看发现这里不是说话的地方便对欧阳羽说道：“前面不远有一家家庭餐厅，我们去那里休息一下，然后我用移动终端帮你查找你表哥的住处，然后我们一起带你去你表哥那里好吗？餐厅里有好吃的冰激凌哦。”

    “好！”听到有吃的欧阳羽立刻忘记了假装哭泣高兴的应道。

    家庭餐厅内，白井黑子无聊的玩着手机，初春饰利正在用自己随身携带的小型移动终端连上了风纪委员的网络，查找着欧阳羽的“表哥”上条当麻同学，而欧阳羽自己则拿着一大杯的圣代大吃特吃。

    “初春、黑子，不好意思我来晚了。”

    “初春、白井同学，嘿嘿，今天风纪委员的工作怎么样啊？”

    御坂美琴和元气少女，俗称泪爷、上升气流或者掀裙狂魔的佐天泪子两人一起走到了欧阳羽三人的桌旁。

    欧阳羽挥舞着勺子高喊道：“美琴姐姐，我们又见面了！”

    “唔！你怎么在这里？”御坂美琴下意识的后退了一步，她怎么也想不到第二天又看到了自己心目中的恶魔，并且还是和自己的两个好友坐在一起。

    白井黑子疑惑的看着她问道：“姐姐大人，你认识凯瑟琳酱吗？”

    面对白井黑子的问题，御坂美琴不知道该怎么回答。难道要和她说昨天晚上为了帮助为给自己的克隆人报仇，而把身上穿的内裤当做报酬给了坐你旁边的小女孩吗？

    就在她不知道说什么好的时候。欧阳羽开口帮她解围说道：“昨天晚上我帮助了美琴姐姐，然后她请我吃了一大杯的圣代！”

    “喔……凯瑟琳酱真乖。你帮了美琴姐姐什么忙啊？”白井黑子摸着欧阳羽的头笑眯眯的问道。

    “我帮她打跑了坏蛋！”欧阳羽故作天真的说道。

    “凯瑟琳酱好厉害啊。”白井黑子、佐天泪子以及初春饰利三人，显然把欧阳羽的话当成了可爱的玩笑并没有当真，只是笑了笑便不再关注这个问题，这也让御坂美琴在心里大大的松了一口气。

    “找到了，上条当麻，住在第七学区的xx街xx楼507号房间。”通过一番检索初春饰利找到了上条当麻的住址。

    “上条当麻？！你找他干嘛？”刚刚安静下来的御坂美琴听到心上人的名字又激动了起来。

    这时初春饰利在一旁解释道：“凯瑟琳酱是上条当麻的表妹，刚来学园都市不久和她的表哥住在一起。”

    初春饰利的解释，或者说欧阳羽的话，御坂美琴根本就不相信。还想说话反对欧阳羽去找自己的心上人，就看到欧阳羽笑嘻嘻的眼睛中透露出了不耐烦和对自己的不满，同时一种犹如被猛兽盯上的巨大恐惧感笼罩住了自己，而这股恐惧感的来源正是对面看似笑的很开心的欧阳羽。

    欧阳羽用魔力传音在御坂美琴的耳边说道：“放心吧，我要找的是他身边的那个小修女，不会伤害到上条当麻的，最多让他和你一起上学。”

    他和我一起上学？那上条当麻岂不是要变的和一方通行一样也变成女孩子，那我怎么办？想到这里御坂美琴激动的站起来喊道：“不行！”

    “姐姐大人，你怎么了？”白井黑子听到她的喊声奇怪的问道。

    “啊。没什么。”御坂美琴掩饰性的傻笑着又坐了下去。

    欧阳羽吃完了圣代擦擦嘴从座位上站起来走到佐天泪子的身旁，“泪子姐姐，你能把头低下来吗？”

    泪子不明所以但还是依言把头低了下来。

    欧阳羽伸出双手捧住佐天泪子的脸颊，然后闭上眼睛用自己柔嫩带着甜味的嘴唇亲到了佐天泪子的嘴唇上。

    “哎……！”御坂美琴、白井黑子和初春饰利一起红着脸发出了惊叹的叫声。而突遭袭击的佐天泪子从甜甜的触感中清醒过来，急忙挣开欧阳羽的双手把自己的头抬高，然后不可置信的看着她。

    欧阳羽回味似的伸出小舌头舔了舔嘴唇对小脸羞红的佐天泪子说道：“泪子姐姐。希望你能喜欢我送给你的礼物。”

    佐天泪子刚进入家庭餐厅的时候欧阳羽就眼睛一亮，因为她发现佐天泪子居然是千年难得难得一见的风元素体。这么好的魔法体质居然在学习所谓的科学超能力，简直就是浪费了她的那一身资质。所以刚才在吻她的时候把自己的一点魔力和脑中的风系魔法修炼的方法输入到了她的体内，希望作为种子能够帮助到佐天泪子。

    “嘻嘻，谢谢初春姐姐，各位大姐姐再见。”心情不错的欧阳羽背着双手蹦蹦跳跳的离开了餐厅，向着上条当麻的住处走去。

    “到了。”上条当麻的住处是专门给level0等级而且贫困的学生所居住的单身公寓，把厨房卫生间加在一起全部居住面积也不超过三十平米小的可怜。

    在欧阳羽的身后远处御坂美琴、白井黑子、初春饰利和佐天泪子四人偷偷的躲在一根电线杆后面，从上到下四个小脑袋观察着欧阳羽的举动，欧阳羽早就发现了四人，只不过不想理会她们而已。

    “不在家吗？真是讨厌。”一只阴魂钻进了上条当麻的家里，通过共享视野发现家里面没人，欧阳羽无奈只好准备找个地方守株待兔。

    刚转身就感觉到这栋公寓的后面有微弱的魔力反应，“咦？魔术师？”接着就听到和“看到”那个魔术师利用魔法高高的跳起来，从阳台方向用右臂上的魔法手弩朝着上条当麻的房间发射了风系魔力弹。把他的房间射的到处都是洞，搞得好像阿富汗的战场一样。

    “这个中年大叔魔术师。这下好了，不用再傻等下去了。跟着他就可以找到茵蒂克丝他们了。”

    还差一副墨镜就可以冒充最大的盗版贩子卡西罗的中年大叔，也不知道用了什么法术好像可以找到茵蒂克丝的准确位置，径直向着某个方向走去，欧阳羽偷偷摸摸的跟了上去，在她的后面还有四个小尾巴也跟在她的后面。

    又是一家家庭餐厅，倒霉的上条当麻正在敢写暑假作业，茵蒂克丝则拿着菜单指着某个最贵的冷饮准备点单，然后女服务生端着茵蒂克丝点好的食物走到上条当麻身边的时候脚底下一滑，托盘上的冷饮饭菜全都扣到了他的头上并弄脏了他辛苦写出来的作业。

    鸡飞狗跳的时候中年大叔魔术师来到了餐厅外面发动了袭击。茵蒂克丝被劫持，上条当麻对茵蒂克丝袭胸成功，但是却被隐身的大叔魔术师给趁机打倒接着向外跑去。

    “阿达！”一直等待机会的欧阳羽等大叔魔术师跑到身边时跳起来一脚踢到他的脸上，他和茵蒂克丝一起摔倒在地上，不过茵蒂克丝是摔到他的身体并没有受伤，隐身术也自动解除。

    “小女孩？你是什么人？！”大叔魔术师站起来捂着脸问道，茵蒂克丝则趁机跑开躲到了追来的上条当麻的身后。

    欧阳羽笑道：“那十万三千册魔导书可是我的东西，谁也别想碰。”

    大叔魔法师心里一惊，马上举起右臂上的魔法手弩对准了欧阳羽。手弩开始自动上弦，可是等弦上好的时候却发现欧阳羽不见了。

    “这么慢的速度也敢和我战斗，简直是不知死活。”用瞬间移动来到大叔魔法师的身后，左手成刀砍在他的后颈上。大叔魔法师两眼翻白顿时晕了过去。

    超轻松的解决掉了一只杂鱼，欧阳羽把头转向了上条当麻和茵蒂克丝，上条当麻戒备的问道：“感谢你就回了茵蒂克丝。不过你刚才说茵蒂克丝大脑中的魔导书都是你的东西是什么意思？难道你也是魔术师？”

    “我不是魔术师，我是亡灵巫师。茵蒂克丝把你大脑内的魔导书给我吧。”欧阳羽说完就冲向了茵蒂克丝。

    “后退！”上条当麻一把推开茵蒂克丝，然后用右手向着欧阳羽打去。

    上条当麻。如果在战斗系的动画和小说凭一个最弱男主角排行榜，他绝对可以排上前五名，除了右手的幻象杀手之外，枪不会用枪，刀不会用刀，近身格斗也不会，战渣五一个。

    欧阳羽四两拨千斤拨开他的右手，然后施展了从乱马世界学会了拳法，“火中天津甘栗拳！”如雨般的拳头打在上条当麻的身体上，“哈哟给！”欧阳羽最后以一个下勾拳结束了对上条当麻的殴打。

    “嘭。”上条当麻伤痕累累的倒在了地上，茵蒂克丝担忧的跑到他的身边查看伤势，躲在远处的御坂美琴也忍不住跑出来向着自己的心上人跑去。

    欧阳羽盯着上条当麻的右手心里升起了试验的想法，不知道幻象杀手能不能破除娘溺泉泉水的诅咒呢？想到这里欧阳羽把装着泉水的小瓶子拿了出来。

    “不要啊……！”御坂美琴看到欧阳羽拿出小瓶子，心里一急，一道电击向着她发了出去。

    不过这阻止不了欧阳羽，左手张开，“御气奇术。”白色的能量盾挡住了闪电，右手上的小瓶子已经倾斜，娘溺泉的泉水洒到了上条当麻的身上。

    刺猬头变成了柔顺的长发，坚毅的面孔变成了柔和的脸庞，高耸的胸脯缓缓起伏，原本合体的校服变得有些宽大，上条当麻变成了上条学姐。

    在浇上止水桶的定型水，这一切完成以后欧阳羽可以很肯定的下结论，幻象杀手无法破除娘溺泉水的效果。

    “巨……巨……巨……乳！”跑过来的御坂美琴被上条学姐那硕大的胸部给震惊了，再低头看了看自己那可怜的起伏，然后哭着跑开了。

    “你对当麻做了什么？”茵蒂克丝质问道。

    “没什么只是让她以后睡觉可以在床上睡了，现在小乖乖该你了。”欧阳羽捧住茵蒂克丝的脸，一口亲到了她的嘴唇上。

    两人的身体散发出强烈刺眼的光芒，茵蒂克丝大脑中的那十万三千册魔导书一本一本，非常快速的被复制到了欧阳羽的大脑内。

    几秒钟后光芒散去复制结束，欧阳羽微微一笑说道：“谢谢款待。”
------------

第二十四章 拒绝现实的少女（一）

    尸魂界十二番队下属技术开发局空间预警值班室，半夜值班的队员壶府凛百般无聊的翻看着女性死神协会印发的刊物，放下刊物揉了揉流出来的眼泪和上下打架的眼皮，打了一个大大的哈欠。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呜……呜……呜……！”

    突然之间值班室的警报大作，红色的警报灯和凄厉的警报声充斥了每一个角落，正在休息室内睡觉的另外一些值班员匆匆来到控制台前查看数据。

    “空座町发现未知的空间反应，能量等级a！”

    “能量等级持续升高已经到达s级，在空间能量中新发现队长级灵压！马上快去联络队长！”

    技术开发局已经乱做了一团，没过多久瀞灵廷的护庭十三队的队长和副队长都得到了空座町出现未知空间能量的事情。

    穿上诅咒铠甲拿着人马战斧，魔王造型的欧阳羽从间隙中走出来看着下面灯火辉煌的城市不由的皱起了眉头，空座町很大，比学园都市的第七学区大的多，想要在这么大的城市内找一个只知道长相和名字的人，没有帮手的话就凭欧阳羽一个人不知道要找到什么时候去了。

    “出来吧，我的亡灵大军！”数万的阴魂瞬间布满了一大片的天空。

    欧阳羽手中的人马战斧一挥，指着下面的城市喊道：“去！帮我把要找的人给我找出来！”

    随着她的命令下达，数万的阴魂马上分开向着城市的各个角落飞去，简直就像是来自地狱的亡灵大军入侵现世。

    “唔！”正在家里熟睡的黑崎一护突然感觉到了什么从床上坐了起来。打开床边的窗户向外看去，看到的不是平时平和的景象。而是一副群魔乱舞犹如末日来临的样子。

    “魂！快醒醒，出大事了。身体就交给你了！”黑崎一护马上拿出死神代理证，把还在酣睡的改造魂魄叫醒，吞下魂珠后变成死神从房间的窗户上跳上天空。

    与此同时，同在一座城市内的黑崎一护的同伴们也从睡梦中醒了过来，跑出自己的家门企图搞清楚到底发生了什么事情。

    “喂！你们是什么人？来空座町想干什么？”黑崎一护拦住了两只阴魂，举着自己那随时始解的巨大斩魄刀质问道。

    阴魂只会按照欧阳羽的命令行事没有自己的智慧，再加上也不会说话所以对摆造型的黑崎一护理也不理，绕过他继续寻找命令中的人。

    被无视的黑崎一护顿时觉得心里有火，再加上大半夜的被吵醒火气更大。冲上前去左手一把抓住了一只阴魂的肩膀喊道：“喂！我在问……！”

    话还没有说完被抓住的那只阴魂以为自己受到了攻击，转身对着黑崎一护就是一爪子。

    黑崎一护快步后退躲开了阴魂的攻击，双手持刀冷酷的说道：“既然你们不愿意回答，我就打的让你们回答！”

    阴魂是灵体，死神也刚好是灵体，所以死神的普通攻击可以伤害到阴魂，两只只有三级中阶水平的阴魂那里是队长级黑崎一护的对手，虽然阴魂的隐身和自动愈合伤口对他来有点麻烦，但也仅仅是麻烦。不到一分钟两只阴魂就被他踩在了脚底下。

    “现在你们交代你们的身份了吧。”黑崎一护再次问道，不过他脚下的两只阴魂只是机械性的挥动爪子，根本就没有表现出一点智力的样子，黑崎一护失望的摇了摇头一刀解决了这两只阴魂。然后继续四处寻找着异常事件的原因。

    黑崎一护和阴魂的战斗都被欧阳羽通过共享视野“看”在眼里，“切，不是我要找的人。黑崎一护、茶渡泰虎和石田雨龙都出现了，为什么这次的目标井上织姬还没有出现？”

    此时。作为欧阳羽目标的井上织姬还在梳头呢，身为一个漂亮的女孩子就算是出现了紧急情况也要打扮好了才能出门。哪怕是天塌下来了也是一样。

    一个小时以后，干掉了不少阴魂的黑崎一护感觉到了井上织姬的灵压，同时欧阳羽也通过阴魂的视野发现了目标。

    “找到了！”欧阳羽认准方向向着井上织姬的所在飞去，黑崎一护也向着离自己不算远的井上织姬跑去，打算和她汇合交流一下所知道的情报。

    欧阳羽和黑崎一护两人几乎同时达到，当看到欧阳羽那与众不同犹如魔王一般的造型后，黑崎一护就知道找到这次事件的正主了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你是什么人？来到空座町想干什么？”黑崎一护再次问道。

    不过欧阳羽只是看了他一眼，向着躲在他身后的井上织姬用诅咒铠甲那奇特的男女混合的声音说道：“井上织姬，我需要你的帮助，希望你能跟我走一趟。”

    欧阳羽无视自己的态度让黑崎一护感到火大，还有企图带走井上织姬的行为简直就是碰触他的逆鳞，虽然嘴上没说但是井上织姬可是他喜欢的人，怎么可能让一看就不是好人的欧阳羽带走，所以井上织姬还没有开口说话就被他抢先道：“住嘴！井上是不可能跟你走的，想到带走她先打倒我吧！”

    欧阳羽很不善于对付像黑崎一护这样热血无脑的人，这种人基本上都是死脑筋，一旦有了入主为先的观念和决定就很难改变，而且带走井上织姬真的只是去帮忙，又不是不送她回来，有必要搞的好像生离死别一样吗？

    “真是的，既然这样那我就打倒你好了！”话音刚落欧阳羽就出现在了黑崎一护的左侧，人马战斧已经高高的举起。

    “好快！”黑崎一护连忙举刀抵挡，但是已经竖劈下来的人马战斧在半路上突然转了一个弯，由竖劈变成了直刺，刺向黑崎一护空门大开的胸膛。

    黑崎一护心里一惊急忙把宽大斩月当做盾牌挡在胸口。谁知道人马战斧再次改变了路线，横砍砍向了他的脖子。

    来不及档格的黑崎一护在危机关头用瞬步躲开了攻击。刚现出身形想发起反击的时候却发现欧阳羽不见了，同时井上织姬担忧的指着他的身后。他马上转头一看，欧阳羽好像早就知道他会出现在这里一样，和他同时现身并发起了攻击。

    “啊……！”人马战斧在黑崎一护的背上砍出了一道长长的伤口，在人马战斧的破甲属性面前，他使出的用灵压防御，使敌人攻击无效化的手段完全没用，斧刃直接破开了他身体上的防御灵压，砍中了他的身体。

    “黑崎同学！”井上织姬刚想冲过来就被两名吸血鬼女仆给控制住了。

    “井上……！”黑崎一护看到井上织姬被“抓住”身体中一股绝大的灵压开始出现，右手持刀左手放在右手手腕上面。开始说出解放言灵“卍……！”

    “啪！”

    欧阳羽看到黑崎一护傻傻的站在自己面前聚集灵压准备卍解，直接一个瞬移冲到他的面前一斧子敲到他的头上，把他敲的五体投地的趴到了地上。

    前世的动漫中有两大情节一直让欧阳羽无语，一个是《高达种子命运》中小鸟驾驶的脉冲高达在战场上在敌人的眼前合体，还有一个就是《死神》中主角傻不拉几的站在敌人的面前卍解，难道他们就不怕别人一枪打爆正在组合的部件和趁着聚集灵压的时候上去给他一刀吗？

    反正欧阳羽是不会傻傻的站着不动让黑崎一护轻松聚集足够多的灵压来卍解的，没趁机一刀砍了他都算手下留情了。

    看了一眼趴在地上被斧面拍的脑子不清醒，站都站不起来的黑崎一护，欧阳羽不想耽误时间。掏出一个青色的小球说道：“人已经找到了，开打间隙吧。”

    小球中传出八云紫惊讶的声音，“这么快就找到了？效率不错嘛。”

    随着八云紫的声音一同出现的还有一道充满了红色眼睛的间隙，欧阳羽带着两名吸血鬼女仆和被控制住的井上织姬一起走进了间隙。

    趴在地上的黑崎一护努力的想要保持自己的清醒。但是渐渐沉重的睡意让他张不开眼睛，隐约间只能眼睁睁的看着井上织姬被带进那诡异的间隙，以及不断挣扎着。不断哭喊着自己的名字，然后终于坚持不住晕了过去。

    尸魂界瀞灵廷四番队。黑崎一护从昏迷中清醒了过来，刚坐起来就感到一阵剧烈的头疼。用手摸了一下脑袋才发现自己的头上包着绷带。

    “四番队？我怎么来尸魂界了？”发现自己身在何方后黑崎一护打算从病床上下来的时候门刚好被打开，四番队队长卯之花烈、六番队队长朽木白哉、十番队队长日番谷冬狮郎，以及和他关系不错的几名死神一起进入了房间。

    “哟，一护，恢复的不错啊。”斑目一角热情的对黑崎一护打了一个招呼。

    “一角、恋次、白哉……”黑崎一护和进来的人都招呼了一声。

    天才儿童十番队队长日番谷冬狮郎沉声问道：“黑崎，你醒来了就好，昨天当我们接到通知后并感到空座町的时候，事情已经结束了，而昨天就只有你和不明人物战斗过，能把昨天晚上的事情都说一遍吗？”

    “嗯。”黑崎一护低声把昨晚发生的事情述说了一遍。

    等黑崎一护说完后朽木白哉分析道：“看来抓走的井上的人肯定在进行着某种见不得人的阴谋，总队长认为昨晚出现的不明敌人已经严重威胁到了尸魂界和现世的安全，需要尽快去消灭。”

    “为什么这么说？”黑崎一护疑惑的问道。

    “一护，这个问题就由我来回答你吧。”不知道从何处钻出来的朽木露琪亚拿出了自己的图画本对他进行了一番教育。

    这个世界现世的人死后灵魂会变成整，经过死神的魂藏后进入尸魂界，或者变成虚进入虚圈，而且三界的灵魂数量是固定的，如果缺少太多会破坏整体的平衡，就好像灭却师一样杀死虚后灵魂不是进入尸魂界而是被打散成为了基本粒子，这在死神看来是不可饶恕的。

    欧阳羽释放出来的大量阴魂，被没有见识的死神土包子们当成了私自禁锢的灵魂，然后把禁锢的灵魂变成了邪恶的怨灵，用来当做自己手下的爪牙，所以山本总队长下达了抓捕或者杀死欧阳羽的命令。

    “这就是尸魂界的反应，技术开发局已经通过昨晚两次开启的空间们锁定了对方所躲藏的空间，现在就等你清醒过来然后我们一起去打倒敌人就会井上。”朽木露琪亚总结道。

    “那还等什么？我们现在就出发吧！”一想到井上织姬被抓到黑崎一护就迫不及待的从床上跳下来率先向外走去。

    这次决定去抓捕欧阳羽的人有黑崎一护、朽木露琪亚、朽木白哉、阿散井恋次、日番谷冬狮郎、松本乱菊、更木剑八、斑目一角八人。

    站在穿界门前黑崎一护在心里默默的想道：“井上我一定会打倒敌人把你救出来的。”然后带头一脚走进了穿界门。(未完待续。。)
------------

第二十五章 拒绝现实的少女（二）

    ps：月底了，360度冰天雪地撒娇打滚求月票。

    幻想乡白玉楼，正在指挥着从永远亭过来帮忙的兔子们，捣鼓着一台奇怪机器的八云紫诧异的看着某一个方向。

    用扇子挡住小嘴眯着双眼自言自语的说道：“啊啦，啊啦，想不到居然能追到幻想乡来，看来有点小看那个世界了呢。”

    “那个谁，去把幽幽子她们都叫来。”八云紫随便叫来一只兔子要她去叫人。

    没过多久欧阳羽、幽幽子和魂魄妖梦陆续到来，和欧阳羽一起来的还有井上织姬，五人围在一张矮桌边上跪坐下来，魂魄妖梦给众人端上了茶点后，八云紫才开口说道：“织姬酱，你的朋友们来到幻想乡了。”

    “啊？你是说黑崎同学到这个世界了？”换了一身碎花和服的井上织姬刚吞下一块白玉楼的特色糕点，嘴边还有着食物残渣，略微惊讶的问道，她刚被抓来这里的时候确实很害怕，但是在八云紫还有幽幽子无节操的卖萌下很快就没有了害怕的情绪，这个脑洞略大的姑娘很快就和八云紫以及幽幽子打成一片成为了朋友。

    “心上人来救自己了高兴吗？”八云紫打趣道。

    井上织姬用双手捧着羞红的脸颊美滋滋的不说话，算是默认了八云紫的打趣。

    “啪。”八云紫打开折扇说道：“不过他们一来就把人接走，这样会显得我们很没有面子，不如和他们玩一场弹幕游戏吧。”

    “我赞成！”幽幽子好像小孩子一样高高的举起了右手。衣袖落到手肘露出了雪藕般的手臂。

    “幽幽子大人，您就跟着别起哄了。”魂魄妖梦想劝解一下自己的主人。可惜已经进入了兴奋状态的幽幽子根本就听不进去。

    “妖梦。”八云紫点到她的名字，魂魄妖梦一下子坐直了。

    “妖梦。你来当一面boss。”

    “我……是……。”本来不想参合的妖梦被幽幽子以看食物一般的眼神盯了一眼后屈服的答应了下来。

    八云紫摇着扇子继续说道：“嗯……把橙和蓝也叫过来，橙是二面boss，蓝是三面boss，幽幽子，你来当四面boss。”

    “嗨……。”有得玩幽幽子很高兴的应道。

    “我自己嘛，是五面boss，凯瑟琳酱，你就作为六面总boss吧。”

    “咳咳……咳咳咳……。”正喝着从学园都市中买来的武藏牌牛奶的欧阳羽听到八云紫的话后被呛到了，一拍桌子大声问道：“为什么要我来当总boss？那应该是你的角色才对啊！”

    “啊啦。啊啦，我可没有变身技能啊，你的三段变身是最合适当关底boss，一般的游戏里面不都是这样设定的吗？”（三段变身是指诅咒铠甲巫妖王形态，萝莉形态和觉醒御姐形态。）

    也不管画圈圈诅咒自己的欧阳羽，八云紫继续分配任务说道：“白玉楼是肯定不可能当战场的，幽幽子，四季映姬前一段时间不是说很无聊吗？请她看一场大戏怎么样？”

    “你是说把战场放到冥界？倒也不错，在冥界既不会对幻想乡造成损害。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）也可以让那些自大的所谓死神们见识一下什么叫真正的死亡世界，我这就去和四季映姬说一下让她把阎罗殿借一下。”幽幽子说完就起身离开了房间。

    “妖梦，你在白玉楼迎接客人，客人们通过第一关后就指引他们前往三途河。”

    “是。紫大人。”

    “然后……”一连串的安排从八云紫的嘴里井井有条的被安排了出来，最后她把扇子一收总结道：“那么我们就等着客人们上门吧。”

    就在八云紫安排任务的时候，从尸魂界一路追来的黑崎一护等人统统傻了眼的躲在人间之里外围的农地附近的树林里面。在来之前他们有幻想过即将到达的世界，有可能会是遍布火山。空气中充满了硫磺，到处是怪物好像末日地狱一样的世界。也有可能是不见天日阴风阵阵，四处都是冤魂厉鬼的世界，唯独没有想到他们偏偏来到了一个阳光明媚、鸟语花香、宁静祥和，犹如世外桃源般的世界。

    黑崎一护从阿散井恋次拿到一个特殊用通讯工具，外形大小和手机差不多，他对着通讯器说道：“浦原先生，技术开发局是不是搞错坐标了，这里可一点也不像是恶魔的据点啊。”

    通讯器中传来了浦原喜助那懒洋洋加不正经的声音，“黑崎先生，空间坐标的确没错，我们也没有想到这个世界居然会是这么一个样子，不过这很有可能都是假象，是伪装，你们要小心才行。”

    挂断了通讯黑崎一护对同伴们问道：“怎么办？你们有什么想法？”

    日番谷冬狮郎拄着下巴考虑道：“浦原喜助说的没错，我们看到的很有可能是陷阱，那些在耕作的农夫也许都是伪装的恶魔也说不定，但是不管怎么伪装都会有破绽，刚才我一直在仔细的观察着那些在种田的农夫，却发现没有丝毫的破绽，简直就像是……。”

    “真正的农夫。”朽木白哉接着说道。

    “没错。”日番谷冬狮郎点头附和。

    黑崎一护抓了抓头发说道：“既然不能确定那我们就去和那些农夫接触一下，如果是陷阱，那也总要我们靠近了才能发动，如果不是那我们正好可以打听一下这里是哪里。”

    众人一想也是，与其在这里胡乱猜想好不如去接触一下，是不是陷阱马上就能知道，于是一行人从树林中走出来，然后由身为女性亲和力不错的松本乱菊去问话，什么？你说朽木露琪亚也是女性为什么不派她去？一个假小子和奶牛一眼就能看出谁的亲和力更高啦。

    “大叔你好。请问这里是什么地方。”特意把领口拉的更大了一点的松本乱菊走到一名正在劳作的农夫面前微笑着问道。

    一名看起来四十来岁正在田地里耕作的农夫抬起头来，首先看到的就是一对又大又软。盯了好久才挣脱开来低下头不敢再看，黝黑的脸上带上了不太容易看出来的红晕回答道：“这里是幻想乡的人间之里。”

    “幻想乡是指这个世界吗？”松本乱菊追问道。

    “是的。”农夫又抬起头来偷偷的打量了一眼松本乱菊。不过这次看的不是又大又软，而是她的穿着，自然也看到了她身后的黑崎一护他们，恍然大悟的问道：“原来你们是从外界来的啊，听说现在外界可乱了，到处在打仗死了不少的人，你们是迷路进来的吧？”

    松本乱菊顺着农夫的话连忙点头肯定。

    “既然这样我带你们去找上白泽慧音老师，这段时间从外界来的人不少，上白泽慧音老师会帮助到你们。”农夫放下了农具走出农田对松本乱菊挥手示意。让她跟着自己。

    松本乱菊对身后的黑崎一护他们点了点头，然后一行人看似放松却暗中警戒着跟着农夫走进了人间之里。

    在行走的途中黑崎一护等人感觉人间之里的气氛很祥和，建筑也大多都是木头搭建的日式板房，只不过建筑都是很古老的式样，村民们的穿着打扮也很古老，让黑崎一护他们以为穿越到了几百年以前。

    远传传来孩童齐声朗读的声音，农夫带着松本乱菊等人走到一间比较大的房屋前说道：“这里就是上白泽慧音老师的私塾，村里的孩子们都在这里上课，我进去和老师说一声。”

    不一会儿。农夫带领着一名年轻的女人一起走出来，农夫很恭敬的对女人说道：“老师，人就交给你了，我田里还有活就先走了。”

    “慢走。”送走了农夫。上白泽慧音转过身体看向黑崎一护他们，“咦？你们都不是人类而是灵体，冥界的亡灵吗？”

    听到上白泽慧音的话黑崎一护他们以为被看破了身份。个个都把手按到了刀柄上，一副剑拔弩张的样子。

    “慧音。出了什么事情？”一个金发闭着眼睛的年轻男子也从私塾里面走了出来，“咦？怎么有这么多的灵体？难道是四季映姬派来的？”

    “我也不知道。沙加。”上白泽慧音不知道该怎么回答，对黑崎一护他们问道：“你们应该不是从冥界来的吧？”

    看上白泽慧音和沙加都没有杀气也没有敌意，因此黑崎一护上前一步说道：“我们来自尸魂界的死神，我是死神代理黑崎一护。”

    “尸魂界？死神？是小町的同事吗？可是没有听说过有亡灵是死神的例子。”上白泽慧音疑惑的说道。

    “什么？这个世界也有死神？”黑崎一护等人震惊了。

    两边的人越说越混乱，废了半天的口舌才搞清楚原来都只是误解，上白泽慧音也明白了黑崎一护等人的来意。

    请他们进入私塾端上茶水后，上白泽慧音坐到沙加的身边说道：“你说抓走你朋友的是一个很高，穿着黑色铁甲拿着大斧头的怪物，是吧？”

    黑崎一护点了点头。

    “可是据我所知在幻想乡没有你说的那个样子的妖怪。”上白泽慧音很肯定的说道。

    “可是……！”

    “慧音，我们幻想乡有这么一个妖怪。”藤原妹红打断了黑崎一护的话叼着一支烟走进来说道。

    “妹红！你又在抽烟了！还有你的衣服怎么又破了？难道又去和辉夜姬打架了？”看到妹红一副吊儿郎当的样子和嘴上的香烟拍着桌子喊道。

    “呃。”妹红很怕上白泽慧音发怒的样子手中马上燃起火焰把剩余的香烟给烧成了灰，急忙说道：“现在不是关心我抽烟的问题，而是帮助回答这些亡灵们的问题。”

    “我们不是亡灵，是死神！”黑崎一护怒道。

    妹红一撇嘴低声说道：“都是灵体，没什么区别。”

    上白泽慧音发觉自己在外人面前很失礼，马上压住自己的脾气问道：“你刚才说我们幻想乡有黑崎先生说的那个怪物？”

    “是啊。难道你忘记了吗？那只落汤鸡。”妹红不知道为什么就是和欧阳羽合不来，两人一见面就会吵嘴然后升级到打架。一个不死鸟一个凤凰，恢复能力超强的两人打了数次谁都奈何不了谁。于是妹红叫欧阳羽是落汤鸡，欧阳羽叫妹红是火鸡。

    “啊，原来是凯瑟琳酱啊，如果是她的话你的朋友肯定不会有事，而且还会过的很好。”上白泽慧音终于想起来欧阳羽曾经向她和沙加展示过诅咒铠甲，被妹红提醒一下子就想起来了。

    “那么她在哪里？”黑崎一护急忙问道。

    “她住在冥界的白玉楼，那里是亡灵公主西行寺幽幽子的住处，凯瑟琳酱暂时借住在那里。”

    “我们走！”性急的黑崎一护站起来马上就要走，却被上白泽慧音一口叫住。然后她拿出来一副地图递给黑崎一护说道：“这是幻想乡的地图，上面打着红叉的地方你们千万别进去，尤其是这片太阳花田，如果你们进去了这里的主人绝对会把你们变成花肥的。”

    听到上白泽慧音的话更木剑八不屑一顾的说道：“我正好想找个能对砍的对手，你说的那个人应该能让我砍个尽兴吧？”

    看着全都不以为然的黑崎一护他们，上白泽慧音遗憾的摇了摇头说道：“那就祝你们好运吧。”

    告别了上白泽慧音，离开人间之里，黑崎一护等人按照地图一路奔向白玉楼，在路上他们见识到了幻想乡所特有的风情和欢迎。杀之不尽的毛玉和不断捣乱的妖精们虽然没有对他们造成太大的损伤，但也让一行人狼狈不堪，直到晚上他们才来到了白玉楼。

    “这里就是白玉楼了吧？”一路上被毛玉和妖精们搞的精疲力尽的黑崎一护撑着已经卍解的黑色斩魄刀看着前面不远的庭院说道。

    “各位客人来的还真慢啊。”魂魄妖梦打开白玉楼的大门走出来说道。

    日番谷冬狮郎强打精神问道“你是谁？井上织姬在哪里？”

    魂魄妖梦抽出长的那把楼观剑说道：“我是白玉楼的庭师，魂魄妖梦。井上织姬已经被凯瑟琳大人送去见阎罗王喝茶去了，等一会我也会送你们一起去见阎罗王的。”

    魂魄妖梦说的话就是字面上的意思，井上织姬确实正在和阎罗王四季映姬一起喝茶聊天吃点心。不过在黑崎一护听来意思则是，井上织姬已经死了。我等会也会把你们都杀掉的。

    “井上……你们居然杀了井上！”黑崎一护的双眼被黑色所覆盖，脸上也出现了虚的面具。灵压大涨，提起斩月就是一个大招，“月牙天冲！”

    黑色的月牙在地上划出一道深深的痕迹直接撞到白玉楼的大门上，不过有着结界保护的大门一点事情也没有，魂魄妖梦也一点事情也没有，飞到空中的她虽然搞不明白黑崎一护为什么这么恨她，但是既然对方已经发起了攻击，那么自己肯定是要还手的。

    “幽鬼剑！妖童饿鬼之断食！”

    楼观剑虚空一斩，大量的好像小孩一样的鬼魂尖叫着扑向黑崎一护，黑崎一护的斩月充满了灵压，以极快的速度挥刀把冲向自己的鬼魂全都一刀两断，然后几个瞬步出现在魂魄妖梦的身边。

    “当！”

    楼观剑和斩月刀撞在一起，黑崎一护剑术不错，但魂魄妖梦也是剑术高手，两人从空中打到地上，再从地上打到空中，不过近战年龄较小？的魂魄妖梦始终会比较吃亏，趁着一个机会拔出较短的白楼剑，双剑交叉发动了符卡宣言。

    “狱炎剑！业风闪影阵！”

    一阵大风突然刮起，魂魄妖梦融入风中消失不见，接着一道闪电般的剑光出现在黑崎一护的身旁，动作不慢的黑崎一护迅速用斩月挡住了这一刀。

    “当当当……！”

    快如闪电的剑光围绕着黑崎一护不断的出现，不管他跑到哪里只要有风的地方就会受到攻击，被不断攻击的黑崎一护心里一横，凶猛的灵压从身体中喷出把围绕着他的风给吹散了，招式被破魂魄妖梦也在空中现行。

    “啊……月牙天冲！”看到自己的敌人出现黑崎一护用瞬步来到魂魄妖梦的身边零距离的释放了自己的绝招。

    “轰……！”

    黑崎一护的灵压爆开，躲闪不及的魂魄妖梦衣裳破烂的从空中跌落，倒在地上晕了过去，空中的黑崎一护也落了下来，已经解除了假面的他消耗了大量的灵压。

    打败了魂魄妖梦后，白玉楼的大门打开，一道充满了红色眼睛诡异的间隙出现在黑崎一护一行人的面前。

    “这是要我们进去吗？”斑目一角指着间隙说道。

    “哼！”更木剑八不屑的笑道：“人家都请我们进去了，我们还怕什么，走啦。”说完扛着破烂的斩魄刀向着间隙走去，其他人也跟在他的身后进入了间隙。

    当他们走出间隙的时候，发现自己等人来到了一道长长的楼梯前，楼梯的两旁是日式风格的石灯，一个有着一双猫耳，身后两只缓缓摇动猫尾巴，穿着红色连衣裙带着睡帽的小女孩正站在楼梯前。

    “喵，欢迎来到冥界，你们只有打赢了我才能继续前进喵。”(未完待续。。)
------------

第二十六章 拒绝现实的少女（三）

    八云橙，不对，应该只能称呼这个猫又少女橙才对，因为她还不能独当一面，所以八云紫还没有给她八云的姓氏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    黑崎一护等人看着眼前这个摇着尾巴的妖怪少女心里都不约而同的一起想到：“为什么又是小女孩？难道幻想乡就没有男人吗？”

    “这次我上。”松本乱菊抽出自己的斩魄刀灰猫说道：“同样都是猫，应该容易对付一些。”

    看到走出来的松本乱菊，橙可爱的歪着头说道：“喵，橙的对手是大姐姐吗？”

    “是的小妹妹，和我战斗你要是不小心会受伤，甚至还会死哦，低吟吧，灰猫！”松本乱菊的斩魄刀从刀剑开始直到刀柄都变成了细小肉眼难见的灰尘，松本乱菊握着空刀柄一辉，那些灰尘就在她的控制下快速的飘向橙。

    “这就是大姐姐的弹幕吗？虽然很隐蔽但如果只是这样的话是赢不了橙的，式符！飞翔晴明！仙符！凤凰展翅！”橙进行了两次符卡宣言，不但大幅加快了自己的速度，还释放出一只翼展十几米的火凤凰。

    火凤凰大展双翼，如雨般的红色能量弹从双翼间被射出，这些能量弹并不是全都向着松本乱菊射去的，而是很奢侈的以一百八十度的扇形乱射，在两人战场外的一众死神都受到了波及。

    松本乱菊此时也顾不得攻击，橙的密集弹幕她躲的很狼狈，用瞬步是不行的，瞬步只是眼睛难以看见的超高速移动。和欧阳宇跨越空间的瞬间移动是比不了的。

    “缚道之三十三！圆闸扇！”

    松本乱菊的左手上出现了一面由灵压组成的圆形屏障，半跪在地上挡住了一些实在避不开的能量弹。

    橙和妖梦以及来的路上那些毛玉和妖精们远远的释放大量弹幕的战斗方式。让习惯了近身战斗的死神们很不习惯，虽然他们也有鬼道作为远程攻击手段。但是那复杂绕口又臭又长的咏唱令鬼道的发射速度慢的要死，如果放弃咏唱威力又小的可怜，和幻想乡妖怪们要威力有威力要速度有速度的弹幕比起来简直就是一个天上，一个地下。

    火凤凰抬头鸣叫一声停止了弹幕释放一头向着还蹲在地上毫无防备的松本乱菊扑去，“不好！”火凤凰和能量弹的衔接很不错，被弹幕压制的松本乱菊根本就无法躲避，只能眼睁睁的看着火凤凰向着自己飞来。

    “凌舞吧！袖白雪！初舞.月白！”

    朽木露琪亚出手了，一个冲天的冰柱及时出现在松本乱菊的面前挡住了火凤凰，虽然很快就被烧化但是给她争取了几秒钟的时间。松本乱菊抓住这个机会马上后退避开了必杀。

    “这个大姐姐也要玩弹幕游戏吗？橙好高兴哦，紫大人和蓝都不和我玩，想不到今天会有这么多的人和我玩弹幕游戏，橙一定不会让你们失望的，星符！交错的鳞片！”

    大量的能量弹再次出现，以橙的身体为中心向着四周射去，这些能量弹的飞行路线很有规律，层层叠叠交错在一起犹如金鱼的鳞片一样既美丽又危险。

    “真是华丽的招式啊，不过这对我不起作用！次舞.白涟！”朽木露琪亚的斩魄刀平举。从刀尖喷出了大量的寒气成锥形覆盖了极大的一片空间，不但把不少的弹幕都给冻结了进去，也还把橙给栋进了冰柱中。

    “喵！”橙是怕水的，冰是水的结晶体自然也会对她产生影响。把冻住自己的冰柱破开后，式神状态立即被破变成了普通的妖怪猫，“喵……！”恢复了本性的橙完全兽化了。虽然身体没有变化依旧是兽耳娘，但是攻击方式却是猫的本能又抓又咬的那种。

    “喵！”橙好像一只猫一样四肢着地扑向朽木露琪亚（其实就是一只猫）。锋利的指甲似乎想把她撕成碎片，这样的近身战反倒是死神们的强项。朽木露琪亚灵活轻巧的躲开橙的撕抓，斩魄刀反手披在橙的背上。

    “喵！”斩魄刀砍破了橙的衣服，不过因为八云紫在她的身上下了保护法术倒是没有受伤，而且法术生成了一个能量球把橙困在了里面，不但里面的橙出不去，外面也无法攻击到她，这也算是对她的保护。

    “喵喵……喵喵喵喵……！”橙在球里面又抓又咬想出去继续和朽木露琪亚战斗，可惜出不去，抓饶了一会发现出不去以后渐渐的安静了下来，光球升高越飞越远然后在朽木露琪亚等人的眼中消失。

    “我们这是胜利了？”黑崎一护看着橙消失的方向说道。

    阿散井恋次接着说道：“看来是的，不管有没有胜利反正是没有人挡在我们的前面了，上去吧。”说完第一个走上台阶。

    一个多小时候，黑崎一护气喘呼呼的扶着台阶旁的石灯说道：“呼……呼……这到底是谁设计的，怎么会有这么长的楼梯，而且还不能用灵子垫脚直接走。”

    “我想……我们很快……就能……知道了。”同样大喘气的斑目一角指着上面说道，他已经看到台阶的尽头了。

    一行人大喘气的走完了台阶，黑崎一护不顾形象的一屁股做到地上就不想起来了，斑目一角和阿散井恋次也有学有样的做到地上，而朽木白哉等三名队长和松本乱菊两女要顾忌自身的形象，尽管也很累但却站直着身体同时警戒这附近的情况。

    “什么人？出来！”日番谷冬狮郎拔刀在手大声预警，黑崎一护他们连忙从地上爬起来，所有人看向日番谷冬狮郎所指示的方向。

    一席以蓝色未主调类似于道袍一样的衣服，头上带着有两个尖角的睡帽，金色的齐肩短发。一双金色迷人的眼眸犹如一汪清泉，绝美的面容。凹凸有致的身材，九只金色的长尾巴在身后展开。

    “九尾狐？！”在日本神话中九尾狐可是绝强的纯在。虽然是另一个世界的日本，但是黑崎一护依旧听说过九尾狐的传说，那可是响当当的首领级大妖怪。

    “我的名字叫八云蓝，是八云紫大人的式神，也是橙的主人，你们想要通过这里就打败我吧，式辉！迷人的四面楚歌！”特别疼爱橙的八云蓝心里对死神们有些生气，如果不是八云紫事先在橙的身上下了一个保护法术，在刚才的战斗中肯定会受伤。所以打了一个招呼以后立刻就动手，在奇异的歌声中无数的弹幕在空气中凭空出现，把黑崎一护一行人全当做了攻击目标。

    “缚道之八十一，断空！”朽木白哉放弃完全咏唱在自己一行人的正面释放出一道防御壁，而其他人除了不擅长鬼道的阿散井恋次、更木剑八、斑目一角和完全不会鬼道的黑崎一护，也各显神通释放自己拿手的防御鬼道，堪堪当下了八云蓝的这一击。

    “干的不错，幻神！饭纲权现降临！”八云蓝嘴上称赞着，下手却是毫不停歇。大量的拳头大小的q版小狐狸出现在黑崎一护等人的周围，一边围绕着一行人吐着弹幕一边不断移动或者飞行，一点都没有规律和死角的弹幕再次让死神们陷入了被动，远程攻击贫乏只擅长近战的他们除了躲避还是躲避。拿飞在空中的八云蓝一点办法都没有。

    黑崎一护用斩魄刀把飞向自己的能量弹全部砍破，几次想冲到八云蓝的面前都被弹幕给逼了回来，然后想要自己的另一个心上人故技重施。于是大喊道：“露琪亚对那个妖怪再来一次白涟！”

    “好！”朽木露琪亚毫不犹豫的答应下了下来，“次舞.白涟！”大片白色的冰雾直冲八云蓝而去。接着黑崎一护聚集灵压也释放了他的绝招，想着如果八云蓝被冰冻就可以给予她重创或者干脆就杀死她。

    “月牙天冲！”白色的新月状灵压斩脱离黑崎一护的斩魄刀。混在白色的冰雾中一起飞向八云蓝。

    “幼稚。”八云蓝可不是固定不动的靶子，橙中招那是因为她只有人类四五岁小孩子的智力不足为奇，八云蓝可是活了有上千年的大妖怪，战斗经验和阅历无比丰富，黑崎一护那点小把戏是瞒不过她的，在他们发招的时候微微一动就让两人的攻击落了空。

    “接下来……什么？”刚想进行符卡宣言的八云蓝惊讶的发现，黑崎一护居然躲在自己的月牙天冲的后面，借助月牙天冲的灵压波动躲过了她的感知，从冰雾中冲出来挥刀砍向自己。

    “不错的战斗意识，可惜还是幼稚了点。”八云蓝身后的九条尾巴突然伸长，好像鞭子一样抽打向黑崎一护，尾巴上面布满了她的灵力，黑崎一护的斩月根本就砍不断她的尾巴，尽管用了最大的速度挥刀但还是被八云蓝的尾巴给抽了回去。

    “嘭！”黑崎一护在地上滚了好远才消除掉了冲击力站了起来，在滚动的同时周围的q版小狐狸们看到有便宜可拣，纷纷向他吐出能量弹，虽然有一些没打中他，但还是吃了不少身体多处受伤。

    “一护你没事吧？”朽木露琪亚担心的高喊道。

    黑崎一护擦了擦额头留下来的鲜血回答道：“我没事，只是破了一点皮而已。”说完砍杀掉几次考得比较近的小狐狸回到了朋友们的身边。

    “式辉！狐狸妖怪激光！”八云蓝进行了第三次符卡宣言，上百个红蓝色的光团被她释放出来，这些光团没有像黑崎一护他们想象中的那样飞过来攻击他们，而是奇怪的漂浮在空中，然后红色的光团突然射出一道道光束，这些光束有些是直接攻击黑崎一护他们，有些则是射向没有人的地方，看起来似乎没有目的性。

    蓝色的光团释放出来的不是光束，而是一大群一大群的能量弹，同样也是看似没有目的的散射，但是如果细心观察的话，黑崎一护等人的躲避空间已经几乎没有了。

    “端坐于霜天，冰轮丸！”

    日番谷冬狮郎细心敏锐、善于观察，发现了八云蓝的企图后顾不得之前商量好的保存实力，主动始解了。

    “群鸟冰柱！”

    始解后的小白冰轮丸轻轻一挥，大量的连环冰弹如同成群结队的飞鸟一般和射来的弹幕撞到一起，打出了一个突破口，然后招呼其他人从突破口逃出了八云蓝的必杀。

    侥幸逃脱后黑崎一护等人终于发觉了八云蓝的实力比魂魄妖梦和橙要高出一大截，在保存实力似乎就是一个大笑话了，所以朽木白哉也拔出了自己的斩魄刀。

    朽木白哉倒转刀身，放开斩魄刀说出了解放言灵，“千本樱景严。”刀像溶入地面一样消失，同时从脚下升起千把巨大的刀刃，然后每把刀刃又再粉碎并产生新的无数刀刃，刀刃在飞舞时折射光线，看起来非常像无数朵凋零的樱花。

    朽木白哉挥动着双手，由刀刃所组成的樱花花流徒然加速旋转着飞向八云蓝，朽木白哉的樱花花流对需要近身攻击的对手来说可能是很难对付，但是八云蓝表示压力不是很大。

    在空中快速飞行，樱花花流只能跟在她的后面，而且朽木白哉的控制距离有限，只要八云蓝飞远了他的樱花花流就无法攻击了，而八云蓝却可以攻击到他们。

    “式神！十二神将之宴！”八云蓝进行了第四次符卡宣言。

    十二个穿着各式中国古代铠甲的神灵虚影出现在黑崎一护等人的周围，蓝色的，红色的，数不清的弹幕从这些虚影中很有规律的被释放出来，有快有慢，经过了这么久的弹幕游戏的黑崎一护一行人都在熟练的躲避着射来的弹幕。

    看到自己的攻击大部分被避开，少部分也被斩掉，八云蓝紧接着发动了第五张符卡。

    “超人！飞翔役小角！”

    八云蓝发动这张符卡以后自己的能力得到大幅提升，她不断的围绕着黑崎一护他们快速飞行，在飞行途中出了不断播散出大量的弹幕以外，刚才的红蓝两色光团也被释放出来，形形色色密密麻麻的的弹幕已经不是靠移动就能够躲避的了的了。

    “可恶！卍解！大红莲冰轮丸！千年冰牢！冰天百花葬！”日番谷冬狮郎不但卍解了，还连续释放了两个大招，利用大气中的水汽，在周围形成数个强大坚硬的冰柱，不过这次这些冰柱不是用来攻击的，而是紧紧的形成一个坚硬厚实的冰墙，把他自己和同伴们保护了起来，不过在八云蓝的强大攻击下冰墙坚持不了多久。

    日番谷冬狮郎左边的冰翅膀融化然后战场上空的天气出现了变化，冥界的天空第一次出现了乌云，从乌云中无数的雪花飘落下来落到地上，八云蓝的身体也被雪花碰到，被碰到的地方开出一朵朵冰花，当第一百朵冰花开放后八云蓝被冻住了。

    “嘭！”被冰冻住的八云蓝从天空中掉落，脸上全是惊讶的表情，似乎在说为什么会这样。

    “呼！呼！”消耗了大量灵压的日番谷冬狮郎，身体毕竟年幼，连续释放两个绝招对身体有着很大的影响，“我们走吧，中了我的冰天百花葬，是不可能再活下来的。”

    “咔啦！”他的话音刚落，冻住了八云蓝的冰块就很没面子的出现了一道裂痕，然后冰块上的裂痕越来越多，最后呯的一声，冻住八云蓝的冰块碎了一地，她好像没有受到一点伤害。

    八云蓝拍了拍身上的冰屑看了一眼如临大敌的死神们，冷冷的丢下一句：“我的五张符卡已经用完了，按照弹幕游戏的规则是你们赢了，往前走就是三途河，你们在那里坐船可以达到冥界深处，幽幽子大人会在那里欢迎你们的。”说完掉头就走，留下一帮不知所措站在原地的死神们大眼瞪小眼。(未完待续。。)
------------

第二十七章 拒绝现实的少女（四）

    ps：昨天有一位同事离职，包子和几位同事一起为他送行，不会喝酒的包子我被灌了不少，今天一天脑子都是晕的，这章的质量可能会下降一些，另外求月票以及厚着脸皮求打赏，为了答谢投月票和打赏的朋友们，包子我精心准备了一个东方的福利包，这两天就会放进书友群。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]以上

    黑崎一护等八人走在冥界黝黑的大地上，了无生气的大地上很安静，除了他们的呼吸声和脚步声静寂的可怕。

    “咦？这里居然会有花？”松本乱菊无意中看到远处有一个红点，走进一看是原来一朵盛开的彼岸花，接下来路上的彼岸花越来越多，到后面甚至铺满了整片土地。

    再走了一段时间后黑崎一护一行人面前出现了一条看不到尽头和对面的河流，河流上虽然被浓雾所笼罩但是依旧可以感觉到河面十分的宽广，隐约间还能看到一些长着苔藓的尖石，虽然在河边但是却听不到流水的声音。

    “这……这里难道是传说中的三途河？”黑崎一护等人站在河边想着渡河的办法，阿散井恋次不知死活的把脚伸进了河水中，冰冷刺骨可以冻结灵魂的河水差点冻僵了他的灵体，被其他人赶忙把他拉了上来。

    就在他们为了渡河一筹莫展的时候，从河面上传来了一阵好听的歌声，浓雾中一位红发红眼穿着蓝粉色衣裙，大约十五六岁的少女一边唱着不知名的歌曲，一边悠闲的划着一条小舟来到岸边。

    少女看到黑崎一护他们后说道：“咦？今天的亡灵居然有这么多？还都带着刀？”尸魂界的所谓死神们其实和亡灵差不多都是灵体。也难怪少女会认错。

    “我们不是亡灵是死神！死神！”因为被人误会了好几次，所以黑崎一护重复了两次。

    “哈哈哈……笑死人了。几个有点实力的亡灵就敢自称死神，而且还是在正牌死神的我面前。哈哈哈……这是我几千年一来听到过最好笑的笑话。”少女捧着肚子大笑，笑的眼泪都出现了。

    “你说你也是死神？！”黑崎一护等人震惊了，阿散井恋次怒吼道：“开什么玩笑！你凭什么笑话我们？”

    少女一拍丰满的胸脯自豪的说道：“就凭我小野冢小町是地府册封的正牌死神，以及经过长久修炼而获得的死神神格！”话音刚落属于神灵的威压随即出现，死神的神格天生对灵体就有克制的作用，一种犹如碰上了天敌一般的感觉出现在黑崎一护他们的心里令他们动弹不得。

    “这……这种感觉，到底发生了什么事情？”日番谷冬狮郎半跪在地上，冒出来的冷汗打湿了背后的衣服，呼吸感到相当的困难。其他人的感觉也都差不多，灵体就是灵体碰上真正的死神只有束手就擒的份，就算是他们的灵王来了也一样要跪。

    小野冢小町的威压来得快去的也快，黑崎一护八个人身上都好像被丢进了水里再捞出来一样浑身都被汗水给侵湿了，看着她的眼神好像鹌鹑看到霸王龙一样，个个哆嗦着不敢说话，同时也知道了眼前的这位正是蓝染毕生所追求的境界，真神的境界。

    “怎么都不说话了，不说话就给钱吧。”小野冢小町站在小舟上说道。

    “给钱？给什么钱？”朽木露琪亚疑惑的问道。

    “你们不是想要过河吗？想要过河就必须坐我的船。坐船就需要给钱，你们在死之前就没有告诉你们吗？无知的亡灵们。”

    这次对于小野冢小町叫自己一行人亡灵黑崎一护他们包括更木剑八都没有胆子敢去反驳了，算是默认了她的叫法，至于说过河的船资。还真没有人告诉他们，你们会经过三途河是要坐船的，坐船要记得准备钱啊。就算带了钱那也只是尸魂界发行的灵币，就算带的是日圆另外一个世界的日圆能不能在这个世界用还是一个问题。

    就在黑崎一护等人你看我我看你全都束手无策的时候。八云紫的声音出现在小野冢小町的耳旁。

    “让他们上船送到对岸来，你的阎罗王大人表示这伙人用来解闷很不错。所以特地免除了他们坐船所需要的船资。”

    “好吧，好吧。”既然是四季映姬的命令小野冢小町不敢也不会违抗，对黑崎一护他们说道：“你们上船吧，有大人物给我命令免了你们的船资，衷心的感谢她吧。”

    大人物？这位都已经是神了，难道还有比她更大更强的人吗？想不明白也搞不明白的黑崎一护等人稀里糊涂的就上了船。

    摇着船桨哼着小曲，小野冢小町载着八人行驶在三途河上，一首小曲哼完以后船也到达了对岸。

    “这么快？这才几分钟就到了？”朽木露琪亚惊讶的问道。

    “哼哼……。”小野冢小町挺起了不大也不算小的胸脯骄傲的说道：“这可是我的能力之一，我可以掌控距离，死者渡河的时间是由我来控制的，给的钱越多距离就越短，给的钱越少距离就会大大的增加，如果不给钱也想渡河，可以，不过在途中我会把那个死者给丢到河里去，让它永远的在冰冷的河水中嫉妒的看着其它的亡灵过河。”

    小野冢小町让正义感超强的黑崎一护感到愤怒，他指着小野冢小町喊道：“你身为一名神，怎么能见钱眼开呢？有钱就过河，没钱就丢到河里，你这样的做法和现世的那些贪官污吏有什么不同？”

    小野冢小町听到黑崎一护的话也不生气，解释道：“小鬼，你什么都不知道可不要乱说话哦，还有我索要的摆渡钱指的是那些死者身边的所有财产，而不是死者生前所拥有的财产，是死者生前身边的亲人们和朋友们为死者花费的钱财的总和。如果某名死者的所拥有的钱财一分都没有或者为负数，那么这名死者在生前肯定是一个连自己的亲人都讨厌的不愿意花费一分钱的大恶人。这样的恶人是没有资格见阎罗王大人的，必须在三途河中洗去自身的罪孽才行。”

    “原来是这样。对不起死神小姐，是我错怪你了。”听完小野冢小町的解释后，黑崎一护想想确实是这个道理，很干脆的向她道歉。

    “没关系，反正你不是第一个，也不是最后一个错怪我的亡灵，下船去吧，前面你们还有苦头吃呢。”

    黑崎一护等八人辞行了小野冢小町后继续前进，不一会儿来到了一片墓地。黑崎一护他们一眼望去看不到尽头全是墓碑，密密麻麻的的墓地也不知道埋葬了多少人，这片墓地上的墓碑因为年代久远上面的字已经看的不太清楚了，在墓地的中间还有一颗巨大已经枯死了的大树。

    黑崎一护他们小心的行走在墓地之中，每一座坟墓都是他们戒备的对象，当接近大树的时候，大量不知道从哪里吹来的樱花花瓣从空中落下，西行寺幽幽子华丽出场。

    “来自异世界的亡灵哟，欢迎你们来到亡灵的墓地。我是掌管所有亡灵的公主，西行寺幽幽子，打败我继续前进或者死在这里，你们如果在这里死亡的话。可是会永远的留在这里陪伴我身后的西行寺妖的哦。”

    “亡灵公主西行寺幽幽子？”

    感受过小野冢小町的神威并见识到了她深不见底的实力后，黑崎一护等人被打击的不轻，之前一往无前的气势和十足的信心早就没有了。行动变得有些畏手畏脚，也不敢答话。只是抽出斩魄刀紧张的看着幽幽子。

    “啊啦，啊啦。看来是被小町给吓坏了，既然这样就让我来给你们恢复掉信心吧，亡乡！亡我乡.榜徨的灵魂！”

    幽幽子手上的扇子一甩，黑崎一护等人周围的大片坟墓中成群的白色亡灵从里面钻出来，张牙舞爪的扑向他们。

    “大家各自小心，不要离的太远了，注意相互配合！”朽木白哉是个冷酷的帅哥很少说话是个行动派，更木剑八除了砍人则什么都不会，所以一般的指挥都是由日番谷冬狮郎来安排，他吼了一句后拔剑把靠近的一只幽灵砍成两截，“端坐于霜天，冰轮丸！群鸟冰柱！”

    日番谷冬狮郎打了这么久算是琢磨出一点道道来了，在幻想乡实力强大的人类或者妖怪都是会飞的，而且全都是美丽女性的形象，虽然实力强大但是更注重美丽的事物包括招式在内，所以攻击力强大的招式为了美丽往往都有死角存在，快速的找出死角就能安然的避开所有的攻击，因此他一出手就是远程群攻的招式，然后一口气下达了一连串的命令。

    “阿散井卍解准备狒骨大炮，松本、斑目、朽木掩护阿散井，朽木队长和我牵制敌人，黑崎和更木队长在狒骨大炮就近身突击敌人！”

    “是！”

    “好！”

    “知道了，对方就算是女人我也一定砍死他。”听到日番谷冬狮郎的安排后几人一起应道。

    “卍解！狒狒王蛇尾丸！”阿散井恋次的斩魄刀变成了一条巨大的骨蛇盘在他的周围，接着大蛇头张开一个红色的光球在蛇嘴中由小变大。

    “卍解！千本樱景严！”

    “卍解！大红莲冰轮丸！”

    “冰龙旋尾！”

    “歼景.千本樱景严！”

    卍解后日番谷冬狮郎的层层冰浪和朽木白哉的无数樱花花刃，覆盖了幽幽子身前相当宽广的空间，两人的联手攻击显然是在模仿弹幕攻击，范围虽然很广但因为是初次施展相互之间的配合不算很好破绽不少，那些破绽一眼就被幽幽子给看了出来，然后抓住那些破绽在空中好像翩翩起舞一般躲避着冰浪和花刃。

    其实有些破绽是日番谷冬狮郎故意留出来的，目的就是让幽幽子进入可预测的范围，就比如现在幽幽子刚好飞进了他特意留出来的破绽中。

    “阿散井，发射！”

    阿散井恋次的那条骨蛇已经蓄力多时，红色光球中的力量太多他都已经有些控制不住了。听到日番谷冬狮郎的发射命令，马上就向着早就瞄准了好久的坐标释放了自己的绝招。

    “狒骨大炮！”蛇嘴中的光球变成了一道粗大的光束。以雷霆万钧之势射向幽幽子。

    “轰……！”光束击中目标爆炸。

    “成功了吗？”黑崎一护他们满心期望的看着渐渐消失的爆炸光芒，爆炸的烟雾散去幽幽子完好无损的出现在他们的眼中。

    也不算完好无损。幽幽子抬起右手看着袖口被烧焦了一点点一点点，不仔细看根本就无法察觉的地方说道：“亡灵们，你们干的不错，为了奖励你们就告诉你们一条好消息吧，如果你们的速度能快一点的话就能赶上井上织姬被送进地狱哦。”（实际情况是井上织姬正在和四季映姬逛旧地狱的鬼族夜市，两手拿满了鬼族的特色食物吃的很开心）

    “井上同学？”黑崎一护一听自己心上人的“灵魂”就要被丢进地狱“受苦”什么恐惧都没有，只剩下了汹汹的怒火和死战的决心，灵压狂升就要和幽幽子拼命却被日番谷冬狮郎一把拉住。

    “放开我！”黑崎一护对日番谷冬狮郎怒吼道。

    日番谷冬狮郎却不放手，耐心解释道：“先听我说。我很理解你现在的心情，冲动是不行的，所以我打算留下一部分人牵制眼前的这个敌人，你和其他人趁机突破去救井上！”

    “更木队长、阿散井和斑目你们三人留下来牵制这个西行寺幽幽子怎么样？”日番谷冬狮郎问的是更木剑八，同是队长他是没有指挥权的，至于阿散井恋次和斑目一角乖乖的听从命令就好。

    “我没有问题。”更木剑八点头同意了。

    “朽木队长？”

    “我也没有意见。”

    “那好，朽木队长，我们再联手攻击一次，然后就突破。所有人准备！”

    “冰龙旋尾！”

    “歼景.千本樱景严！”

    冰浪和花刃的组合再次攻向幽幽子，这次日番谷冬狮郎没有故意留下破绽，幽幽子可回旋躲避的空间减少，不想让妖梦做的衣服再次破损幽幽子只好暂时后退。

    “更木队长。摆脱你们了！”留下更木剑八三人，黑崎一护和日番谷冬狮郎等五人趁着这个机会快速绕过西行寺妖，向着墓地的另一端跑去。

    幽幽子看到了黑崎一护等人的行动。不过却没有阻止的意思，等他们走远后才对更木剑八三人说道：“既然他们跑了。那么留在这里的你们就代替他们永远的留在这里吧，樱符！完全墨染的樱花.开花！”

    “轰……！”

    已经跑出了很远的黑崎一护五人看到墓地那里发生的大爆炸。尽管心里都很担心留在更木剑八三人的安全，但是脚步却没有停下来，因为他们能够跑这么远是自己的同伴们很可能用生命所换取的，所以不能辜负他们用生命换来的时间。

    “幻巢！飞光虫之巢！”

    正在快速前进的黑崎一护他们只听到一句女性谜之声，然后无数的腹部发光好像萤火虫但要大的多的飞虫，好像流星雨一样快速向他们飞来。

    “凌舞吧，袖白雪！”

    “树白！”朽木露琪亚把自己的斩魄刀插进地面，并从刀刃中释放出大量温度极低的寒气，被放出的寒气迅速把自己一行人围住，飞来的飞虫碰到寒气被冻结掉落到了地上摔得粉碎。

    “干得好露琪亚！”朽木白哉对自己义妹的赞赏从不吝啬。

    一道间隙在他们的面前打开撑着洋伞的八云紫坐在间隙上说道：“幽幽子也是的，居然故意放跑一些人到我这里来，我是操纵境界的妖怪八云紫，想要继续前进就打倒我吧，魍魉！二重黑死蝶！”八云紫展开了她的弹幕，层层叠叠的黑紫色蝴蝶从她的身后飞出，形成了数道螺旋形的弹幕。

    “黑崎，你和朽木还有松本继续前进，我和朽木队长来应付这个妖怪！”日番谷冬狮郎说完就拔刀冲了上去。

    “快走，一定要把井上给带回来。”朽木白哉也低声吩咐了一句然后上前支援日番谷冬狮郎。

    “冬狮郎！白哉！”

    “一护，有什么话留着战斗以后再说，现在不是磨叽的时候！”黑崎一护还想说些什么就被朽木露琪亚拉住手绕过三人的战场向前跑去，松本乱菊担心的看了自己队长一样也跟了上去。

    “哦呀，跑掉了三个人，嘛，小凯瑟琳酱事后会骂我和幽幽子的，算了，到时候请她吃东西她的心情就会好起来的，你们两个勇气可嘉，作为奖赏就让姐姐好好的疼爱你们吧，奥义！弹幕结界！”一个半球形的碗状结界瞬间生成，暴雨般的弹幕从结界的内壁上无死角的出现，日番谷冬狮郎和朽木白哉所站立的地方被弹幕所覆盖。

    “呼……呼……呼……！”黑崎一护、朽木露琪亚和松本乱菊三人一路奔跑，终于来到了一座庄严的建筑物的前面，这是一座中式的古典建筑，外观和中国古代的宫殿差不多，大门的上面写着三个字，阎罗殿。

    “嗞……。”大门被打开，巫妖王造型的欧阳羽拿着黑魔剑从殿内走出，居高临下的看着下面的三人说道：“想不到你们能来到这里，不过可惜你们来晚了，井上织姬已经不在这个世界上了。”（井上织姬和四季映姬在旧地狱吃饱喝足以后回到了新地狱。）

    “啊……！”愤怒的黑崎一护他的灵压从白色变成了黑色，虚的面具重新出现在脸上，狂叫着举刀杀向了欧阳羽。(未完待续。。)
------------

第二十八章 拒绝现实的少女（完）

    “嗖！嗖！当！当！”

    幻想乡旧地狱阎罗殿门前广场上，一大一小两个黑色的人影不断的快速移动手中的刀剑不时的碰撞在一起。

    已经卍解并且带上了虚的假面的黑崎一护身上冒着狂暴的黑色灵压，以超强的力量和超快的移动速度压制住了欧阳羽占据着上风。

    欧阳羽的诅咒铠甲上再添一道长长的伤口，蓝色的火焰从伤口中冒出，再加上其它的伤口看起来非常的狼狈，她只不过想试试和黑崎一护的速度谁更快，结果却是她在移动、攻击和灵活性上被全面压制，从诅咒铠甲上的十几道伤口就可以看到她输的很惨。

    “切，速度快有什么了不起的。”欧阳羽吃不到葡萄喊葡萄酸的自我吐槽了一句，然后用瞬间移动拉开两人的距离放弃了近战的打算，开始使用魔法了。

    “连珠火球！”

    大量的火球从她的身后飞出射向紧追不舍的黑崎一护，黑崎一护将灵压灌注到斩魄刀上快速飞舞，把能攻击到他的火球一个不漏的全部劈开，径直冲向欧阳羽。

    “连珠火球！地狱烈焰！”

    火球和光束齐射，火球是用来牵制黑崎一护移动的，真正的杀招是地狱烈焰的光束。

    “月牙天冲！”

    打了鸡血的黑崎一护释放出威力强大的黑色月牙，居然把地狱烈焰的红色光束从中间给劈开了，然后威力不减的顺势把诅咒铠甲拦腰砍成了两半，冲天的蓝色火焰从诅咒铠甲被砍断的地方冒出来。然后头盔双眼的火焰熄灭，铠甲也好像失去了支撑物一般从空中解体掉落到地面。

    黑崎一护落到地面上解除了假面。顿时感觉到一股疲劳感，朽木露琪亚和松本乱菊一起跑到他的身边关心的问道：“没事吧。一护。”

    “啊，我没事。”黑崎一护头也不回地盯着散落的诅咒铠甲说道，语气里面没有胜利的喜悦而是深深的疑惑。

    朽木露琪亚似乎感觉到了黑崎一护的疑惑问道：“是不是觉得太容易了？”

    “嗯。”黑崎一护点头说道：“前面碰到的西行寺幽幽子和八云紫是那么的强大，而这个对手在战斗之前我连牺牲的心里准备都有了，可是这位的实力，就连那个八云蓝都比不上，反差实在是太大了所以我才觉得奇怪。”

    “不管怎么样，你赢了，我们去找井上吧。”朽木露琪亚拍了拍黑崎一护的肩膀说道。

    “好。”他点点头转身和两女向着阎罗殿走去。

    “咔啦。”走在最后面的松本乱菊听到身后有动静。于是好奇的转头一看，“小心！”诅咒铠甲的右前臂抓着黑魔剑正在向着黑崎一护飞去，她急忙把黑崎一护撞开，而自己却被一剑刺穿。

    “乱菊姐！”x2，黑崎一护和朽木露琪亚同时喊道，朽木露琪亚把松本乱菊平放到地上，运起鬼道开始给她紧急治疗，而黑崎一护拔刀则守卫在她们的身前。

    “战斗还没有结束你们就想去哪里？”欧阳羽的萝莉音在空中想起，散落了一地的诅咒铠甲漂浮起来同时变成黑烟。黑烟消失后萝莉版的欧阳羽穿着修复好的冥衣版双子座圣衣手拿黑魔剑出现他们的眼中。

    “小女孩？我就知道在幻想乡这个男人没人权的地方是不可能让一个雄性生物来当关底boss的，露琪亚，你照顾好乱菊大姐，我去好好的教训一下这个只会偷袭的小女孩！”说完黑崎一护再次带上了虚的假面杀向欧阳羽。

    “哼哼。现在的我可比刚才要难对付的多，你可要小心了哦。”欧阳羽取出了一张符卡，这是真正的符卡。是她这段时间一来学习到的成果。

    “元素符！盛开的百合花！”

    欧阳羽进行了符卡宣言，在她的身后出现一个魔法阵。大量的气、火、土、水，四系魔法弹很有规律的旋转的从魔法阵中被射出好比花瓣。同时不断有四色光束也从魔法阵中射向黑崎一护好比花蕾，弹幕和光束组成了一朵缓缓盛开的四色百合花封锁了黑崎一护所有的躲避路线。

    “月牙天冲！”

    黑崎一护想像刚才那样用强力的集中攻击来破解欧阳羽的弹幕攻击，可惜已经拿出真本事的欧阳羽让他这次失算了。

    “盾符！白羊座的水晶墙！”

    一座透明的水晶墙出现在欧阳羽的身前，黑色的月牙撞到水晶墙以后居然被反弹了回去，没有想到会是这种结果的黑崎一护被反弹回来的月牙天冲给击中，打飞回广场上翻滚了几圈勉强站定。

    源源不断的弹幕和光束接踵而至，黑崎一护连气都来不及喘一口又急忙开始移动躲避弹幕，和欧阳羽之间的距离也越拉越远，看的他心里暗暗发急，按照死神的斩、拳、走、鬼四大技能来看，他的一身实力全在斩和走上面，白打和鬼道压根就不会，在无法接近敌人的情况下空有一身实力却只能被压着打。

    “哈哈哈……怎么了？刚才不是很嚣张吗？刚才不是在我的身上砍出好多的伤口吗？现在怎么变的这么窝囊了？”欧阳羽不停攻击的同时还不断的用语言来刺激黑崎一护，“你不是来救井上织姬的吗？告诉你阎罗王已经看上她了，你已经来晚了，哈哈哈哈……她将作为祭品献给阎王大人！”同时在她的身后出现一幅画面，画面中井上织姬被绑在一根铁柱上面，她的身下是熊熊燃烧的大火，被火焰烧灼的井上织姬不断的惨叫着，当然这只不过是用来骗黑崎一护的幻觉而已。

    “阎罗王，井上，都是你。都是你！如果不是你掳走井上，根本就不会发生这样的事情！”欧阳羽的话说和假的画面中了黑崎一护的逆鳞。他在强烈的愤怒下再次爆发了。

    “吼……！”

    黑崎一护发出了野兽一般的怒吼，身体也开始了惊人的变化。狂暴不详的灵压从他的身上出现，身上卍解后的黑色风衣被灵压给撕碎露出了不算瘦弱但很结实的身体，白色虚的面具覆盖在了脸上，双耳的位置被一对如剑刃一般的虚角所代替，胸口出现了一个虚洞，全身的皮肤变成了苍白彻底的虚化了。

    “吼！”

    红色的虚闪从那一对虚角中被释放，巨大的光束直冲欧阳羽射来，她再次在身前聚起水晶墙想把虚闪也给反弹回去，但是欧阳羽低估了黑崎一护虚化后的愤怒一击。强大的虚闪持续不断以她才学会没多久还不是很熟练的符卡技能根本无法反弹，反而被虚闪击破了水晶墙击中了自己。

    “轰……！”

    虚闪消失，欧阳羽身上的诅咒铠甲再次破破烂烂，柔顺的红色长发也变的好像鸡窝一样，脸上和铠甲被击破露出来的皮肤上黑一块白一块的十分狼狈。

    欧阳羽看了看自己的狼狈样气的大喊道：“黑崎一护，老娘和你拼了！元素符！元素风暴！”

    粗大的白色闪电，磨盘大小的石块，超大个的火球，汹涌的波浪。数量繁多的元素攻击一股脑的飞向虚化后的黑崎一护。

    “吼……！”

    虚化的黑崎一护似乎不知道什么叫做躲闪，站在原地任由各种元素打在身体上打的伤痕累累，双角继续累积庞大的灵压再次射出红色的虚闪光束。

    “卧槽！”

    面对黑崎一护这种不讲理的强力攻击，欧阳羽咒骂一声连忙用瞬移躲开不敢再次硬接。来到远处后看着划破天际的虚闪欧阳羽心里的怒气也节节升高，体内的魔力全部调动起来准备使用自己现阶段最强大的符卡。

    “混沌！虚无的光束！”

    她的身前出现一个四色的魔法阵，魔法阵的中间一个白、黄、红、蓝混杂的光球渐渐变大。当这个光球达到一定体积的时候，数十道一米粗的四色光束以黑崎一护为中心成锥形散射。

    被光束击中的地面瞬间被气化并在地上射出数十个不知道多深的打洞。这些光束开始缓缓旋转并且向着中心位置，也就是黑崎一护所在的地方合拢。最后合成一道巨大的光束把黑崎一护笼罩了进去。

    “轰……！”

    巨大爆炸的冲击波把整个广场上的转头全部吹飞露出了下面冥界特有的灰色泥土，正在治疗的朽木露琪亚用身体扑到松本乱菊的身上为她挡住了不少飞来的转头，不过两女也被吹飞重重的撞到阎罗殿的柱子上晕了过去。

    广场虽然被毁掉了但是阎罗殿和周围其它的建筑全被神秘的力量所保护一点伤害都没有，这是事前四季映姬布下的力量，不然欧阳羽也不敢放肆的攻击，她可不敢得罪阎罗王，不然在生死簿上把自己的名字一勾，到时候她都没地方哭。

    爆炸的烟尘渐渐落下，虚化的黑崎一护头上的角断了一只，身上到处都是伤口衣衫破烂，半跪在炸坑中喘着粗气，感觉到松本乱菊和另一个心上人朽木露琪亚的灵压渐弱，刚才被打掉的气势再度高涨，低落的黑色灵压也第二次爆发。

    “啊……吼……！”

    虚化的黑崎一护本能的用灵压保护住自己，趁着欧阳羽刚刚调动了全身的魔力还在回气无法攻击的间隙，以最快的速度用瞬步来到她的身边当头就是一刀。

    “当！”

    欧阳羽加起亡灵盾挡住了斩击，不过力量大增的黑崎一护任就把她给劈飞了出去，然后上前在刚刚稳住身形的欧阳羽的身边出现了数十个黑崎一护。

    不断使用瞬步进行超高速移动的黑崎一护就好像使出了分身术一样，霎时间数十个黑崎一护围绕着欧阳羽不断的用斩魄刀进行攻击。

    欧阳羽第二次在速度上吃了大亏，防的了这里，放不了那里，短短几秒钟就被砍出十几道大小不一的伤口。

    “该死的！结束这一切吧！”

    “呼……！”欧阳羽的身体燃起一股金红色的火焰，双子座外形的诅咒铠甲被天平座外形的黄金甲所替代，身子也从十来岁的平板萝莉变成了二十多岁前凸后翘的御姐。欧阳羽觉醒了。

    “森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！天光炎斩！”

    流刃若火带着太阳表面一样温度的火焰与斩月撞到一起。虽然欧阳羽再次被劈飞，但是炙热的高温把黑崎一护差点烤成了炭烧。大脑被烧的迷迷糊糊的浑身冒着黑烟从空中砸到了地上。

    欧阳羽被震伤的伤势瞬间复原，黑崎一护可没有瞬间恢复的能力，躺在地上半天爬不起来。

    “我赢了。”欧阳羽瞬移到黑崎一护的身旁轻声说道，看着几乎已经昏迷的黑崎一护，她抬起了左手想给他治疗，毕竟对她和八云紫她们来说这只是一个解闷的游戏而已，不过她这一动作却让匆匆赶来的朽木白哉和日番谷冬狮郎等人误会了。

    “住手！”从远处传来日番谷冬狮郎的大喊，然后接着传来一连串卍解的喊声。

    “卍解！大红脸冰轮丸！”

    “卍解！千本樱景严！”

    “卍解！狒狒王蛇尾丸！”

    “卍解！龙纹鬼灯丸！”

    更木剑八不会卍解也不会始解，但是他拿下了压制灵压的眼罩。澎湃的灵压从他的身上不断冒出来。

    “不会吧？怎么都过来了？那个饭桶幽灵和紫老太婆是在故意玩我是吧？”欧阳羽看着眼前好像随时要找她拼命的五人嘴角一阵抽搐，除了以上的原因她实在是想不出来这几个人为什么能够从幽幽子和八云紫那里完好的抽身。

    “离开黑崎，不然我们就不客气了！”日番谷冬狮郎用冰轮丸指着欧阳羽喊道。

    本来都准备不打了的欧阳羽听到他吼这么一嗓子，立刻停止了想离开的动作，重新抬起左手对准了黑崎一护说道：“你们打算怎么不客气，杀了我吗？那么你们就动手吧。”火系能量在她的左手聚集，看起来好像是要对黑崎一护下死手。

    “一起上！冰龙旋尾！”日番谷冬狮郎摔下发动了攻击。

    他的攻击好像一个信号，其余四人也一起动了起来使用出各自的绝招。

    “混蛋，别以为你们人多。要比人数我可从来就没有怕过谁，出来吧我的亡灵大军！”欧阳羽瞬移到远处躲开攻击，十几只鬼龙从她的身后出现，张开满是尖牙的大嘴对着五人怒吼。

    日番谷冬狮郎五人虽然震惊。但是很快反应过来全力运转灵压准备决一死战。

    “好了，好了，游戏到此结束。”就在这千钧一发之际。八云紫突然出现在欧阳羽和日番谷冬狮郎他们之间。

    和八云紫一起出现的还有西行寺幽幽子、八云蓝、橙、魂魄妖梦、小野冢小町、四季映姬和井上织姬。

    “井上？”x5，看到穿着一身崭新和服。双手拿着一个粉红色棉花糖的井上织姬，那一帮死神全傻了眼。

    “啊啦。你们大家怎么都在这里？黑崎同学也来了吗？”还不知道发生了什么事情，刚刚逛完街的井上织姬一脸开心的吃了一口棉花糖好奇的问道。

    阿散井恋次杀了似的指了指倒在地上的黑崎一护，他搞不懂了，为什么应该已经死掉了的井上织姬还活蹦乱跳精神很不错的出现在自己的面前。

    “喂！小鬼。”阿散井恋次指着魂魄妖梦喊道：“你不是说井上织姬已经死了吗？”

    魂魄妖梦面无表情好像看傻子一样看着他说道：“我什么时候说井上小姐死了，我只是说她正在和阎王大人喝茶而已，这位四季大人就是地狱的阎罗王大人。”

    “大家好，我就是四季映姬，职务是地狱的阎王。”阎王小小姐对全都已经傻掉的死神们微微鞠了一躬。

    “啪！”阿散井恋次等人的眼睛张的老大，下巴全掉在了地上。(未完待续。。)
------------

第二十九章 打工的魔王勇者 （一）

    “……总之，这一次是因为你们没有好好的听完，并且理解别人的话而造成的误会，所以你们以后要认真的听完别人的话语，然后三思而行，不让同样的错误你们还是会犯的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    冥界白玉楼，欧阳羽、八云紫、幽幽子、八云蓝等人再加上黑崎一护、松本乱菊等一干死神，十几个人全都老老实实地跪坐在四季映姬的面前听她说教，从九点钟吃过早饭后，到现在四季映姬已经连续不停的说教了四个小时，谁都不敢乱动一下，都好像被老师教训的小孩子一样低着头貌似很认真的听取教诲。

    “紫你们也是的，明知道在其它的世界和阎王一起喝茶是被杀死的意思，还故意的让老实的妖梦说这样的话，这不是就是欺负黑崎君他们不知道幻想乡的情况吗？”说完了黑崎一护一干人等，四季映姬把枪口调向了八云紫，就算是妖怪贤者也不敢得罪阎罗王，不然在生死簿上记上一笔也够她头痛的，坐在垫子上用扇子挡着嘴讪讪而笑。

    四季映姬的说教一直说到傍晚她的肚子饿的咕咕叫了才总算是听了下来，当她说完后所有的人都有松了一口气的感觉，活动着坐麻了的双腿等待吃晚饭。

    晚饭过后黑崎一护提出了想要参观请井上织姬帮忙制造的那台时空穿梭机，嘴上说的是好奇，其实在心里面还是不太相信八云紫她们的说辞。

    八云紫亦是心知肚明为了打消他们的疑虑同意了他的要求，然后带着黑崎一护他们来到了制造穿梭机的地方。

    一间特别的别院内，几十个长着长长兔耳朵。穿着粉红色衣服的小萝莉正在不停的忙碌着，这些兔耳小萝莉就是八云紫从永远亭请来的兔子们。

    “双天归盾！我拒绝！”

    黑崎一护他们顺着井上织姬的声音看去。井上织姬正在用她拒绝现实的能力帮忙合成一些材料，那些被合成的都是用在穿梭机关键部位上的特殊材料。如果不用井上织姬的能力，根本就无法合成。

    “欢迎紫大人。”红后的全息投影出现在一行人的面前。

    “她是谁？”松本乱菊指着红后问道。

    八云紫指着快被建成的穿梭机说道：“不是她，而是它，它将是穿梭机的主智脑，人工智能红后。”

    “人工智能？”黑崎一护等人面面相觑，恐怕没有比一群不科学的妖怪正在研究科学更不科学的事情了。

    “红后，整体进度怎么样了？”八云紫问道。

    “穿梭机的建造即将完成，但是主动搜索定位法术和被动搜索定位法术还是没有关键性的资料，无法构建模型进行模拟。”

    八云紫苦恼的用扇子敲了敲头继续问道：“就连那十万三千册魔导书里面都没有相关的魔法吗？”

    “没有。”红后很干脆的说道。

    敲了敲头八云紫做出了决定。“这就麻烦了，看来凯瑟琳酱还的再去一个世界才行。”

    2013年4月，日本东京笹塚区。

    “天光炎斩！”

    勇士艾米莉亚手中的进化圣剑?片翼上猛烈的火焰燃烧着大片的天空，和她战斗的堕落天使路西菲尔马上用魔力护住自己才不被烧伤，路西菲尔立刻以大量的紫色魔力弹回击，同时和路西菲尔一伙的**神教会的大神官梅亚，发现他受到压制以后立刻使用神术支援，暂时和勇者艾米莉亚一条战线的恶魔大元帅艾尔西尔发现他的企图后，马上用自己的魔力甩出三辆汽车并打爆。把梅亚给炸到了一栋大楼的外墙上。

    恢复了本来真身的魔王撒旦，放下了用魔力支撑的被路西菲尔破坏的高速公路以及行人，先是重伤了大神官梅亚，然后用瞬移到来背叛自己的堕落天使路西菲尔的面前一顿臭揍。

    镇压了两人后魔王撒旦或者叫他真奥贞夫又变回了人类的身体。正很开心的和勇者游佐恵美（艾米莉亚），以及一同在麦当劳打工的高中生少女佐佐木千惠聊天，在魔王身后的恶魔大元帅芦屋四郎（艾尔西尔）则充当背景。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）被揍得满头包的漆原半蔵，还有从安特?依苏拉世界赶来寻找勇者的艾美拉达?爱德华（绿发萝莉）、艾伯特?安迪（中年大叔）。除了晕倒的奥尔巴?梅亚以外，七人都突然感觉到一股强烈的压迫感降临到他们的身上。

    “这……这种压迫感和庞大的魔力？难道是有顶级高手从安特?依苏拉来到了日本？”真奥贞夫抬头看着天空魔力传来的地方。满头冷汗的说道，同时把佐佐木千惠护到了身后，用自己本就不多的魔力为她制造了一个保护罩，以免她因为这股压力而晕倒。

    游佐恵美再次激活了自己的圣法气，拿着圣剑，双手和双脚上破邪之衣的护臂和护腿也被激活，同样看着天空小心戒备着。

    在众人的注视下天空中一道满是诡异红眼睛的间隙被打开，巫妖王造型，比魔王更像魔王的欧阳羽提着人马战斧从间隙中慢慢的飞了出来。

    欧阳羽那怎么看都像是邪恶到极点的魔王造型让游佐恵美误会了，“什么？！这难道又是一个异世界的魔王来到了日本吗？”

    欧阳羽站立在空中刚走出间隙就感觉到置身于一个魔力结界中，“这是什么情况？”晕倒的人群，断成了几十截的高速公路，以及服务员魔王和接线员勇者。

    “来了！”看到欧阳羽向着自己一行人飞来，游佐恵美原本红色的长发变成了白色的半天使状态，真奥贞夫也从新变成了肌肉男，所有人都戒备的看着她。

    欧阳羽落到他们前面不远处，观察了一下真奥贞夫他们发现了自己想要找的目标，娇小的绿发魔法师艾美拉达?爱德华。她对艾美拉达伸出手说道：“我需要你的帮助，请跟我走吧。”

    游佐恵美立刻举剑站到艾美拉达的身前说道：“你是什么人？为什么要艾美跟你走？”

    “我的名字叫凯瑟琳?月?维克托。我希望能学习到这位的空间声呐定位法术。”

    游佐恵美本以为眼前的这个“魔王”会一言不发直接动手抢人，没想到居然会耐心的说出了自己的名字并且说出了理由。“看来是一个可以交流的人呢。”她在心里想到，不过嘴里却说道：“对不起，艾美不会跟一个陌生人走的，而且你的名字一听就是假的，凯瑟琳？哼！这么动人的女孩子的名字，你也好意思用？”

    “喂，艾米，万一她就是一个女孩子呢？只不过她的种族长的就这样，以前在我的手下就有很多的女性恶魔就是这种情况。”魔王在一旁吐槽道。

    被吐槽的勇者气急败坏的大声说道：“就……就……就算是女孩子那又怎么样？不能随便和陌生人搭话和跟陌生人走这是常识性问题好不？常识啊！”

    然后游佐恵美转过头来对欧阳羽说道：“总之艾美是不可能跟你走的。如果你真的想学那个法术的话，那边那个家伙也会，你可以把他带走教你。”勇者很没有节操的指着真奥贞夫说道。

    “我？喂！艾米你是认真的吗？”这次轮到真奥贞夫气急败坏了。

    游佐惠美拿着剑双手抱胸用满不在乎的语气说道：“我想如果你被带到异世界那么不管是这个世界的日本还是我们的安特?依苏拉都会和平吧，所以你还是被带走算了。”

    “艾米……！”

    欧阳羽的人马战斧一指魔王说道：“是吗？那么你就跟我走吧。”她表面维持着一本正经的样子，其实早就被两人之间的对话给笑痛了肚子。

    “我才不去呢！”真奥贞夫大喊道。

    “嗯……？”欧阳羽的魔力狂飙，装出很生气的样子。

    在她的压力下真奥贞夫马上改口说道：“喂！喂！为什么非要去你那里？如果你想学我在这个世界教你不也一样吗？”

    他的话刚说完欧阳羽身上狂飙的魔力瞬间消失，收起人马战斧她说道：“可以。”

    “哈？！”x7，所有人全都傻了眼，没想到欧阳羽这么好说话。简直对不起她现在的这幅形象啊！

    “真的？”真奥贞夫不敢置信的问道。

    “真的。”欧阳羽点头。

    “确定？”

    “确定。”

    真奥贞夫几个人对视了一眼，都从对方的眼里看出了无奈。

    真奥贞夫看着欧阳羽那“庞大”的身体以及狰狞的造型苦恼的敲了敲了头，对她说道：“你会变形术吗？把身体变小一点，外形也修改一下不然会吓到人的。”

    “可以。”一团黑烟包裹住了欧阳羽。黑烟散去以后一只可爱的小萝莉出现在众人面前。

    魔王、勇者等人第二次傻了眼，他们无论如何也想不到，在邪恶狰狞的外表里面会是一个可爱、漂亮的小女孩。

    真奥贞夫那只有六块榻榻米大小的魔王城堡内。游佐惠美很贤惠的为围坐在矮桌边上的所有人倒茶，倒完以后自己也坐下来好奇的对欧阳羽问道：“凯瑟琳酱。你怎么想要学空间声呐定位术呢？”

    欧阳羽喝了一口茶水说道：“其实我是另一个世界的公主，因为在使用空间魔法的时候收到干扰。流落到了平行世界的地球，为了寻找可以回去的办法在朋友们的帮助下穿梭了多个平行世界的地球，四处收集时空相关的科技或者魔法，如今已经准备的差不多了，但还是缺少空间定位技术，而你们这个平行世界有我需要的法术，所以我就来了。”

    游佐惠美恍然大悟的说道：“原来是这样，可是你怎么知道这个世界有你所需要的技术呢？”她又提出了一个新的问题。

    欧阳羽继续喝着茶，面不改色的说着谎言：“你们最近应该有用过定位技术吧？而且还不止一次，当时的探测声呐余波被我所在的世界给捕获了，然后逆向推算出了这个世界的坐标。”

    该问的问完了，魔王真奥贞夫也一身疲惫的修复了战斗中城市受损的地方回来了，因为要学习空间声呐定位术就必须要先学习他们那个世界的魔法基础才行，所以经过一番商量后，欧阳羽在真奥贞夫的隔壁暂时住了下来，魔王打工回来以后就给她上课，直到学会为止，当然啦，该交的学费还是要给的，欧阳羽以两瓶中型法力药剂和一百枚金币为学费确定了下来。(未完待续。。)
------------

第三十章 打工的魔王勇者 （二）

    ps：新的一个月厚颜求月票，感谢光之灵童靴的第一张月票。

    因为从安特?依苏拉世界过来的魔王真奥贞夫要忙着在麦当劳打工，每天教导欧阳羽的时间不是很多，所以她复习完真奥贞夫留下来给她的功课后有大把的时间来做自己喜欢的事情。

    “谢谢光临，欢迎下次再来。”

    晚上九点多钟的时候欧阳羽提着一袋子零食和饮料从便利店里面走出来，沿着来时的小巷正准备回去，突然三个小混混从小巷的拐角走了出来前后把她给包围了。

    一个小混混借着小巷的路灯看清楚欧阳羽的长相后异常高兴的大声说道：“大哥，快看是个极品啊！也不枉我们在这条巷子蹲了半个晚上的时间，你看她的小脸，现在都已经这么漂亮了，长大以后绝对是绝世美人啊，还有你看她的胸部，比同龄人要大的多，再过十年一定是个巨（喵）乳！把她卖给那个外国人一定会卖个好价钱！咦？眼睛是闭着的难道是个瞎子？”

    那个被称作大哥的小混混看着欧阳羽色眯眯的点了点头，一挥手说道：“应该不是瞎子，是瞎子的话不会一个人出来的，而且她手上也没有拐杖或者导盲犬，可能是眯眯眼，不要废话了，上去抓住她！”欧阳羽身前、身后的两个小混混围拢了过来。

    “小妹妹乖，哥哥带你去看金鱼啊。”刚才没说话的那个小混混看着欧阳羽的胸脯，双手十指张开好像恶狗一样扑了过来。

    “不知死活。”欧阳羽在心里已经判了这三个小混混的死刑，躲开扑过来的小混混正准备下杀手的时候。一阵警笛声从远到近响了起来，一辆日本警视厅的迷你警车开进了小巷。三名英姿飒爽的女警从迷你警车上下来，其中一名短发女警喊道：“警察！现在以现行拐卖人口罪逮捕你们！”

    小混混a。暂且就这么称呼他吧，小混混a看到三名女警后有点害怕的向自己的大哥问道：“大哥，怎……怎么办？”

    大哥用没出息的眼神看了小混混a一样，用不屑的语气说道：“不就是三名女警嘛，身材长相都很不错啊，尤其是中间那个长发披肩的大胸女警，比其他两个更漂亮，干脆一起抓起来都给卖了！”

    “大哥威武！”

    “大哥英明！”

    小混混a和小混混b的马屁不要钱似的狂拍。

    大哥一把推开两个小弟好像真的很厉害似的向着三名女警走去，嘴里说道：“今天本大爷的运气不错。一下子就碰到了三大一小四个美人，等本大爷玩够了再把你们给卖了，美人们让你们看看本大爷的力量，啊哈……！”

    那个大哥的身体随着他的叫喊声开始出现了急剧的变化，身体和四肢的肌肉膨胀结实有力，强壮的肌肉把裤管和衣服撑破，身高也高了不少，从不到一米七变成了差不多两米，这还不算完。他的后肩位置肌肉快速蠕动，又有两条粗壮的手臂从肩后长了出来，变成了四条手臂。

    大哥挥动了一下四条手臂，恶狠狠的喊道：“哈哈哈……看到了本大爷的力量没有。现在本大爷的可是无敌的存在！”

    欧阳羽有点震惊的看着那个大哥轻声的自言自语道：“妖怪吗？”这个疑惑对面的女警们告诉了她答案。

    那个短发的女警在大哥变身完毕后拿起通讯器说道：“这里是迷你四号，我是迁本夏实，发现身体异变类异能者一名。我、小早川美幸和陈宇巡查长正在进行抓捕，完毕。”

    把通讯器放回去短发女警迁本夏实把手关节按的啪啪响。向着那个大哥边走边说道：“就你这幅丑样子还好意思说自己是无敌的存在，告诉你吧。胜利通常是和美丽在一起的，你就给我趴下吧！”说完正好走到他的面前然后当胸一拳打过去。

    “嘭！”

    “呜……！”那个大哥把四只手臂放在胸前挡住了迁本夏实的一拳，但是迁本夏实那不算大的拳头却一拳打的他连退几步才站稳。

    “你也是异能者！这么大的力量难道你就是传送中的墨东署的那个怪力女警迁本夏实！”那个大哥一脸震惊的指着迁本夏实喊道：“那么那个长发辫子的女警就是精于计算，号称绝对闪避的小早川美幸，长发披肩那个就是用电棒乱打人被人送外号电击女王的陈宇？”

    “谁叫怪力女警！”

    “谁是绝对闪避！”

    “才不是电击女王呢！”

    陈宇、迁本夏实和小早川美幸三人一起大喊道。

    大哥心里早就没有了刚才的嚣张，眼前这三名女警的大名，早已传遍了整个东京的地下世界，所有的异能犯罪者碰上了她们三个没一个有好下场，他的心里打起了退堂鼓，看到正站在一旁看戏的欧阳羽后他心里一喜，伸出一只手臂把她抓在手里喊道：“别过来，不然我捏死这个小女孩！”

    欧阳羽是故意让那个混混大哥抓住的，因为他发现这个世界似乎很不简单，除了真奥贞夫和游佐恵美这样的异世界来客以外，居然还有异能者？看来数量还不少的样子，这引起了她很大的兴趣，反正欧阳羽现在除了学习基础魔法知识以外也无事可做，不如对这些所谓的异能者调查一番似乎也不错。

    “放开那个孩子！”陈宇拿出光子手枪调到杀伤模式对准了混混大哥喊道。

    看到陈宇手中的枪，混混大哥马上把欧阳羽放到了身前，用她的身体挡住了自己的头部和心脏等要害，得意的说道：“要我放开她也可以，不过不是现在，三天后我会通知你们在哪里来接人。到时候只准你们三个来，多一个人我就杀了她。手下a、b，我们走！”

    看着“挟持”着欧阳羽消失在黑暗中的三人。陈宇愤恨的一跺脚，水泥地面立刻龟裂了一大块。

    “我们现在怎么办？”迁本夏实问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    陈宇收回了手枪无奈的叹了一口气说道：“向上级汇报，然后就只有等待消息了，三天后恐怕会有一场苦战在等着我们。”

    另一边，逃出很远后混混大哥才恢复了原状，把欧阳羽放了下来喘了一口气，小混混b趁机问道：“大哥，我们三个人可打不过那三个女警啊，你为什么还要她们三天后来接这个小女孩呢？”

    喘够气了的大哥直起身体说道：“我当然知道打不过。可是有人却打得过，这一段时间以来那三名女警抓了不少的异能者，地下世界的大佬们早就对她们恨之入骨，只不过一直没有机会铲除她们，现在我们抓了这个小女孩就可以让她当诱饵，把那三个臭娘们引到陷阱里面，到时候整个东京的地下异能者们群起围攻，就算她们再厉害也得束手就擒，抓到她们以后也许我们也能玩上一个呢。哈哈哈哈……！”

    “大哥不愧是大哥，这么办法我们怎么就没有想到呢，到时候能玩玩那个大胸脯的女警就好了，玛德。这么漂亮的女人又还是一个警察，睡一晚减几年寿命我也愿意啊，哈哈哈……！”

    “蠢货！”看着正在大笑的三人。欧阳羽觉得这群人渣一刀杀掉太便宜他们了，应该凌迟才行。

    “这个小女孩怎么不说话？”小混混a指着欧阳羽奇怪的问道。

    “应该是吓傻了吧？一个才不过十来岁的小女孩碰到这种情况很正常。带上她，我们去找黑田大哥。他有门路找上那些大佬们。”混混大哥心里想着那些乱七八糟的事情，脸上也笑的好像开了花一样，带着两个手下和欧阳羽叫了一辆出租车向着那个所谓的黑田大哥的住所驶去。

    三天后的晚上十点多钟，陈宇、小早川美幸和迁本夏实三人乘坐着迷你警车，穿着警服来到东京的某处码头，她们是接到“绑架”了欧阳羽的那个混混大哥的电话要求在这个时间来到这里的，而且还特别要求她们必须穿着警服。

    三女下车后便有一个不认识的年轻人从码头仓库的阴影中走到她们的面前说道：“还真是准时，三位女警小姐，请跟我来吧。”

    三女相视了一眼都没有说话默默的跟了上去，没走多远来到码头下海处，一艘快艇停在那里，除此之外还有一人坐在快艇上。

    引导她们三个的年轻人拿出金属探测器示意她们别动，一番扫描无果后收起探测器便叫陈宇三人上快艇。

    等快艇走远后，墨东署搜查科的德野警官气喘呼呼的跑到陈宇她们出发的地方对手下喊道：“快去联络海上保安厅和飞行队，一定要尽快把她们三个人的位置找出来！”

    陈宇三人乘坐着快艇在海面上行驶了大半个小时登上了一艘数百米长的豪华游轮，接着又被带到了游轮的后部甲板，后部甲板上的直升机坪已经被清理了出来，搭成了一个简易的擂台，上百名带着面具拿着酒杯所谓的上流人士们，衣冠楚楚的带着女伴对陈宇她们指指点点。

    当陈宇她们被带到擂台边上的时候，船上的灯光射到她们身上，同时一个也带着面具的人拿着无线麦走了出来大声说道：“各位来宾们，今天晚上最重要的节目马上就要开始了，这三位美人可都是货真价实的女警，而且全都是异能者，她们的一位小朋友被我们给请到了船上，她们是为了拯救那位小朋友才来到船上的。”

    主持人朝着船上的某处一指，一道灯光亮起，欧阳羽淡定无比的坐在一张椅子上，她的身后站着两名看守她的黑衣黑裤的社团成员，主持人再次说道：“真是一位漂亮的小姑娘，三位女警们，如果你们想要救下这位小姑娘并平安下船，就必须打败我们给你们安排的对手，如果你们能打败全部的对手，我保证你们一定可以平安离开，如果你们输了。不但这位漂亮的小姑娘会被卖掉，就连你们自己也会被卖给今晚来到这里的客人中的某一位。各位客人们，根据我们的了解。这三位女警可都还是纯洁的身体，从来就没有被男人碰过的哦！”

    听到主持人的这句话一群衣冠禽兽们激动了，纷纷叫喊了起来，还有一些挥舞着银行卡大喊着买买买！

    “看来客人们和女警们都希望能早点结束，那么我们就开始吧，决斗使用一对一，没有规则的方式，把对方击倒失去战斗力或者杀死都可以，现在有请女警和她的对手上场！”

    陈宇她们商量了一下。因为那个主持人没有说她们到底需要打败多少对手才行，所以陈宇打算自己先上场，以雷霆的姿态先决绝掉几个对手，打掉对方的嚣张气焰再说，相信看到她强大的战斗力后主办方也不会再派一些炮灰来送死，到时候就算他们肯派，那些炮灰也会不愿意上场去找死的。

    当陈宇走上擂台的时候她的对手已经上台了，正是三天前“绑架”欧阳羽的那个混混大哥，已经变身了的他敲了敲四只拳头大喊一声就冲了上来。

    “嘭！”

    四只砂锅大的拳头打在陈宇的身上。陈宇只是微微的退了半步，不屑的对混混大哥说道：“这就是你的拳头？真是一点力气都没有，让我告诉你什么才是真正的拳头！”

    “嘭！”

    陈宇一个右勾拳打在混混大哥的肚子上，“力大无穷”的异能赋予了她巨大的力量。把混混大哥整个人都打离了地面，然后再一拳打在他右边新长出来的那只手臂上，这条手臂只听到咔擦一声。臂骨被打断，一截断骨刺穿了肌肉露到了体外。陈宇左脚一扫让混混大哥失去平衡，接着又一拳打在他的胸口。把他给打飞了出去同时里面的肋骨和胸骨全部粉碎性骨折，在地上滚了几圈当场就晕了过去。

    陈宇三拳一脚ko对手让那些喊着买买买的衣冠禽兽们顿时哑口无言，也让欧阳羽眼睛一亮，陈宇所展现出来的力量已经达到了家园大陆较高的水平，估计有四级中阶左右水平，而且她还明白保存了实力，这样的话陈宇的真实实力有可能达到五级，另外刚才被打飞的那个混混大哥的变身能力虽然只有二级高阶的战斗力，但是四只手也会比一般的二级要厉害很多，异能？如果她的手下有这么一支异能战队的话，应该是不错的战力，欧阳羽舔了一下嘴唇想到。

    擂台上陈宇再次连续快速的ko了两名对手，其中一个被她一拳打倒，主办方没有想到她会这么的厉害，尽管召集了不少的地下异能者但都实力平平，一时之间不知道该派谁上去才好。

    等着看激烈打斗和想一亲芳泽的禽兽们发出了不满的嘘声，主办发的那些大佬们商量了一下不得不派出了手下的得力干将上场。

    几分钟后一个留着发梳只穿着裆兜起码三百多斤中的相扑手上场了。

    相扑手往擂台上一站全身的肥肉一顿乱颤，看的陈宇想到了一些不好的事情，二话不说对准了相扑手的肚子就是一拳，陈宇的右手手臂都陷进了相扑手的肚子里面。

    这一拳下去相扑手纹丝不动，陈宇却感觉到一股巨大的反弹力从他的肚子上传来，把她给弹飞了出去，在空中转了个圈落到地上，相扑手挑衅的拍了拍自己的肚子，陈宇顿时火冒三丈，跑两步跳起来左脚向着相扑手的头部踢去，相扑手抬起双手挡住了她的飞踢，陈宇的打击力量让他全身的肥肉不断抖动，无形中就化解了她对自己的冲击力，接着大手一扇再次把陈宇给打飞。

    从地上站起来的陈宇在钢筋铁骨异能的保护下没有受伤，跳起来躲开相扑手的扑杀，又一脚踢在他的背上，相扑手身上的肥肉再次抖动化解了她的打击。

    “脂肪装甲？！该死的怎么会是这种讨厌的异能？”几次攻击被化解无效后，陈宇打算使用自己现在最强的绝招，她左手伸直五指张开，右手握拳收在腰间，两脚岔开微蹲，深呼了一口气，尽管还隔着七八米，她的右拳以最大的力量和速度向着相扑手打出。

    “呯！”

    十几道白色好似流星一样的拳压，被陈宇打出隔空击中了相扑手，相扑手全身的肥肉不停的快速抖动，但终究无法完全化解陈宇那犹如天马流星拳一般的攻击，最终败下阵来吐血倒地。

    “好厉害的音速拳！她难道是流落在这个世界的圣斗士吗？”欧阳羽看着陈宇的目光就好像曹操见到了关羽一般，恨不得立刻把她收为自己的手下。

    陈宇虽然打败了相扑手，但是自己也累的够呛，双手撑着膝盖大喘气，一滴滴汗水从脸上流到地面。

    “小宇，快下来！我们换人！”看到另一名异能者走上擂台，台下的迁本夏实紧张的大喊了起来。

    陈宇对她摆了摆手示意自己不要紧，打起精神准备再次战斗。(未完待续。。)
------------

第三十一章 打工的魔王勇者 （三）

    ps：新的一月求月票，东方福利包今晚放群共享。

    陈宇的新对手是一个二十多岁的年轻女人，长的还算不错，身材很好，穿着一件红色凤纹旗袍，把她的身材完美的衬托了出来，拿着一把边缘很锋利的铁扇，她的名字叫小林惠美，是中日混血，父亲是湾湾人姓林，地下世界的称号叫铁扇公主，是依附于东京第一大帮山吕组，由女性所组成的帮派金娥组的首领，主要业务是为娱乐场所提供特殊服务员。

    “啪！”小林惠美打开铁扇故作优雅的扇了扇用汉语对陈宇说道：“妹妹很厉害嘛，不如辞去警察的工作加入我的金娥组吧，姐姐保你一个副组长的位置，怎么样？不然你在今天的决斗中失败被卖给了某个大人物的话，你以后将会过上十分悲惨的生活，难道你想这样吗？”

    陈宇冷哼一声站直了大声说道：“开什么玩笑！身为一名警察我怎么可能会舍去这光荣的身份，而去做一个只能躲在阴暗处的老鼠，而且你真以为我们今晚一定会输？”

    小林惠美听到陈宇的话阴沉着脸喝道：“既然你给脸不要脸，就别怪我手下留情了，我想你以后会成为我手下的头牌！”说完手中的铁扇很随意的一挥，一道半人高的白色风刃呼啸着飞向陈宇。

    面对飞来的风刃，陈宇毫不退缩直接一拳打在风刃上，小林惠美那能够轻易切开别人身体的风刃被她一拳打散，而代价却只是在陈宇那白嫩的拳头上留下了一道淡淡的红线而已。

    “好强的防御！”小林惠美震惊了一下。随即就反应过来铁扇连挥，七八道风刃再次飞向陈宇。陈宇不退反进，冲上前去一拳一个把风刃全都打散。接近小林惠美以后对着她的脸就是一拳。

    已经见识过陈宇力量的小林惠美哪里敢硬接她的拳头，铁扇再摇，一阵清风包裹住了她的身体增加了她的移动速度和灵活性，往后轻轻一跳就高高跃起，在空中合起铁扇，大量的风系异能在铁扇上聚集、压缩、震动，形成了一把类似于高周波震动原理的高杀伤性风剑。

    小林惠美的父亲有一本祖传的剑术秘籍，她从小就系统的学习过剑术，聪慧的她又在祖传秘籍的基础上自创了一套三十六路疾风剑法。在获得异能以前她就是凭着这套剑法创立了金娥组。

    从空中落下来以后小林惠美立刻对陈宇使出疾风剑法，陈宇猝不及防连中几剑，身体多处受伤冒出血花，万幸的是她的异能让风剑刺的不算太深，只是血流的到处都是看起来很吓人。

    “我的风剑可以切开三厘米厚的合金钢板，就算你的防御再高也挡不住，还是投降吧！”小林惠美耍了一个剑花再次劝降道。

    陈宇忍着痛右手放到身后从个人空间中拿出强电击棒一甩，淡蓝色的电光覆盖住了棍身，看起来好像电影中的光剑一样。“只不过仗着武器暂时有了点优势而已，想要我投降还早的很呢！”

    “嗞……！”

    风剑和强电击棒撞到一起，急速转动的压缩空气好像电锯一样和强电击棒擦出大量的火花，却无法切断棍身。小林惠美见状立刻和陈宇分开，看着强电击棒惊讶的说道：“居然无法切开？你这是什么材料制作的警棍？”

    “外星材料制造的电警棍！”陈宇一棍打下打乱了小林惠美剑路，在她巨大的力量下小林惠美的剑法根本就无法施展。华夏古人说的一力降十会在这里得到了完美的体现。

    “哈！”陈宇拿着强电击棒用尽最大的力气向着小林惠美当头砸下，小林惠美退慢了一步。手上的铁扇被扫到，手腕当即脱臼铁扇呼啸着脱手而出。“唔！”她捂着手腕高高跳起，一股清风拖着她的身体居然飞了起来。

    “别想跑！”陈宇也用力跳了起来，再次挥棒打向小林惠美腰部，“哈哈，天空中可是我的地盘，你居然敢跳上来，简直就是自寻死路！”小林惠美惊喜的笑道，下手也不慢，张开左手一团团白色的压缩空气团被射出，在空中划出一个个大大的弧线从不同的方向飞向陈宇。

    按照小林惠美的预想，跳起来不能在空中改变方向的陈宇肯定会中招，可惜她猜中了开头却没有猜中结尾，陈宇好像一只灵雀在空中连续几个翻滚躲开了所有的压缩空气团，然后以s形路线飞刀小林惠美的身边，一棒把大脑一时转不过弯来的小林惠美给抽到了甲板上。

    “咳咳！你……你怎么……可能会飞的？”倒在地上的小林惠美艰难的抬起头来看着从空中慢慢落下来的陈宇大口大口的吐着血，防御不算高的她显然已经失去了战斗力。

    “啪嗒。”陈宇落到甲板上回答道：“既然你都可以飞行，为什么我就不能飞？这个世界可不是你说了算。”

    小林惠美被抬了下去，一阵掌声从游轮的喇叭中传出来，然后这艘游轮的主人，也是这次决斗的幕后发起者通过喇叭说道：“真是精彩的决斗，想不到陈宇警官的战斗力这么强大，不过我好像说过你们三位是不能携带任何武器的吧？既然你们违反了我订下来的规矩，你们就要受到相应的惩罚。”

    从船舱中传来一阵杂乱的脚步声，三十多个异能者跑了出来，面色不善的把陈宇她们给围了起来。

    “不准反抗，不准躲避和防御，乖乖的站在原地，不然就杀了那个小女孩！”喇叭中游轮主人威胁道，站在欧阳羽身边的一名保镖从衣服内拿出了一把手枪对准了她的头部，看的下面的陈宇她们心里一紧，然后无可奈何的放下了戒备的姿势。陈宇还把自己的强电击棒丢到了船外，不过强电击棒并没有真的掉进海里。而是在她的念动力立场的控制下，从船外的隐蔽处正在悄悄的飞向欧阳羽所在的地方。准备一举救下她，没有了人质的牵制主动权就会到她的手里，到时候这一船的人全都跑不掉全部都要逮捕起来。

    “很好，给我狠狠的教训她们一顿！”游轮主人下达了命令，那一群异能者哈哈大笑着不怀好意的冲向了陈宇她们。

    “嘭嘭嘭……！”一阵人体被击打的声音传来，已经闭上了眼睛准备暂时忍耐的陈宇感觉不对，挨打的并不是自己三人，反而好像是那些准备攻击自己的异能者们被揍了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    她急忙睁开眼睛一看，突然出现了上百名背生蝙蝠双翼的女仆装美女。把准备围攻自己三人的异能者全部打倒，那些长着蝙蝠双翼的美女女仆实力很强大，打的异能者们毫无还手之力。

    这些蝙蝠双翼美女女仆就是欧阳羽放出来的吸血鬼女仆，她们之中的一部分控制住了船上的那些衣冠禽兽们，另外一些正在对船主人的手下进行绞杀，剩下的则在欧阳羽的命令下一对一的和那些异能者们对战，她想看看吸血鬼们和异能者们的战斗会是什么样的结果。

    结果让欧阳羽感到有些失望，那些异能者们大部分都无法很好的发挥自己的实力，毕竟他们在几个月以前都是普通人。没有经过系统训练的他们也很难发挥出自己真正的实力。

    吸血鬼女仆们三下五除二就制服了那些异能者，欧阳羽身边的那两个黑衣保镖也自然在第一时间被打倒，四名吸血鬼女仆侍立在她的身后。

    这突然的变故惊呆了船上的所有人，全都看着吸血鬼女仆们不知所措。除了那些被打倒的异能者们躺在地上哼哼唧唧以外没有一个人敢说话。

    欧阳羽从椅子上站起来走到她所在的楼层边缘，然后继续向着外面悬空的地方伸出了脚，鞋底泛起微微的白色光芒。那是气系魔法粒子的光芒，这是从死神们那里学到的技巧。可以让她如履平地一般站在空气中，接着她一步一步的从空中走到陈宇的身边说道：“非常感谢你和你的战友们冒着生命的危险来救我。虽然我并不需要你们的拯救，但我还是要对你们说一声谢谢，你们都是好人、好警察。疗伤。”

    陈宇身上白光闪过，刚才的伤口全部愈合，欧阳羽又转身看向游轮的某处，隔着层层甲板她似乎能看到这艘游轮的主人一般，继续说道：“至于你，这艘船的主人，你做好准备下地狱了吗？”

    欧阳羽说完后一只只阴魂就从她的身体中飞出来，张牙舞爪的穿过甲板向着船主人的所在飞去，接着不断有枪声和惨叫声从甲板中传来。

    “呀！啊……！”

    吸血鬼女仆们出现的时候那些衣冠禽兽们还没有多大的反应，虽然长着蝙蝠一样的翅膀毕竟都是美女，甚至还有一些想着能不能弄到一两个充当自己的禁脔，可是阴魂一出这些人全乱了，阴魂那堪比怨灵般的造型首先就吓得女人们和胆小的人大声尖叫起来，本就精神紧张的其他人被这么一叫也跟着叫了起来，然后禽兽们就像被放了羊一般四处乱跑，好像这样就可以永远的看不到阴魂一样，殊不知游轮虽大，但无论他们怎么跑也还是躲不掉的。

    不过欧阳羽不想理会那些所谓上流社会的禽兽们，她的目的只想把这艘船的主人给楸出来而已，他的做法让欧阳羽感到恶心。

    “轰……！”

    游轮的左舷突然发生了爆炸，从爆炸所产生的大洞口中一个巨大的黑影飞了出去，这个黑影飞出去一段距离后，在空中转了一个弯又飞了回来，然后一道红黑色的光束从黑影中被发射出来，击中了游轮的尾部甲板。

    “轰！”

    刚才欧阳羽她们所在的尾部甲板被轰出一个大洞，欧阳羽早就用瞬移来到了游轮的顶部，陈宇、迁本夏实以及小早川美幸也被吸血鬼女仆带着飞到了她的身边，这时借着游轮燃烧的火光欧阳羽才看清楚那个黑影的真面目。

    绿色的涂装，长、宽差不多都有五六十米。机身扁扁的长得和螃蟹差不多，机身下面有四个弯曲折叠的机械爪。机械爪的上面各有一个半圆形的炮塔，在机身上也有两门光束炮。在数个发动机喷口喷出的蓝色火焰的支撑，下漂浮在离海面十来米高的地方。（这架ma曾在高达种子命运第十二话出场，就是像螃蟹的那个。）

    “mobilearmour？！”陈宇失声喊道，欧阳羽不知道那是什么东西，但是她知道，mobilearmour，即机动全领域泛用支援武器，是银河系霸主菲雅利人制造，淘汰下来的前主力装备。现在广泛被银河理事会各**队装备，如果有钱在黑市也可以少量卖到，是地球人无论如何也买不到的重型战斗装备，这艘船的主人绝对是个外星人。

    “轰轰轰……！”

    ma不断的向着欧阳羽发射着绿色和红黑色的光束，欧阳羽人小又很灵活，而且ma的火控系统针对的是战机、战舰以及ms等大型目标，想要打中一个不断快速移动，人类大小的目标，有点心有余而力不足。大部分的光束不是击中了空气就是打中了游轮。

    ma发射的光束，虽然打不中欧阳羽，但是为了脚底下的游轮不被击沉，她也不得不飞起来。飞到游轮较远的地方。

    陈宇也没闲着，她对让迁本夏实和小早川美幸两人去船头寻找通讯设备，通知墨东署的德野警官告知她们现在的位置和情况。然后她自己高高跳起，一阵光芒闪过。一套比较羞耻的机娘装备穿在了身上。

    “这是什么情况？先是出来一架ma，现在女警又变成了机娘？还是高达娘。这个世界到底是怎么回事？为什么会有这些东西出现？真奥贞夫和游佐恵美你们还是老老实实地回自己的老家去当魔王和勇者吧，这个世界实在是太危险了。”今天晚上的事情完全出乎了欧阳羽的预料，不由的在心里疯狂的吐槽。

    陈宇身上的装备看起来和命运高达很相似，不过也仅仅是相似而已，飞到空中后她放出了藏在身后四对飞行翼中的八枚浮游炮，这八枚浮游炮在陈宇的控制下不断的从各种角度对ma不停的发射着光束，但都被ma所装备的光盾给档了下来。

    看到浮游炮无效，陈宇激活了is装甲上威力最大的一百零五毫米高能收束炮，快速瞄准后，一道红白色的光束从炮口被射出。

    ma升起到一面阳电子炮防御盾轻松的挡住了陈宇的高能光束，然后以四肢上的炮台进行反击，陈宇也不气馁，高能收束炮继续攻击，腰间的两门五十七毫米电磁炮和八枚浮游炮也不停的攻击，一时之间各种颜色的光束到处乱飞，看的欧阳羽心里痒痒的，这么好玩的事情怎么可能少了她。

    金光闪过，欧阳羽穿上了黄金甲等准备，手上提着人马战斧，毕竟不知道那架ma的光束攻击力到底如何，她不敢大意所以穿上了最强的全套装备。

    陈宇在空中心情很不好，对ma发射的光束全都被ma装备的光盾给档了下来，实弹的话ma还有vps装甲同样无效，而且针对机体近身战力不强的弱点还进行了改进，增加了一套放电装置，可以以自身为中心，在一百米内形成一个强电场，凡是靠近的机体都会受到十万伏特的电击，陈宇的is装甲是无法防御这么高电击的，就在她一筹莫展的时候，欧阳羽也发起了攻击。

    “火符！连珠爆弹!”

    照例依旧是一百多的爆弹开场，不过欧阳羽和陈宇的攻击不同，陈宇的攻击需要先低能激光照射，然后火控计算机计算弹道，最后才射击，时间虽然很短还不到一秒，但是对方已经有了预警，而欧阳羽完全不需要以上的那些过程，直接精神力锁定，然后直接释放魔法，作为科学的产物ma是无法提前预警的。

    “大群热源接近！”ma三人驾驶舱内，右边负责雷达预警、索敌的那个驾驶员大喊道。

    “回避！诱饵弹释放！”坐在主驾驶位的神秘的游轮主人连忙下达命令，坐在下面左边的驾驶员立刻推动驾驶杆，庞大的ma灵活的在空中转了一个弯，并发射出十几发红外诱导弹。

    不过精神力锁定引导的大群爆弹直接无视了诱导弹全都击中了ma。

    “轰轰轰……！”

    虽然有光盾和vps装甲保护ma基本上没有损伤，但是里面的驾驶员却被爆弹爆炸所产生的震动弄的七荤八素。

    “刚才的攻击是怎么回事？导弹吗？”带着头盔看不清楚真面目的船主人捂着晕沉沉的脑袋问道。

    “不……不知道，完全就没有警报。”下面右侧的驾驶员回答道，刚说完雷达开始疯狂报警，“上方出现高能量聚集！图像已经放到主显示器上了。”

    “先祖在上，她还是人类吗？”船主人看着显示器上的欧阳羽，她双手高举过头顶，一个二十多米大的红色光球正在缓缓变大，同时散发这犹如太阳一般的光芒。

    “看招！赫鲁晓夫大爆弹！”

    “轰……！哗啦哗啦……！”

    大爆弹准确的击中了ma，剧烈爆炸所产生的震动让里面的大量精密仪器和电路受损，三名驾驶员也全部重伤昏迷，失去控制的ma，冒着黑烟跌落到了海里。

    等被炸起来的海水全都落下后，陈宇才从震惊中清醒过来，然后四处寻找欧阳羽，但是空旷的海面却已经没有她的身影，陈宇只好带着一肚子的疑惑向着几乎半沉的游轮飞去。(未完待续。。)
------------

第三十二章 打工的魔王勇者 （四）

    ps：东方福利包已经在群里面放出，求月票和各种票票。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    笹塚的公寓里面，欧阳羽正一副乖学生的样子跪坐在桌子边上，老老实实地的听真奥贞夫讲解安特?依苏拉的魔法基础，还不时的在面前的笔记本上抄写着重点，除此之外一台价格不菲的dv也放在桌子上对准了真奥贞夫，毕竟是二十一世纪了，学习也是需要高科技的。

    “好了，今天的课程就说到这里，这是给你留下的复习题，明天交给我。”真奥贞夫递给欧阳羽一张写满了题目的a4纸，然后奇怪的问道：“都是同样的公寓为什么感觉你的房间会这么凉快，简直就像装了空调一样。”

    “那是因为我在榻榻米的下面刻画了一个可以控制温度的魔法阵。”欧阳羽双手拍了两下，房间内的六块榻榻米下泛起了淡蓝色的光芒，真奥贞夫虽然不认识家园大陆上的魔法阵，但是魔法阵上的魔法波动他还是可以感觉的到，满脸惊讶的对欧阳羽伸出了大拇指赞赏道：“把通常用作杀戮的魔法应用到了平常的生活上面，真是了不起！”

    “谢谢，不过只是一个可以调节温度的简单魔法阵而已，不值得贞夫老师的夸奖。”欧阳羽嘴上说的谦虚，但是表情却有些自豪。

    真奥贞夫可不管她的谦虚，继续夸奖道：“真的是很了不起，因为从来就没有人想到过会用魔法来改善日常的生活，不管是人类还是魔族，学会魔法后的第一件事情就是去战斗。你的这种想法才是最值得表扬的地方。”

    真奥贞夫的使劲夸奖让欧阳羽感到他的态度有些奇怪，双手撑着下巴盯着他一个劲的看。看的他发毛的时候才微笑着说道：“贞夫老师是想让我也给你们的房间也刻画这么一个魔法阵是吧？”

    自己的心思被道破真奥贞夫不好意思的抬头看着天花板，右手摸着后脑勺一个劲的傻笑。

    “真是的。贞夫老师也想要的话，直接说出来就好了嘛，只要是贞夫老师的要求，我什么都会答应的……喔，不管是刻画魔法阵还是帮忙做饭，又或者是你寂寞的时候陪……你……一……起……睡……觉。”

    “不行！”

    还没等真奥贞夫说些什么，欧阳羽所在房间的大门就被推开，游佐惠美和佐佐木千惠跌到在地上气呼呼的一起喊道：“不行！绝对不行！”

    欧阳羽通过精神力早就知道了两女正在门外偷听，所以才故意这么说的。就是为了逗逗她们，佐佐木千惠喜欢魔王这一点欧阳羽早就看出来了，但是身为勇者的游佐惠美也这么紧张那就值得玩味了。

    游佐惠美冲到真奥贞夫面前一把抓住他的衣领，她的脸上红通通的，也不知道是气的还是羞的，大声的吼道：“你这个咸湿魔王，到底教了些什么给凯瑟琳酱？不然她一个小女孩怎么可能会说出那种话来？”

    “就是！”佐佐木千惠也红着脸大声说道：“如果，贞夫哥有需要的话可以来找我！”

    “哈……？！”游佐惠美和真奥贞夫听到这句话同时张大了眼睛目瞪口呆的看着她，意识到自己说出了一句即是大蠢话又是大实话的佐佐木千惠。脸上红的都可以滴水出来了，低着头双手不安的玩着手指头不敢再说话。

    从惊讶中反应过来的游佐惠美暴走了，“你……你……你这个玩弄女性的咸湿魔王，我要代表地球和安特?依苏拉两个世界的女性惩罚你。天诛！”

    “误会！误会！不幸啊……！”异世界魔王被勇者讨伐的惨叫声响彻天际。

    几天后的深夜笹塚区某处无人的空地上，欧阳羽在真奥贞夫的注视下开始念起空间声呐定位术的咒语。

    真奥贞夫在一旁指导道：“可以把接收的目标设定成思念你的亲人、朋友，也可以是忌恨你的敌人。目标的实力越强大，获得反射的可能就越高。开始吧。”

    随着最后一个音节落下，一股普通人看不到的强大力量从欧阳羽的身上被射向高空。穿过大气层以后进入宇宙空间，然后猛然爆发向着无限的宇宙空间四散而去。

    欧阳羽闭着眼睛仔细的感受可能的回波，可惜等了好久一直都没有回波反馈回来，“唉……。”欧阳羽气馁的弯下了身体，真奥贞夫走过来拍了一下她的肩膀安慰道：“第一次没有结果很正常，等你的魔力恢复以后我们再来一次。”

    释放空间声呐定位术所需要的魔力十分的庞大，毕竟是跨空间的概念接收，属于高等级魔法，以欧阳羽现在的魔力也只能释放一次而已，而且释放后她的精神力也会消耗过大，魔力可以用药剂补充，精神力却只能慢慢恢复。

    欧阳羽点了点头接受了真奥贞夫的安慰，事已至此也只能这样了。

    第二天，还在睡懒觉的欧阳羽迷迷糊糊的听到真奥贞夫的房间传来了敲门声，她支起耳朵听了听，原来是隔壁新搬来的女住户正在向邻居们打招呼呢，邻居们？打招呼？那么我这里不也是被招呼的对象？

    “哒哒。”果然房门被敲响。

    欧阳羽迷糊的爬起来摇晃着打开房门，一个穿着蓝黑色和服年龄大约十六七岁的美少女，正抱着一个纸箱站在房间门口。

    美少女微微鞠躬说道：“你好，我是新搬来隔壁的鎌月铃乃，初次见面请多多关照。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”美少女鎌月铃乃把手上的纸箱递向欧阳羽继续说道：“这是搬家的礼物，小小心意，不成敬意。”

    “你好，我叫凯瑟琳?月?维克托，是这里的住户，谢谢你的礼物。请多多关照。”还是没有清醒过来的欧阳羽下意识的伸出双手准备接过纸箱，这时真奥贞夫跑过来喊道：“不要接！”但是他喊的时候欧阳羽已经接过了纸箱。然后就听到“嗵”的一声，欧阳羽和那个纸箱一起重重的掉到了地上。

    七夕节。欧阳羽一个人无聊的走在热闹的街道上，看着街上双双对对的青年男女，她的心里也不由的想到了和艾薇儿在一起的时光，“唉……什么时候才能够回去啊。”

    “凯瑟琳酱，凯瑟琳酱！”正在唉声叹气的欧阳羽听到有人在叫她，于是停下来向着声音传来的地方看去。

    “凯瑟琳酱！”在电话客服中心打工的勇者游佐惠美，好像已经下班了站在公路对面的人行道上正在向她挥手，游佐惠美的身边还站着两个女孩子，一个是欧阳羽新来的邻居鎌月铃乃。还有一个欧阳羽不认识。

    欧阳羽来到对面人行道走到游佐惠美身边说道：“惠美姐姐、铃乃姐姐，还有这位大姐姐，你们好。”

    “啊……好可爱，好可爱啊！”游佐惠美身边的那个短发蓝衣白色长裤的女孩子，一把将欧阳羽抱在了怀里，不算小的胸部紧紧的压着她的脸，欧阳羽顿时就感觉到呼吸困难。

    “梨香，她快憋死了，快憋死了！”游佐惠美赶忙把欧阳羽从同事的怀里抢救了出来。欧阳羽大口大口的呼吸着平时并不觉得珍贵的空气，闪身躲到了游佐惠美的身后。

    游佐惠美的同事铃木梨香不好意思的对欧阳羽笑了笑说道：“对不起，对不起，刚才我一下子没有控制住自己。惠美，这个孩子叫什么名字？”

    游佐惠美摸了摸欧阳羽的头回答道：“这个孩子叫凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托。法国人，是来日本学习的。暂时住在铃乃的隔壁。”

    “法国人？不过日语说的真好，凯瑟琳酱。你好，我是惠美的同事，铃木梨香，刚才吓到你了，再次向你道歉，对不起。”铃木梨香弯腰和欧阳羽打招呼。

    欧阳羽很大度的接受了铃木梨香的道歉，接受道歉的原因是因为铃木梨香是水准以上的美女，如果是个恐龙或者是男人的话，欧阳羽是绝对不会原谅她的。

    几人聊了几句后欧阳羽才知道因为铃木梨香的好奇，她们三人准备一起去真奥贞夫工作的地方，无聊中的欧阳羽也想去看看便顺势加入了她们。

    今天是七夕节，魔王打工的车站附近人流量很多，因为铃木梨香的提议四人先去了对面新开张的肯德基，美其名曰观察一下真奥贞夫工作时的表现，进入肯德基后游佐惠美和鎌月铃乃先去占座，欧阳羽陪着铃木梨香去买东西。

    买东西的时候铃木梨香被矮豆丁店长诡异的赞美了一番她的美丽，弄的她全身都起了鸡皮疙瘩，而欧阳羽则扇动着鼻翼闻了闻，然后若有所思的盯了一眼矮豆丁店长，买完东西后两人端着食物上楼，四人又碰巧遇到了按照真奥贞夫的命令前来肯德基摸底的芦屋四郎。

    五人坐在一起的时候铃木梨香很好奇真奥贞夫和游佐惠美之间的关系，然后芦屋四郎很雷人对她解释了一番勇者和魔王的之间的关系，尤其是勇者是临时工这一句，让欧阳羽差点把喝进嘴里的奶茶给喷了出来。

    在这边吃完以后和芦屋四郎告别，四人结伴走进了生意都被肯德基抢走冷冷清清的麦当劳。

    “欢迎光临，咦？怎么是你们？”真奥贞夫很意外的看着走进来的四人问道。

    “啧啧啧……真是冷清啊，你真的有好好的干活吗？”游佐惠美讥讽道，讽刺、打击魔王是她最大的乐趣。

    正苦于生意清淡的真奥贞夫果然被刺激到了，不满的大声说道：“这不关你的事情，还有我不是正在想办法吗？”

    “给我来杯冰咖啡加奶。”四人坐下，欧阳羽说道：“贞夫老师，需要我帮忙吗？”

    “谢谢你了，凯瑟琳，这是我的工作，必须由我自己来做才行。”真奥贞夫婉言拒绝了欧阳羽帮忙的请求。

    之后，真奥贞夫想了很多的办法还是无法吸引顾客上门，迫不得已的情况下还是动用了本就不多的魔力算是解决了问题。

    “公寓到了，凯瑟琳酱，我们以后再见了。”回去的路上欧阳羽要游佐惠美送她回去，游佐惠美提出告别以后欧阳羽叫住了她。

    “请等等。”

    “怎么了凯瑟琳酱，你还有什么事情吗？”

    欧阳羽说道：“惠美姐、铃乃姐，你们对肯德基的那个店长怎么看？”

    “怎么看？”游佐惠美和鎌月铃乃对视了一眼，不明白为什么欧阳羽会这么问。

    游佐惠美回想了一下说道：“除了有些变\\态，感觉没什么特别的啊，难道凯瑟琳酱你有什么发现吗？”

    “当然。”欧阳羽说道：“我在那个店长的身上闻到了一股浓浓的圣光的味道，以及鸟人所特有的圣洁味。”

    “圣光？”

    “鸟人？”

    “天使？！”x2，两人想了好久才意识到欧阳羽在说什么。

    游佐惠美疑惑的问道：“凯瑟琳酱，你怎么会知道的？”

    欧阳羽自嘲了笑了笑回答道：“那是因为我在我的世界和两位高位天使战斗过，自然也就对天使的气息很敏感。”

    游佐惠美：“和天使战斗！”

    鎌月铃乃：“我的世界？”

    “惠美姐没有告诉铃乃姐我的身份吗？铃乃姐，重新介绍一下，我是来自家园大陆卡德什王国首相，大公爵爵位，亡灵巫师，卡洛斯公国和阴风堡的主人，凯瑟琳?月?维克托。”欧阳羽拧起裙角对鎌月铃乃行了一个女性贵族礼。

    鎌月铃乃立刻拘谨的也正式介绍自己，“你……你好，我是来自安特?伊苏拉的**神教会，订教审议会笔头审问官克莉丝提亚?贝尔。”

    “大公爵？凯瑟琳酱你到底多大了？继承的父辈爵位吗？”因为认识后没有好好的聊过，所以游佐惠美很好奇欧阳羽的身世。

    欧阳羽自傲的说道：“我快十六岁了，虽然我的父亲也是大公爵但是他的爵位我是无法继承的，我现在的爵位是我帮助了卡德什王国女王成功复位后被赐予的。”

    “十六岁？！”欧阳羽的真实年龄吓到了两人，“骗人的吧，你现在这个样子那里像十六岁的该有样子！”游佐惠美不信的指着她大声说道。

    “哼，就知道你不会相信，之前为了不打击到你，所以我才没有说，我确实快十六岁了，不信你们看。”欧阳羽的身体开始快速的成长，几秒钟后一个二十五六的御姐就出现在游佐惠美两人的面前。

    欧阳羽撩动了一下红色到达了臀部的长发，随着她的动作胸前的两团硕大的软肉也跟着动了起来，虽然大但是一弹一弹的显然不会下垂。

    “好……好大……。”欧阳羽的胸前软肉大的让游佐惠美不敢直视，不过身旁同样是平胸的鎌月铃乃让她的心情顿时好过了不少。

    “我……我……知道了，你还是快变回去吧，你现在这个样子要是被人看到就不好了。”

    欧阳羽半觉醒后身上的衣服没有换，穿的依旧是儿童衣裙，身体变大后到膝盖的中裙变成了超短裙雪白的大腿白的刺眼，精致的双肩以及丰满的胸部不但露出来了一半，还几乎快把布料给撑破了，深不见底的事业线和布料上的一对迷之凸起十分的诱人。

    “哦。”欧阳羽又变回了十来岁的萝莉，她也不想让男人看到她刚才的那副样子。

    总之，经过欧阳羽的一番提醒后，让游佐惠美的心里有了警觉，至于会不会像剧情中的那样还是被抓住就不知道了。(未完待续。。)
------------

第三十三章 回归

    东京笹塚区的某处无人的空地上，处于全觉醒状态的欧阳羽全副武装，黄金甲、等装备悉数穿在身上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “狂暴、魔力无限、魔力洪流！”三大奥义被激活，从她身上令人胆寒的庞大魔力喷涌而出，周身附近几米内的水泥地面龟裂、炸开并漂浮起来，站在欧阳羽附近的真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃三人被吹的练练后退。

    “好惊人的魔力，如果凯瑟琳酱是安特.伊苏拉世界的人的话，将无人可敌。”游佐恵美的话让其他两人认同的也点了点头，同时心里也暗自庆幸她不是出生在自己的世界。

    欧阳羽在三人的注视下开始念起空间声呐定位术的咒语，当最后一个音节落下后灌注了她全身魔力的法术成功的飞上了天空，也让真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃三人松了一口气，他们是被欧阳羽叫来的，因为空间声呐定位术欧阳羽还不算很熟练，万一魔法失控有他们在不管是对欧阳羽自己，还是修复被破坏的地方都有很大的帮助。

    空间声呐在宇宙空间中炸开，远在不知何处卡德什王宫内的艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎和茉莉儿她们惊讶的纷纷抬起头来，因为她们感受到了她们亲爱人的魔力波动。

    “凯瑟琳？！”

    “是主人？！”

    “主人酱？是主人酱的魔力波动！不会有错的！”精神力最为强大的茉莉儿喜极而涕，其他几个女人们也都高兴的又哭又笑，欧阳羽消失都快一年了。大路上的情况出现了极大的变化，卡德什王国正处于风雨飘摇中。她们日夜都在祈祷欧阳羽能平安归来，现在她的魔力波动突然出现。如何不让她们高兴。

    “主人，是您吗？”桃丽丝看着房间的天花板喊道，似乎这样就能看到欧阳羽一样。

    众人的反馈很快就传到了欧阳羽的耳中，她激动的喊道：“是我，是我，是我！”

    欧阳羽的声音在众女听来无疑是天籁之音，“先祖在上！真的是主人的声音！主人！你现在在哪里？”桃丽丝问出了所有人都想知道的问题。

    “我现在在另一个世界，正在积极的寻找回来的办法，要不了多久就可以回到你们的身边了。等……不……就……。”欧阳羽的声音突然被干扰然后再也没有出现，虽然只有短短不到一分钟的交谈，但这无疑给了艾薇儿、桃丽丝她们强大的心里动力，满心的期待欧阳羽的归来。

    “唉。”欧阳羽还有很多话想和艾薇儿她们说，可惜奥义时间到了她一身的魔力被消耗一空，接下来半个月内都讲处于零魔力状态，不过值得欣慰的是，家园大陆所在的位置已经被记录了下来，只要穿梭机建造完成她就终于可以回去了。

    欧阳羽身后张开了八云紫的间隙。真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃他们也知道她就要离开了。

    游佐恵美走到欧阳羽的身边，摸了摸她因为魔力消耗过多而变成了灰白色的头发问道：“还会回来吗？”

    “嗯。”欧阳羽点了点头说道：“这个世界的空间坐标已经被记录了，有时间我会来看大家的，我还想去安特.伊苏拉看看呢。”

    “再见。贞夫老师、惠美姐，铃乃姐，替我向千惠姐和梨香姐她们告别。再见。”欧阳羽对他们鞠了一躬，然后走进了间隙。

    一个星期以后。幻想乡白玉楼，欧阳羽被八云紫带到了制造穿梭机的地方。这个地方八云紫一直禁止她进入，说是要给她一个大大的惊喜，八云紫走到被一块大帆布盖着的穿梭机前开心的说道：“凯瑟琳酱，这就是咱为你准备的穿梭机，请看！”说完把帆布拉了下来。

    穿梭机很大，长约五十米，宽约十五米，高约十米，这种体积称之为艇都够了，以粉红色和白色为主要涂装颜色，优美的气动外型和四只位于机腹和机背上的飞行翼看起来十分的协调，尾部是八个主推进喷口，机头右侧的火控雷达和下方长长的炮口……等等。

    “为什么会有炮口？！还有机身两侧的是机炮吧？不是说给我造穿梭机吗？怎么给我造了一架战斗机？”欧阳羽指着机头下方那长约二十米，炮口是长方形的，口径看起来超过一百毫米的大炮喊道。

    八云紫用扇子挡着嘴调侃道：“啊啦，啊啦，战斗机难道不好吗？毕竟不久以后你要在宇宙中进行的超远距离的旅行，万一碰上了宇宙海贼什么的，没有一点自保的能力怎么行，你可没有在宇宙空间战斗的能力哦。”

    “这……这……谢谢了。”欧阳羽表情纠结的说道：“是我一时没有反应过来，也没有考虑到那么多，本以为只是一架无武装的民用机，想不到居然变成了军用机，而且为什么我看这架战机这么眼熟呢？”

    “嚯……嚯……嚯……！”八云紫掩嘴大笑，“其实在你来之前咱和辉夜姬联机玩《家园2》菲雅利mod的时候经常选择妖精重工，用里面的锐足狮鹫战机打的她落花流水，早就想造一架自己玩玩，你来了以后我就随便就采用了狮鹫战机的外形。”

    “喂，喂，使用游戏里面的外形真的可以吗？还有狮鹫战机只是0.8版以前才会有的吧，现在的版本号都已经是2.1了。”

    “这你就放心吧，这架穿梭机绝对没有问题，这架狮鹫号不但可以在宇宙空间飞行，也可以在大气层中飞行，宇宙空间最大飞行速度是二十马赫，大气层最大飞行速度是五马赫，由宇宙魔方提供强大的无限动力，智能电脑红后作为主控电脑，完全傻瓜式操作。机身由超强合金建造，还有blazeluminous能量防御系统（绝对守护领域）。防御超一流，比起防御火力方面只能算不错了。驾驶舱下方是一门反舰用203毫米强子光炮，机身左右两侧各有一门双联装75毫米光束速射炮，机背和机腹各装有一座十六联装导弹发射器，机头还有四门23毫米机炮，机炮的炮弹和导弹可以通过机身内部的物质转化魔法阵来补给，能量由魔方供应，所以你不必担心弹药问题。”

    “另外机身内部使用了空间压缩魔法阵，不但有六个单人房还有餐厅、浴室、卫生间和娱乐室，保证你们在旅行的时候不会寂寞。浴室里面我特别为你设计了一个很大的浴池哦，在无限的星空中你可以和你的同伴们看着外面的星光一起沐浴噢。”

    听完八云紫的最后一句欧阳羽没好气的说道：“谢谢你的贴心设计。”

    “嚯嚯嚯……，那么我们来谈一谈我需要你帮的事情吧。”八云紫带着欧阳羽离开了制造穿梭机的地方。

    白玉楼的庭院中，八云紫和欧阳羽坐下，幽幽子也在，妖梦上了茶以后坐在一旁，八云紫说道：“我要你做的事情很简单，那就是你带队带着幻想乡的妖怪们和你的亡灵大军去外面的世界逛一圈，现在外面的人类们已经干的太过分了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不教训一下他们迟早有一天我们所生活的这个世界会毁在人类手里的，如果真有这么一天的话，依附于主世界的幻想乡也会一起毁灭。”

    欧阳羽拿起一块羊羹咬了一口含糊不清的说道：“我明白了，你的意思是世界不只是你们人类的。也是一起生活在这个世界上所有生物的，然后教训一下外面的人类，告诫他们不要玩的太过火了。”

    八云紫喝了一口茶。放下说道。“就是这个意思，最好能把打得不可开交的人类的战争潜力都打掉。不然过了一段时间以后人类们还是会打起来的。”

    欧阳羽拄着下巴轻声说道：“战争潜力等于综合国力，综合国力等于人口和相关产业以及财政。人口可以不提，相关产业也太多，而且很多都是军民两用的，那么就从财政入手，没钱了人类们也自然打不起来了，嘻嘻……看来又可以再去抢一次了。”

    “随便你怎么干，只要达成了我的目的就行。”八云紫才不关心欧阳羽使用什么手段。

    “ok，那么我们什么时候开始？”欧阳羽问道。

    八云紫想了想回答道：“召集愿意参加的妖怪需要时间，而且你的魔力也还没有恢复，时间就定在一个月以后吧。”

    中华联邦东海蓬莱岛超合众国成立式会场，在巨大的屏幕下萝莉天子蒋丽华照本宣科的读着事先决定好的事项，从超合众国成立到放弃军事力量，然后以雇佣的形式请黑色骑士团来保卫新成立的超合众国。

    鲁鲁修带着zero的面具大声的应了下来，一番博人眼球的表演后最后的一名天皇继承者，皇.神乐耶要求黑色骑士团出动收复被布里塔尼亚帝国占领的日本。

    然后鲁鲁修的老爸，布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝，著名的蛋卷头黑进了会场的通讯系统，和自己的儿子进行了一番语言上的交锋。

    正当会场上黑色骑士团那边喊着日本万岁的时候，异变再起，一道巨大的充满了红色眼睛的间隙出现在会场的上空，因为是全球直播，所以整个地球上的人们都看到了这诡异的场景。

    “这……这什么？”

    就在鲁鲁修惊奇不定的时候，一只巨大的鬼龙从间隙中飞了出来漂浮在空中，鬼龙的头顶上巫妖王造型的欧阳羽看着下面开始骚动的人群和会场心里想到：“咦？原来是这一幕，全球直播的话正好可以把我的话传到全世界。”

    欧阳羽从鬼龙的头顶上跃下，现场所有的摄像机不约而同地把镜头都对准了这名不速之客，她落到距离海面两百来米的空中停下，用把自己的声音用魔力扩散出去，让整个会场的人都能清楚的听到。

    “人类哟，我是来自地狱的恐惧魔王，迪亚波罗。因为你们的自相残杀让大量在战争中冤死的鬼魂们在地狱中哭泣、诅咒，怨气冲天。自然环境遭到破坏，动植物相继灭绝。你们人类的这些所作所为已经引起了西方天界和东方仙界所有真神的震怒，为了惩罚你们人类，我……降……临……了！”

    “人类哟，你们就在忏悔中接受死亡吧！”欧阳羽神棍般的双手一张，二十多只鬼龙和铺天盖地般的阴魂从她的身后出现杀向整个会场。

    “开枪！快开枪！knightmare紧急出动！”

    “嗒嗒嗒……！”

    刺耳的枪声取代了会场的尖叫声，很多反应过来的黑色骑士团的士兵们拿着自动步枪对着天上的阴魂们扫射，不过被射出的实体子弹对阴魂们无效，反而激起了它们的怒气，大量的阴魂转移目标冲向开枪射击的士兵。然后连人带枪一起用锋利的爪子抓成几截。

    “哒哒哒哒……！”

    一只鬼龙受到了三架knightmare的和十几名士兵的攻击，速射炮的炮弹和子弹打在它的骨头上溅出大量的火花，这支鬼龙随即化为虚无消失在空中，然后突然出现在knightmare和士兵们的身后，狰狞的大嘴一张，一团透明的龙息被喷出。

    被龙息喷到的那群士兵首先发生了惊人的变化，年轻的面孔急速变老，黑色的头发变得灰白，身上的黑色军服也开始发黄。然后腐化纤维断裂，手中的枪械布满了锈迹，然后士兵们的身体在短短的几秒钟就经历了内由青年、中年到老年的快速变化，最后气绝倒在地上尸体迅速腐烂分解变成了一堆白骨。如果有考古学家在场的话，绝对会说这具骸骨已经死了有数百年的时间，而不是刚刚才死的。

    一起被喷中的knightmare也是一样。里面的驾驶员和外面的士兵们一起变成了白骨，knightmare内部、外部也变的锈迹斑斑。好像是几百年以前的老古董一样，这种惊人的变化不但被周围的人看到。还恰好被一台摄影机拍到，通过直播被传到了全世界。

    看到了那三台knightmare和十几名士兵的惨象，世界人民才确定欧阳羽所说话的原来是“真的”，漂浮在空中的庞大鬼龙和阴魂们也不是用高科技弄出来吓唬人的，那种仿佛时间快进一样的“魔法”是不现在的人类可以发明、掌握的，原来这个世界神真的存在。

    黑色骑士团的抵抗是徒劳的，在强大的鬼龙和无处不在的阴魂们的攻击下，包括旗舰斑鸠在内所有的空中和水面战舰全部被击毁，knightmare损失了百分之九十以上，损失的作战物资更是不计其数，准备用来发军饷和购买物资的纸币被焚烧一空，充当纸币保证金的黄金储备全部被抢，一贫如洗彻底失去了战争潜力的超合众国和黑色骑士团瞬间成了笑话。

    不过布里塔尼亚帝国也不好过，集结在日本的主力舰队就在黑色骑士团受到攻击的同时，以风见幽香为首的幻想乡的妖怪们也对舰队展开了攻击，真正的好像下雨一般的弹幕覆盖了舰队，尤其是风见幽香的魔炮，被击中的战舰几乎是一个一个，大大小小数十艘战舰在魔炮的攻击下无一幸免。

    两大超级军事强国在一天内同时受到重创，机动部队几乎全军覆灭，剩下的只有以步兵和装甲车为主的地方守备部队而已，欧阳羽和风见幽香两人各带一队，一东一西对全世界范围内所有的武器存储仓库，军火制造公司，金融机构，进行扫荡式的攻击。

    风见幽香那一路毫不掩饰自己的行踪一路碾压过去，而欧阳羽则神出鬼没全部是突然袭击，两人历时两个月的时间把全世界和战争、金融相关的机构、公司全都扫了一遍，人类世界从来就没有遭到过如此有针对性的打击，经济大幅下降，失业率增加，对欧阳羽和风见幽香她们的恐惧转嫁到了各国的政府身上，反战情绪不断升高，每时每刻都有大量的人群在进行反战游行，因为欧阳羽曾经放过话，如果有谁或者组织敢阻扰与和平相关的事情就会遭到她的无情打击，所以就算政府的高官命令军队或者警察们去驱散游行的人群，士兵们和警察们全都装作没看见一样拒不执行命令。

    闹腾了三个月后，经济面临崩溃的世界各国不得不宣布停止战争，并大规模裁军，停止新武器的研发，修奈泽尔还希望欧阳羽和风见幽香能面对面的谈一谈，欧阳羽没有理会他而是继续肆掠了一个月圆满的达到了八云紫的要求后才收手。

    东京租界阿什弗德学园鲁鲁修的住处，鲁鲁修同学最近很烦，眼看着形势一片大好的时候，突然出现的亡灵大军以及妖怪大军把整个世界搞的乱七八糟，现在全世界的国家都没钱了，而且军火公司和研究机构也全被破坏，战争还怎么打？用木棍和石头吗？他的复仇大计也自然落空了。

    就在鲁鲁修好像一头被关起来的困兽在家里烦恼的转来转去的时候，从大门那里传来了敲门的声音。

    咲世子不在出去买菜了，罗洛也被他派了出去，鲁鲁修只好自己去开门，打开房门一看，立刻吓得他连连后退，因为出现在他家门口的人是欧阳羽和风见幽香。

    鲁鲁修无论如何也想不到风见幽香居然会出现在自己的家门口，而且还是很礼貌的敲门，当他看清楚是和欧阳羽一起来的以后，心里就大概猜到了是怎么回事。

    欧阳羽是来接暂住在这里的安吉丽娜、赵樱空、楚萱和尤菲米娅四女的，风见幽香只是无聊跟着来看看而已。

    虽然鲁鲁修有一肚子的话想问欧阳羽，但是欧阳羽归心似箭根本就没有心思理他，接回四女带着大量的这段时间以来她们为自己整理好的各种资料，欧阳羽带着她们回到了幻想乡。

    “干杯！”

    白玉楼内，八云紫和幽幽子为欧阳羽举办的欢送会正在进行，妖怪、人类、神明齐集一堂，欢声笑语的大口大口的喝酒、聊天。

    “紫大人，感谢你一直以来对我的帮助，我敬你一杯。”欧阳羽端着类似盘子一样的酒杯和八云紫碰了一下，把里面的酒水一干而尽。

    脸上有些微红的八云紫也把酒杯里面的酒水喝完后，搭着欧阳羽的肩膀说道：“你所在世界的坐标我已经记录下来了，而且穿梭机又不是一次性的，有时间的话你可以回来，我也可以过去，不要说的好像永别一样。”

    “这真是太好了！”欧阳羽很惊讶的说道，这就意味着她有了数个世界可以作为后盾，就算万一输了也不愁没有地方跑路。

    第二天，欧阳羽带着安吉丽娜她们再次对八云紫和幽幽子她们告别，然后登上了穿梭机，化作一道流光消失在幻想乡的天空中。

    ps：本卷完，本来这一卷是想多写一点的，但是从书评的反应来看，很多的书友不太喜欢，所以包子我只好匆忙结束了，从下一卷开始将会继续在家园大陆上的争霸。

    第四卷预告：返回大陆的欧阳羽发现，大陆已经受到了兽人和精灵两族的全面入侵，在精灵族的壁垒、兽族的要塞和据点三大强力兵种的支援下，人类被打的节节败退，黑暗议会更是在暗中出卖人类方面的情报，破坏对战争的支援，安迪在战争中大放异彩，对于主角的归来各方有什么样的反应和对策，请看《异界变身之亡灵战记》第四卷：争霸篇。(未完待续。。)
------------

第一章 人类村庄的惨状

    “跃迁即将结束，3……2……1，跃迁结束，脱离超空间进入正常空间。”

    宇宙中一颗小小的生态星上空三十万公里处，一架粉红白色相间的飞行器在耀眼的蓝光闪过后出现在这颗星球的上空。

    “跃迁引擎冷却开始，核对坐标，坐标偏离-5°+2°-3°属于正常范围值内，已经到达最后一个导航点，自动导航结束。”

    红后的萝莉音报出一连串的数据，穿梭机内的欧阳羽五人全都没有心思听她枯燥无味报告，而是都挤在舷窗边上看着窗外的那颗蔚蓝色的星球，历时两个月的太空飞行她们终于达到了家园大陆。

    “这就是主人你出身的星球？真是漂亮啊。”尤菲米娅贴在舷窗边上目不转睛的说道。

    欧阳羽五人都穿着紧身的宇航服，带着头盔不过没有拉下面罩，“开始登陆程序，着陆地点，43.29°、194.71°。”欧阳羽对红后命令道。

    “地点确定，登陆程序开始，主发动机点火。”

    欧阳羽五人赶快回到自己的座位坐好系上安全带，狮鹫号的姿态发动机和八个主发动机同时点火，向着下方的星球飞去。

    狮鹫号很快就被星球引力给捕捉到，姿态发动机继续调整飞行姿态，机身表面开始发热，这是已经进入了大气层开始和机身摩擦。

    “防御光盾启动。”

    狮鹫号下方一个椭圆形的能量盾阻隔了机身和空气之间的直接接触。

    “对流层突破，开始减速，雷达发现左舷有异物快速接近，启动紧急回避。”

    欧阳羽她们很倒霉的碰上了一颗被重力捕获的陨石，为了躲避这颗陨石，狮鹫号大幅的偏离了预定的着陆地点，不过这没有关系，就算是飞到了星球的另一面，凭借着狮鹫号的速度。前往预定地点也不过是一个小时的事情。

    一阵晃动后狮鹫号重新调整好了姿态恢复平稳，减速发动机点火，穿梭机慢慢减慢速度降落到了一个村子的附近。

    “检测星球重力，重力值1.12。关闭机内重力系统，检测目标星球大气成分，氮气71%、氧气25%、其余无害气体4%，大气成分合适人类呼吸没有发现对人类有害的病源，关闭机内生态循环系统，引入外部空气。”

    欧阳羽她们全都把头盔取了下来，大口大口的呼吸着从外面吸进来的新鲜空气，生态循环系统的空气可不是那么好闻的。

    “打开舱门。”

    狮鹫号的机腹一道伸缩梯降到地上，欧阳羽五人全都从穿梭机上走下来，闻着泥土的芳香。听着耳边的鸟语虫鸣，感受着大自然的美好。

    “那边是村庄吗？”尤菲米娅好奇的指着不远处说道。

    欧阳羽回答道：“嗯，下来的时候我看了一眼确实是村庄。”

    “那么那些黑烟就是村民们做饭的炊烟吗？”再次问道。

    “黑烟？尤菲，炊烟是青色的，怎么可能是黑烟。黑烟……！”欧阳羽徒然一惊，村庄里面冒黑烟一般来说只有两个可能，一个是着火了，还有一个就是外地入侵。

    “我们过去看看。”欧阳羽对赵樱空点了点头示意她先到前面侦查，赵樱空随即消失在原地，然后欧阳羽留下了没有战斗力的尤菲，和安吉丽娜、楚萱两人一起向着村庄快速跑去。

    当她们快到村庄的时候赵樱空出现在她们的身边汇报道：“是一些绿皮肤的亚人类在袭击这座村庄。人数大约有一百人左右，全是冷兵器。”

    “我知道了。”欧阳羽带着三人继续向着村子前进，来到村庄口的时候已经能清楚的听到女人们的惨叫声，男人的怒吼声和小孩子们的哭声，声音最大的还是袭击者们的笑声。

    一个绿皮肤的健壮兽人一刀砍死了一个男人，然后一把扑倒那个男人所保护的女人。光天化日之下就开始撕扯女人的衣服准备强//暴她，顺便说一句，兽人的审美观和人类是差不多的。

    这个兽人亟不可待的脱了裤子就想上的时候，从他的身后空气中赵樱空突然出现，双手拿着欧阳羽送给她的魔法匕首划破了兽人脖子两边的大动脉。红色的血液随即喷出，这名兽人用手徒劳的放在脖子两旁，但是生命之火却依然从他的指间快速流逝，最后双眼无神的气绝倒在地上。

    干掉兽人赵樱空单膝跪下对女人说道：“你没事吧？”

    可惜被就下来的那个女人精神上收到了巨大的打击只知道一个劲的哭没有回答赵樱空的问题，赵樱空轻轻叹了一口气站了起来，刚好拐角处又出现三个兽人，心里有气的赵樱空倒拿两只匕首向着那三个兽人跑去。

    “喂，快来看，这里有一个很漂亮的两脚羊！”一个兽人发现了正在向自己跑来的赵樱空，立刻对两名同伴说道，就算她拿着匕首，在兽人的心目中人类女性除了可以满足自己的兽性以外，还可以作为食物，这也是为什么称呼赵樱空为两脚羊的原因。

    看到冲向自己的赵樱空兽人哈哈大笑，手中的武器也垂在地下没有丝毫举起来的意思，等赵樱空靠近以后大手一张向着她抓去，他认为这样就可以手到擒来轻而易举地抓住这个漂亮的女人，然后扒光她的衣服好好的在她的身上一展雄威。

    可惜，当兽人的手快抓到赵樱空的时候，赵樱空突然从他的眼前消失，然后脖子一凉，便再也呼吸不到空气了，大脑缺氧双眼发黑，双手掐着脖子无力的跪倒在地上，慢慢的失去了全部的知觉。

    剩下的两个兽人一惊，知道自己不是赵樱空的对手立刻转身拔腿就跑同时嘴里还高喊着敌袭！

    赵樱空顿时就想追上去，却被赶来的欧阳羽一把拉住，对她摇了摇头不要意气用事，欧阳羽和她一起带着刚才那名差点受辱的女人暂时躲了起来。

    “队长！队长！”

    那两名兽人跑到带队袭击这个村子的一名兽人百人队长的面前喊道：“队长，村子的西边出现一个很厉害的人类女人，那个女人杀了巴坺和巴伯，苦战一番后我们不是她的对手。只能来向您求援了！”

    另一个兽人补充道：“那个人类女人应该是刺客，拿着两把匕首，动作很快，还有。虽然穿着比较奇怪的衣服，但却是个大美人，尤其是胸部比一般的人类女人要大很多。”

    兽人队长一把推开怀里村长的女儿，光着身子扛着一把巨斧走到刚才说话的那名兽人的面前，拉起他的衣领说道：“真的很漂亮？和村长的女儿比漂亮多少？”

    “村长的女儿和那个女人比起来没得比，提鞋都不配！”

    “哈哈哈……好，这下送给狮魁将军的礼物就有了，马上带我去，你们一至四小队跟我走，可别让那个美人给跑了。老子生不了官你们也别想有好日子过，五六七小队看守这些两脚羊和奴隶，八九十小队继续搜索财物和粮食！谁给私藏老子回来扒了他的皮！我们走！”兽人队长带着四十名士兵向着赵樱空出现的地方走去，这一切都被欧阳羽的阴魂看到眼里并传给了她。

    “兽人分散了，等会我去伏击兽人指挥官。安吉丽娜姐姐你们三个就趁机去救那些被俘虏的村民们，我会派一些阴魂跟随你们一起行动，只要守护好那些村民们就行了，剩下的我来做。”

    欧阳羽迅速分派好任务，然后自己瞬间移动到刚才赵樱空出现的地方等待兽人们的到来。

    几分钟后兽人队长带着自己的手下们从房屋的拐角出现进入欧阳羽的视线，那个兽人队长看到她的一愣，随即一巴掌拍到走在他的身边刚才报信的那两个兽人头上愤怒的大喊道：“不是说是个大美人吗？怎么只是一个没长开小丫头？”

    “队长。真的是个大美人，可能是丢下这个小丫头逃跑了，我们不敢骗你啊！”

    兽人队长眯了眯眼看了他们一会才说道：“谅你们也不敢，这个小丫头长也不错，猪突队长的女儿一直想要一个人类的小女孩做宠物，就抓起来送给她好了。你们两个上去把她抓起来，记得别弄伤了。”

    “是，是，一定保证完成任务。”报信的那两个兽人听到命令后一路小跑跑向欧阳羽。

    “哼，不知死活。放箭！”

    随着欧阳羽的令下，早已被她放出来埋伏起来的众多骷髅弓箭手从隐藏处现身，向着茫然无知的兽人们射出了一支支骨箭，同时四十个剑盾骷髅兵也分成前后两拨对他们进行夹击。

    “啊……啊……啊……！”中箭的兽人发出了惨叫声，但是被杀死的兽人却没有几个，绿皮的兽人不但生命力比较强大，而且身体强壮抗打击的能力也比较强，被骨箭射死的兽人还不到十位数，很多的兽人都是身上插着骨箭任旧有战斗力的样子。

    突遭打击的兽人们出现了断时间的混乱，然后马上就被兽人队长约束起来向着欧阳羽的方向发起了突击。

    “那个小女孩一定是亡灵法师，不杀掉她我们都会死在这里，跟我冲啊！”兽人队长第一个大喊着拿着弯刀冲向欧阳羽，他的身后幸存的三十来个兽人也跟在他的身后气势如虹的发起了冲击。

    “嗖嗖嗖……！”

    欧阳羽让大部分的弓箭手都对准了兽人队长，兽人队长身上黄色的三级斗气突然冒出并高高跳起，不但让大部分的骨箭落空还越过了由剑盾、长枪骷髅兵组成的防线，并且还在空中对欧阳羽释放了一道斗气斩。

    人类的斗气学至兽人，魔法学至精灵，虽然论威力都比不上师傅，但是人类却可以学习这两种能力，这是两族所无法比拟的，但是论单项人类又比不上两族，所以兽人队长所释放的斗气斩的威力比人类同级战士释放的要大三成左右，呼啸的黄色斗气斩带着风声飞向欧阳羽。

    “呼！轰！”

    一只苍白如玉的纤纤玉爪突然出现抓爆了斗气斩，一名美艳的吸血鬼女仆挡在了欧阳羽和兽人队长的中间，她魅惑的微微一笑露出两只尖利的犬牙，然后十指原本圆润的指甲变的又长又黑又硬，背后长出一对长五米的黑色蝙蝠翅膀，冲空中扑向了兽人队长。

    “什么怪物？！”兽人队长用堪比盾牌的巨斧挡在自己的身前挡住了吸血鬼女仆的一击，然后他惊讶的发现自己的斧面上出现了十道长长的抓痕，他下意识的看向吸血鬼女仆的双手，手指上的黑指甲完好无损，这不由的让他流出了一滴冷汗，如果抓的不是斧头而是自己的身体，恐怕他已经被眼前这个怪女人给分尸了吧。

    想到这里为了活命兽人队长拿出了吃奶的力气抡起巨斧向着吸血鬼女仆砍去，吸血鬼女仆单脚点地，在巨斧才砍到一半的时候就冲到了兽人队长的身前，同时左手已经抓进了他的胸膛握紧了跳动的心脏。

    “不……。”刚刚吐出一个字，兽人队长的心脏就被吸血鬼女仆给挖了出来，“哐啷！”巨斧掉到了地上，正在走向死亡的兽人队长摇摇欲坠的站着，眼睁睁的看着自己的心脏被吸血鬼女仆一口一口的吃进嘴里，当吸血鬼女仆吃完后他也气绝倒在了地上。

    吸血鬼女仆拿出手绢擦了擦满是鲜血的小嘴，对倒在地上的兽人队长的尸体鞠了一躬说道：“谢谢款待。”

    对于吸血鬼女仆或者说吸血鬼们这种挖敌人心脏的做法，欧阳羽下达过不准对人类使用，不过对非人类的兽人和精灵她就不管了，所以她对吸血鬼女仆的做法不管不问，径直向着已经被救下来的村民们走去。

    跟随兽人队长一起来的兽人士兵已经被骷髅兵们全部杀掉，袭击这个村庄的百余名兽人也被全数歼灭，欧阳羽想问问她离开的这一年多大陆上到底发生了什么事情，为什么这座属于希格拉王国的背部村庄会遭到兽人的袭击，从种种迹象开看袭击已经发生了快半天了，兽人们一点离开的意思都没有，似乎一点都不怕希格拉王国的正规军回来剿灭他们，或者说他们早就知道了不会有人类的军队前来，如果真是这样的话她回来的还真是一个好时机啊。
------------

第二章 营救

    百多名幸存下来的村民们抱在一起惊恐的看着杀光了兽人然后把自己包围起来的阴魂们，落入兽人手里是很凄惨的，不是累死就是被吃掉，但是落入亡灵法师的手里就算是死了也逃不过折磨。

    欧阳羽走到村民们旁边看着他们瑟瑟发抖的抱在一起，心里同情的叹息了一声，两百多人的村子幸存下来的不过一百三十多人，老、病、残一开始就被杀死了，剩下的都是青壮男女和健康的小孩，如果不是自己碰巧降落在这里，这些村民们以后都不会有什么好下场。

    在兽人的观念中人类和猪、牛等动物差不多，男的会被充作奴隶，吃没吃的，每天都会干很重的活，就算是死了尸体也会被兽人们当做口粮给吃点，女人更惨，除了做和男人一样的劳作以外，晚上还会被兽人们侮辱，死后尸体一样也会被吃掉，就连小孩子也逃不过这样的命运。

    “你们的村长呢？”欧阳羽开口问道。

    对她的话那些村民们除了被吓的引起了一阵骚动以外没有人回答她的问题，全都害怕的看着外表狰狞的阴魂们，就好像那些阴魂随时会扑上去吃掉他们一样。

    欧阳羽右手一挥阴魂们瞬间消失，然后她又对受伤的村民释放了疗伤治好了他们身上的伤口，再次和颜悦色的柔声问道：“我和我的同伴们不会伤害你们的，你们的村长呢？”

    这次终于有人回答她的问题了，一个四十来岁的男性村民结结巴巴的说道：“村长……村长被兽人给杀掉了。”

    有了可以交谈的对象就好，欧阳羽示意搭话的村民上前。那个村民犹豫了一下还是走到了她的身前，畏惧的看着欧阳羽。

    “好好回答我的话。这点钱和食物算是我对你们村子遭遇的同情吧。”欧阳羽的身旁出现十大包面粉、百条长长的白面包和一些肉脯以及五十枚银币。

    看到这些食物不少的村民偷偷的咽下了口水，那个男村民也忘记了害怕对欧阳羽恭维的笑了起来。

    “告诉我。近两年来大陆到底发生了什么事情？”

    这些老实巴交的村民们知道的也不多，不过大概的事情还是知道的。

    一年多以前，北方的草原兽人、西方的森林精灵和南方的沼泽兽人突然像商量好了的一样，同时从三个方向向人类世界发起了攻击。

    人类各国全无防备被打的措手不及，短时间内就丢失了大量的土地和人口，三族联军每天都以行军般的速度快速推进，直到反应过来后仓促集结起军队才总算结束了三族联军的高歌猛进。

    不过这并不意味着人类的失败到此结束，尽管占据了数量上的绝对优势，但人类各国军队没有统一的指挥各自为战。甚至相互之间还勾心斗角彼此之间拖后腿，几个月内北、南、西，三葛方面几场战役下来，和平已久又自视甚高不把三族联军放在眼里的人类各国军队全都被打的落花流水。

    就在几天前希格拉北方边境，以希格拉为首的十几国人类军队和草原兽人大军进行了一次大战，人类二十二万军队对阵十六万兽人军队，这一场战斗打了三天三夜，最后以人类军队再次大败收场，战死四万。受伤八万，两万人被俘，共计损失十四万人，兽人的损失要小的多只有一万多人战死。三万多人受伤，其中重伤的只有两万人。

    卡伦女王为了掩护八万败军撤退，带领自己的三千禁卫军断后。虽然十万败军成功的后撤至天使之月要塞，但是卡伦女王的三千禁卫军全军覆灭。自己也被三名圣级高手围攻力竭被俘。

    “后来我们听逃亡到我们村子里的士兵说，那些兽人正在攻打天使之月要塞。但是攻击不顺死伤了上万人，他们的指挥官就把女王陛下绑到要塞前，要求士兵们在三天内投降，不然就让那些臭哄哄的绿皮们在要塞前排队侮辱女王陛下，呜呜呜……。”说着说着那个村民哭了起来，卡伦在希格拉民间的声望还是比较高的。

    “卡伦。”欧阳羽想起了那个被自己利用大赚了一笔的女王，其实欧阳羽对她的映象还是蛮不错的。

    “三天的话今天是第几天了？”欧阳羽问道。

    “今天就是第四天了，如果要塞上的士兵们没有投降，陛下就惨了。”说完不但和欧阳羽说话的那个村民又哭了，其他的村民们也一起哭了起来。

    “别哭了，那个天使之月要塞在哪个方向，离这里有多远？”欧阳羽受不了村民们的哭哭啼啼大喊道。

    “在东南偏东方向，离我们村子不是很远，走路的话大半天就到了，不然那些该死的绿皮们也不会到我们村子来抢掠了。”

    “估计还来得及。”欧阳羽看了看天色，不过才上午十一点左右，就算真的要侮辱一国女王也不会马上就下手，而是会当着所有人类士兵的面慢慢来给他们巨大的心里压力，要救应该还来得及。

    欧阳羽再次拿出一些食物对村民们说道：“你们拿着这些食物快点逃走吧，安吉丽娜姐姐、樱空、楚萱我们走。”

    回到穿梭机后欧阳羽直截了当的对四女说道：“我要去救卡伦女王，不过会很危险，你们四个都给我留在穿梭机上不准下去，不准反对，只能听从！”

    四女知道自己实力太差跟着去只能拖后退，无奈只好点头听从她的命令。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    穿梭机启动以五马赫的速度向着天使之月要塞飞去，普通人要行走大半天的路程，穿梭机区区几分钟就飞到了。

    “打开光学迷彩。”透明肉眼不可见的穿梭机漂浮在一千米的高空中，下面是连绵不绝的大片行军帐篷和一座夹在两座高山之间的巍峨的要塞。

    要塞上站满了人类士兵，此时这些士兵的脸上全都充满了愤怒、屈辱的表情。要塞下面弓箭射不到的地方则是浩浩荡荡的十二万兽人大军，阵前的一辆马车上卡伦被绳子双手反绑在马车的柱子上。马车边站着两名兽人，还有一名穿着华丽的兽人将领站在卡伦的身边。不时的摸一摸她的头发和脸庞，拍一拍她的屁屁，占一些手上的便宜，企图这样来打击人类军队的士气。

    而卡伦本人紧闭着双眼表情毫不在乎的样子，不过她微红的脸颊出卖了她内心真实的想法，毕竟是一名从来就没有被男人碰过的女性，在近二十万人的面前被这样羞辱，难堪、尴尬、害羞是难免的，只不过她很清楚如果自己大喊大叫流露出女性应有的表情只会让可恶的兽人更加高兴。对人类士兵们的打击也会越大，所以她用尽了全力不让自己的女性本能占上风，使用冰冷好像被羞辱的是别人一样冷漠的表情来应对。

    那个兽人将领一把撕开了卡伦的领口，使得她露出了一大片雪白的香肩和几乎半个胸部，就连两颗粉红色的樱桃差一点也都可以看到了，兽人将领对着要塞哈哈大笑道：“要塞上的人类士兵们听着！如果你们还不投降我就把你们女王的衣服全部撕掉，然后让这个处子女王好好的尝一尝什么叫男人！要是这样你们还不投降？我就叫我的士兵们排着队轮流和女王陛下玩玩，直到你们投降或者女王陛下被活活玩死，你们选择一个吧。哈哈哈……！”

    “我受不了了！队长！”要塞上一名士兵紧握着武器对自己的长官大喊道。

    他的长官同样受不了的喊道：“叫什么叫？我tmd也想出去救陛下，但是格鲁将军下达了严令不准任何人私自行动，我们都是军人难道你想要抗命吗？”

    “草！”士兵气愤的一拳打在要塞的女墙上，女墙和他的拳头之间留下了一行鲜血。

    希格拉临时最高军事长官格鲁将军阴沉着脸对身边的戴阿米德议事会驻军代表问道：“大人。我们真的不去救女王陛下吗？”

    三十来岁年轻的黑发代表阴阳怪气的说道：“这是议事会议长和长老们的决定，就算我也想救女王陛下也不得不遵守议事会不准出击死守要塞的命令，格鲁将军。天使之月要塞的背后就是我们希格拉王国的首都阿萨姆基斯城和四十万的民众，为了一个人而主动出击去打那明知道会失败的战斗。难道你想让屹立了千年的阿萨姆基斯城和那四十万的民众一起毁灭吗？！一个人和四十万人，孰轻孰重你应该分得清才对！”

    “是。属下不敢，属下军务繁忙先行告退。”格鲁弯腰低着头轻声说道，但是低着的脸上那愤怒的表情却再也掩饰不住了，愤恨的甩动披风大步的走出了要塞的指挥室。

    “哼！卡伦你在军中和民间的威望太高了，怪不得议事会的那群老家伙要借兽人的手杀了你，可惜了，这么漂亮的女人又是圣级高手就这么被兽人给糟蹋了，啧啧啧……真是太可惜了。”黑发代表摇晃着脑袋也走出了指挥室，怀着阴暗的心里想去看看卡伦是怎么被兽人开//苞的，就算自己吃不到过过眼瘾也好。

    希格拉联合王国是由单一民族，希格拉人所建立的王国，不过因为历史的原因王国内又分为六大基斯，每个基斯都是半独立状态，有着自己的法律和制度，和地球上的联邦制很像。

    卡伦.斯叶特是王国名义上的君主，国家元首，但是她没有实权，王国所有的决策都出自戴阿米德议事会，戴阿米德议事会负责制定王国的内政、军事、外交等所有的事项，议事会的一百二十名议员由六大基斯的长老门出任，议事会向议长负责，议长由每十年举行一次的基斯大会选举产生，议长一次任期为十年，可以连续连任不限制次数。

    这次卡伦被俘，戴阿米德议事会迅速召开了闭门会议，决定不去营救卡伦，议事会做出这个决定是因为卡伦在民间和军队中威望太高，甚至有人提出让卡伦亲自统治王国的提议，这个提议在民间和军队中很有市场，这让议事会老头子们感到了极大的威胁。

    为了不让自己手中的大权旁落，六大基斯的长老们一致决定借兽人的手杀掉卡伦，就算没被杀掉，也会借口遭到兽人侮辱的她有失一国之君的威严而逼她下位，然后在王族中另外选一为成员登基。

    所以才会派来了一个名为慰问，实为监军的青年代表来到要塞，以确保军队的将领们不会违反议事会的命令。

    要塞下的兽人将领嚷嚷了半天要塞依然没有动静，于是他再次撕掉了卡伦的一条裤管，并且手贱的在上面摸了摸，“喂，人类！你们投不投降？”

    回答他的除了要塞上面人类士兵们的谩骂以外并没有将领出来搭话，希格拉的士兵被命令禁止出战，其它国家侥幸活下来的士兵们也被自己的长官命令看戏就好。

    “嘶……！”

    卡伦的另一只裤管被撕掉，一双美腿暴露在了空气中。

    “可恶，不来点真格的那些人类还以为本大爷在说笑呢。”看到要塞方面还是没有反应，兽人将领把他的手伸向了卡伦的胸口，想把整件衣服都撕下来，让要塞上面的士兵们都看看自己女王的胴体。

    当兽人将领的手快碰到卡伦衣服的时候，一个金色的人影突然出现在他的身边，带着火焰的长刀一刀把他劈成了两半，接着以极快的速度又劈到马车两旁的兽人，然后砍断绑住了卡伦的绳子扛着她就向要塞飞向急速飞行。

    “哪里走！”从兽人大军中飞出三个绿色的身影，两名兽人剑圣和一名圣级兽人祭祀高高跃起，向着劫走了卡伦的金色人影快速追去。

    “莽牛斩！”

    “猛虎切！”

    “远古图腾.冻结！”

    三名兽人圣级高手各自使出了自己的拿手绝招，一个牛型气劲，一道好像虎牙一般的斗气斩和蓝色的粗大光束向着金色人影射去。

    “盾符！白羊座的水晶墙！”

    一道长、宽十几米，后约半米的透明水晶墙挡在金色人影和三名兽人圣级高手之间，在二十万人的注视下三个绝招撞上水晶墙后居然被反弹了回去，打的自己的主人措手不及，虽然没有受伤但是却失去了拦截的机会，从要塞上五名人族圣级高手及时反应过来，从要塞中飞出成功的接应了被劫走的卡伦和救出她的那名圣级高手。

    “噢……！”

    要塞上八万人类士兵们发出了巨大的欢呼声，欢呼卡伦在遭到侮辱前被救了出来，也为勇敢救她的人而欢呼，一时之间人类这边因为战败而低落的士气大增，而兽人那边则是因为卡伦被轻易劫走士气有些下降，兽人指挥官看到事情已经无法挽回，逼迫人类投降的计划也流产不得不下令撤退回营明日再战。

    救下卡伦的自然是欧阳羽，为了保证能成功救出卡伦，她不但穿上了最好的装备，还半觉醒化了，趁着兽人们大意的时候突然发动袭击，果然顺利的救出了卡伦。

    飞到要塞后立刻拿出一件披风盖住春光大泄的卡伦并把她放了下来，出来接应的五名圣级立刻围了过来，一名先祖神殿的牧师也赶来过来对卡伦进行检查。

    半响过后那名牧师站起来面带遗憾的说道：“陛下的身体倒是没事，但是她的斗气之源被破，已经不能再战斗了。”

    “什么？！”听到这句话的人全都大惊失色。
------------

第三章 守城

    斗气之源，也就是类似与武侠小说中的丹田，是一名战士体内储存斗气的地方，位于身体胸腹之间，如果某人的斗气之源被人破坏，那么那人将会流失掉所有的斗气，再也无法战斗，魔法师也有魔力之源，在额头中间的位置，如今卡伦就是被兽人高手用野蛮的手法破掉了她体内的斗气之源，一身苦苦修行二十多年高达六级的斗气被毁于一旦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好狠的兽人！该死的兽人！”出来接应欧阳羽的五名圣级高手之一，名叫福伦的剑圣攥紧了拳头愤恨的说道。

    福伦剑圣的好友，也是出来接应的五位圣级高手之一法圣卡梅伦拍了一下他的肩膀说道：“这个仇我们是迟早要报复回来的，我们应该庆幸陛下整完的回来了，不然这后果……。”没说出来的意思就是，身为一国女王被敌人当着敌我双方的面给侮辱了，就算活着回来了也只有自杀一条路。

    说道这里所有的人都庆幸不已，全都感激的看向欧阳羽，卡梅伦对欧阳羽行了一个魔法师之间的礼节问道：“这位……大师，感谢您救下了卡伦陛下，还没请教您的姓名。”欧阳羽能使用魔法，但是穿的却是一身华丽到极致的铠甲，卡梅伦不知道该怎么称呼所以停顿了一下。

    欧阳羽右手摆了摆手回答道：“不用客气，大家都是人类，救下卡伦也是我应该做的，至于我的名字嘛……。”

    “她的名字叫凯瑟琳.月.维克托。”失去了斗气身体虚弱又有伤在身的卡伦，刚才被欧阳羽扛着一阵狂奔晕了过去。现在醒了过来接着欧阳羽的话说出了她的身份。

    “凯瑟琳.月.维克托？！原来你没死！”包括五位圣级高手在内全都惊讶的后退了一步。

    自从一年多以前锐斯丢四世的陵墓塌陷以后，黑暗议会就传出了欧阳羽的死讯。然后趁机对卡德什王国进行渗透，本来这个消息是没有人相信的。但是随着时间的过去，欧阳羽一直没有出现在人们的面前，卡德什王国的高层也见不到她的出现，慢慢的欧阳羽的死讯开始被人接受，不少人在惋惜一位天才陨落的时候，更多的人则在欢呼雀跃庆祝她的死亡。

    如今一个已经死了有一年多快两年的人突然出现，哪怕是心里素质极好的圣级高手也难免接受不了。

    欧阳羽蹲下来右手放到卡伦的身上，两个疗伤被释放，她一身的伤痕全部消失。但是被破坏的斗气之源却没有被修复，然后扶着她慢慢的站了起来说道：“对不起，你的斗气之源我暂时还没有办法治好。”

    “你不用说对不起，反而是我应该要对你说声谢谢，如果不是你，我恐怕也没有脸面活在这个世界上了。”卡伦感激的看着欧阳羽。

    “好了，我们别在这里谢来谢去了，卡伦陛下需要好好的休息，各位也需要继续警戒兽人的攻击。有什么话我们可以留在以后再说。”福伦大声说道。

    听到他的提议所有人都点了点头，由于没有其他的女性在场只能由欧阳羽再次抱起卡伦，向着要塞后面的住宿区飞去，欧阳羽左手从卡伦的背后穿过。右手抱着她的双腿，以公主抱的姿势带着卡伦缓缓飞行，左手无意中摸到了她的左乳边缘。经历了差点被强暴的卡伦现在对这种感觉十分的敏感，而且欧阳羽在大陆上也是一位得到了公认的著名蕾丝边。这让卡伦感到很不好意思，只不过看着欧阳羽认真的样子。应该是没有察觉到自己摸到了不该摸的地方，卡伦又不好特意去提醒，只好红着脸抱着欧阳羽的脖子把头埋到她的双峰上，闻着她身上淡淡的百合花的味道，卡伦这一段时间一来的担忧和焦虑以及害怕都放了下来，靠在欧阳羽的身上睡着了。

    飞行中的欧阳羽发现怀里的人睡着了以后把本来就已经很慢的速度再次放缓，飞了十几分钟才飞到给卡伦安排的房间，轻轻的把卡伦放到床上，盖上被子，轻手轻脚的走出房间对外面的人说道：“陛下睡着了，我们去那边说话。”

    要塞最高指挥官格鲁，议事会监察官，其它国家的将领一大堆人都涌到卡伦的房间外，听到欧阳羽的话都乖乖向外走去，包括那个年轻的监察官，在路上他已经打听清楚了救下卡伦的是谁，在欧阳羽面前他可不敢造次。

    和众人走到一边欧阳羽对他们问道：“你们找我有事？”

    一干人相互看了看，最后还是要塞最高指挥官格鲁出面说道：“是的，大公殿下，我们确实有事情求您帮忙。”

    “是帮助你们守要塞吗？”欧阳羽一口猜到了他们想要说的话。

    “是的，您愿意吗？”

    “我拒绝，我已经差不多快两年都没有会卡德什王国了，而且现在又是这么一个情况，我很担心王国会出事情，所以我等会就要动身前往卡德什王国。”

    听到欧阳羽说是因为担心卡德什王国的现况才拒绝后，格鲁微笑着说道：“这个大公殿下就不需要担心了，一个月前大陆理事会召开会议确定了战区和定期联络时间，在一周前的联络通报上我看到你的卡德什王国目前还是很安全的，贵国已经派出了五万大军和图拉尼王国、瓦尔哈拉帝国的军队一起，共计三十万大军，正在图拉尼王国的境内和森林精灵的对持，而且我们也不需要殿下留很久的时候，就两天，两天后您的哥哥，圣子安迪殿下就会率领援军来到要塞，到时候您还可以和他见个面，我想安迪殿下会很高兴看到您还活着的。”

    “哼，如果看到我还活着他肯定会大为失望的。”

    众人不敢接欧阳羽的话，这对问题兄妹之间的恩怨。在大陆上可谓家喻户晓，妹妹和哥哥抢老婆。居然还赢了，成功的抢走了自己的嫂嫂。两人从此过上了幸福美满的生活，这已经成为了安迪的一个大笑柄。

    “只是两天吗？好我答应了！”欧阳羽也想看看自己的亡灵大军和兽人的正规军在正面战场上较量一下，胜负的结果将会影响到她以后的安排。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听到欧阳羽答应了下来，格鲁等人非常高兴，这不但意味着一名超级高手的加入了，还平白得到了一支大军的直接支援，欧阳羽的亡灵大军在大陆上的战斗力也是相当有名的，而且兽人的圣级战力一直压制着人类这边，之前的战败和缺乏高端战力也有着一定的关系。

    这一天无事。第二天天刚亮从兽人大营中就传来了起床的号角声，太阳出来的时候兽人大军已经吃过早饭开始集结，要塞这边也是一样，吃完早饭的士兵们在长官们的带领下早已站在要塞上严阵以待。

    “咚咚咚……！呜……！”

    号角和擂鼓齐鸣，花了一个小时“快速”集结后，十二万兽人大军开出大营排着不是很整齐的队列来到了距离要塞大约一公里左右的地方。

    兽人指挥官乔恩.本列斯特骑在一匹克罗多巨兽上大手一挥，十二万大军中的三万，推着各种攻城器械开始向着要塞缓缓推进。

    要塞的城楼上依旧是御姐版的欧阳羽已经换掉了金光闪闪引人瞩目的黄金甲，穿上了远看不那么高调。近看还是华丽的过分的诅咒铠甲，她面色沉重的看着下面不断接近中的兽人先锋部队。

    “盾车、云梯、井栏、弩车、投石车，为什么我们人类的攻城器械会出现在兽人的军队里？那些器械显然不是没脑子的兽人造的出来的！为什么？！”欧阳羽气愤的指着下面的兽人先锋问道。

    “殿下，根据截获的情报以及我们密探的回报。这些都是黑暗议会近几年来秘密卖给兽人的，而且还有我的密探还探听到，这次兽人和精灵的大举入侵也和黑暗议会的那群老鼠们有着很大的关系。”指挥官格鲁对欧阳羽解释道。

    就在两人说话的时候。下面的兽人先锋已经到达了攻击位置，弩车和投石车开始准备攻击。最前排的兽人士兵安装好盾车，后两排的兽人士兵也拿起来门板大小的重盾以掩护后面的弓箭手。

    “呜……！”

    代表进攻的号角被吹响。得到攻击命令后兽人方面操作的五百台弩车和两百辆投石车的士兵几乎同时拉下了这些杀人武器的拉杆，两百个磨盘大小的石块，和五百支精铁打造拳头大小的箭头，后面是成人手臂粗长一米二的弩箭一起呼啸着射向要塞。

    “咚咚咚……叮叮叮……啊……啊啊……啊……！”

    石块砸上要塞的声音，粗大的弩箭刺穿要塞石墙和被刺穿了的人类士兵们的惨叫声混合在一起，开启了惨烈的攻城战。

    天使之月要塞是一座古老的要塞，和平时期根本就没有多少守军，希格拉长期以来的战争危险也一直来自于西南方向的维格尔和东北方向的帝国泰坦，这座位于毫无压力的北方要塞一直得不到彻底的修缮，各种守城器械十分缺乏，在面临兽人的器械攻击时居然没有可以还击的器械，人类士兵们只能躲在城墙后面祈祷被击中的不是自己，虽然兽人的投石和弩箭准头很差，数量也不算多，但是这样单方面的挨打还是让好不容易回升了一点的士气再次下降。

    这种情况看得欧阳羽直摇头打算出手了，她对格鲁说道：“传令下去，让士兵们等会不要攻击我的亡灵。”

    “是，是！”虽然不是很明白欧阳羽要怎么样支援，但是格鲁还是第一时间把命令传了下来，人类士兵们虽然不知道为什么会有亡灵，可是只要是有援军出现，就算是亡灵也总比被兽人杀死的好。

    欧阳羽等待命令确定传达到每一个人类士兵后，双手轻轻抬起，也不见她有什么动作，城墙上突然出现了五十台投石车和三百台弩车以及相关的弹药，而这些器械全都是由骷髅兵来操作。人类士兵们已经有了心里准备但还是被这些突然出现的器械和骷髅兵给吓了一条，万幸的是所有在城墙上的士兵们都被压制住了。没有一个人反应过度跳起来攻击骷髅兵。

    游戏中一名英雄只能购买一台弩车和投石车，但那只是游戏。欧阳羽当初买这些器械只是以防万一抱着也许哪天就用的上想法才买的，没想到第一次用不是用来攻城而是帮助守城。

    骷髅们的动作很快，刚一出来就开始准备发射，从准备到发射仅仅半分钟，然后欧阳羽下达了发射的命令，五十台投石车和三百台弩车居高临下对不断发射的兽人投石车和弩车发起了攻击。

    “呼呼呼呼……！”五十块石块和三百支弩箭落到兽人的攻城器械群中，杀死上百名正在操作的兽人士兵，摧毁八台投石车和二十一台弩车，突然的打击让操作的兽人士兵懵了一下。然后立刻加快了发射程序进行反击，双方你来我往好不热闹，不过兽人们的器械数量虽然多，但是却渐渐的落入了下风。

    从高高的要塞上被投下来的石块和弩箭，不但威力大射程远，而且城墙妨碍了兽人们的视线，只能射来的石块和弩箭的大概方向进行反击，而城墙上面却可以将兽人们所在的地方以及弹道偏差一览无余，所以兽人们落入下风是很正常的事情。

    乔恩.本列斯特紧皱着眉头。由黑暗议会所提供的情报中显示天使之月要塞应该是没有这么器械的，而人类的援军还需要两天的时间才能到达，那么要塞上的器械是哪里来的？想到这里他咒骂了一声：“狡猾的人类。”至于是骂守军还是骂黑暗议会就不得而知了。

    “不用再等远程打击了，现在开始攻城。”乔恩.本列斯特的传令兵把命令传到先锋指挥官那里。然后三万兽人先锋开始向着要塞徐徐推进。

    “弓箭手准备！”一直观察着战况的格鲁立刻下令，人类弓箭手们不得不冒着被石块和弩箭击中的危险站起身来，抽箭上弦准备射击。

    “七百米……五百米……三百米……一百米。弓箭手，射！”

    “唰！”

    黑压压的一片箭雨从要塞上升起然后在重力的作用下向着兽人们飞去。

    “叮叮咚咚……叮叮咚咚……！”

    兽人的盾车和巨盾挡住了大部分的箭矢。但还是不少的箭矢从死角或者间隙中射入，杀死杀伤了不少的兽人。不过这点伤亡和整体比起来并不算什么。

    “弓箭手还击，压制要塞火力，步兵冲锋前进！”

    兽人弓箭手在盾车和巨盾的保护下开始还击，因为兽人身强力壮所使用的弓远比人类所使用的要重，射出去的箭矢距离更远，威力更大，所以兽人弓箭手不需要冒着箭雨继续前进，就可以获得和要塞人类守军相同的射程。

    “嗖嗖嗖……！”

    “啊……啊啊啊……啊啊……！”

    大批的人类弓箭手被射倒，死亡和受伤的被战友拖下城墙，新的弓箭手加入到倒下战友的队列继续射击，人类拿着大盾的重步兵挡在弓箭手的身前为他们挡箭。

    这时如绿色潮水般的兽人步兵也跑完了区区百米的距离到达了要塞下，将云梯搭到二十多米高的城墙上然后像爬树的蚂蚁一样奋力攀爬。

    “快投掷标枪！拿猛火油来烧掉这些云梯！”

    人类士兵们在长官的命令拿起放在城墙边上的短标枪然后探出半个身体向着下面投去，这种短标枪的枪头有着良好的破甲能力，就算是重甲也可以刺穿，就算是兽人士兵被刺中一把也会失去战斗力，惨叫着从云梯上掉下去。

    还有一些则是从安全的地方拿出一个个装着黑色刺鼻液体的陶罐，用火把点燃向着下面丢去，陶罐无论是砸到兽人士兵的身上还是摔到地上都会燃起一大片火焰，用那种黑色的液体所燃烧的火焰用水是无法扑灭的，是人类这边对付有着皮毛的兽人的一大利器。

    要塞城墙下燃起了一大片的火焰几乎在城墙前烧起了一道火墙，烧的兽人士兵们惨叫连连，大部分的云梯也被烧着无法攀爬，不过这些都在乔恩.本列斯特的意料之中，他对身边的传奇祭祀点了点头，长着一个牛脑袋头上有着一对弯角的传奇祭祀雷恩.血蹄回应的也点了点头，然后离开兽人中军带领着一千名图腾祭祀向着要塞走去。

    “糟了，兽人的祭祀准备参战了，可惜我们的法师在前一战基本全部被俘，只剩下不到二十个，这该怎么对付那些祭祀？卡梅伦大师，您能够想办法牵制那些祭祀吗？”格鲁焦急的对身边观战的法圣卡梅伦说道。

    “呵呵呵……将军大人，这你就找错人了，我这把老骨头可对付不了这上千的图腾祭祀，不过有个人可以，大人为什么不去找她呢？”卡梅伦摸着长长的白胡子轻松的开了个玩笑。

    “您是说……？”

    “他说的就是我。”欧阳羽站了出来说道。
------------

第四章 大胜

    ps：感谢萝莉空、重装飞翼死神、寻找瞎子的鳄鱼、爱坏的天使、雪野同学投的月票，感谢无聊的回复和吴某人在此的打赏，感谢还有五位已经看不到名字了的同学的月票，包子在这里谢谢大家了。

    欧阳羽主动站了出来去对付兽人的那上千名祭祀，在场的众人也只有她才合适，毕竟对方人数太多而且还有一名传奇祭司压阵，兽人的传奇祭司就相当于人类的圣级魔法师。

    兽人的祭祀也分五级，第一级的是风语祭司，第二级的是大地祭司，第三级的是大海祭司，第四级的是天空祭司，第五级的就是传奇祭司，和人类专精攻击的魔法师和专精治疗、辅助的牧师不同，兽人祭司身兼数职，不但会攻击也会治疗和辅助，但是攻击比不了魔法师，辅助、治疗也比不上牧师，这并不意味着祭司就好欺负，集攻击、防御、辅助、治疗与一体的兽人祭司十分的难缠，最擅长打持久战，还有一手可以用施法工具图腾柱施展的近战棍术，一个小队的人类士兵碰上了都不一定打得赢，可见兽人祭司的犀利。

    欧阳羽提着人马战斧站在城墙上，左脚踏出，鞋底闪着微微的白色光芒，和圣级的飞行完全不同她人就好像走在地面上一样行走在空中，这一手看的她身后的其他圣级们目瞪口呆，飞行对他们来说如喝水吃饭一般容易，但是想要像欧阳羽那样在空中闲庭信步般的行走，却没有一个人做得到。

    “果然不愧为大陆第一魔法天才。对魔力的细微控制已经达到了出神入化的地步，这样的人毕竟名垂千古。”卡梅伦的话得到了所有的一致肯定。

    欧阳羽在空中行走了数百米和雷恩.血蹄以及那一千祭司遥遥相对。雷恩.血蹄眯着一对牛眼仔细观察着欧阳羽，已经可以确定昨天劫走卡伦的就是站在空中的这个人类女人。而且对面的那个女人给他一种巍峨大山般的压迫感，尤其是她看着自己的眼神，那种不经意的漠视更是激起了雷恩.血蹄的愤怒，自从自己成为传奇祭司数十年以来，不管是敌人还是自己人没有一个人敢这样看自己，今天却出现在一个人类小女孩的身上，雷恩.血蹄决定要狠狠的教训一下这个小女孩，然后把她送给乔恩.本列斯特指挥官。

    “第一队释放砂石术扑灭大火然后待命，第二队释放治疗图腾。第三队攻击城墙！”雷恩.血蹄下达了命令，然后抓着自己碗口粗长两米的图腾柱一跺脚飞上天空。

    “胜利图腾！风之祝福！精神专注！”雷恩.血蹄一开始就是兽人祭司标准的打法，给自己先套上一大堆的增益buff，加攻、加防、加速，再然后就是给对方下一堆的负面buff，减攻、减防、减速，这样就算打不赢你也可以跑路同时恶心一下对方，堪称超级猥琐流，和一般兽人战士死战到底的作风完全不同。传说这种打法是数千年以前一名叫震撼.牛的传奇祭司流传下来的，大幅有效的提升了祭司在战斗中的存活率，然后被推广到所有祭司之中直到现在。

    “灾厄降临！重力枷锁！精神干扰！”从雷恩.血蹄的图腾柱上亮起一个接一个的符文，这些符文有的没入了施法者自己的身体。有些直接没入了欧阳羽的身体，欧阳羽感觉到没入身体中的符文化成几股能量，然后自己的攻防速都有所下降。分布在身体外围的元素护盾没有起到丝毫的作用，符文能量没有经过飞行。而是忽视了距离直接出现在欧阳羽的身体中的，这种奇怪的反应引起了欧阳羽的兴趣。把杀掉雷恩.血蹄的想法改成了活捉。

    “驱魔**！”

    蓝色的光芒在欧阳羽的身上闪过，刚才体内雷恩.血蹄的符文能量瞬间一扫而空。

    “迟缓**！悲痛欲绝！恶咒附身！虚弱无力！失忆**！”要说玩负面buff欧阳羽可是老手，虽然没有经过压缩的负面buff对雷恩.血蹄这种圣级高手几乎没用，但是下面的那一千祭司基本上失去了战斗力，尤其是失忆**，所有祭司释放出来的符文法术几乎全都失去了准头。

    本来用来灭火的砂石术绝大部分落到了三万先锋攻城部队后面没有着火的地方，压倒压伤了不少的士兵。

    而治疗图腾光柱却又大半被丢进了燃烧的火焰里面，那些被烧的快死的兽人士兵们得到了治疗，这是一件好事，不过嘛，要知道他们的身上和附近全都是凶猛的大火，如果被烧死了也就一了百了，十八年以后又是一条好汉，但是一边被大火烧的嗷嗷叫满地打滚，一边又不停的在被治疗，想死死不成，想活活不了，想跑又跑不掉，真是凄惨无比。

    最离谱的是那些被发射出去的符文弹，一部分飞过了要塞，一部分落入了先锋攻城兽人的列队中，气的那些兽人士兵直骂娘，还有一些在空中居然转了个弯落到了祭司队伍身后的兽人大军中，就连乔恩.本列斯特也倒霉的被一颗符文弹看中忽忽悠悠的向着他飘去，被他一把抓到手里用斗气给泯灭了。

    反正这一千祭司不但没有起到任何作用没有杀死一名人类士兵，而且帮了倒忙对自己这一边的军队造成了大量的伤害，尤其是那些一边被火烧一边被治疗求生不得，求死不能的兽人士兵，恨不得冲到那些祭司的面前把他们也拖到火里面去试试相同的滋味。

    “好诡异的魔法，留你不得！”雷恩.血蹄的牛嘴快速念动咒语，神奇的是他的肚子也在用腹语术一起念咒语，这种施法技巧名叫二重吟唱，可以提高一倍的施法速度。也是那个名叫震撼.牛的传奇祭司所发明并且传入了人类王国，不过这种变态的施法技巧不是谁都可以学会的。十万个人里面都不一定有人可以学会，奇怪的是那些在精神方面有问题的非正常人反倒是学的很快。

    “蒙牛咆哮！”

    区区十几秒钟后雷恩.血蹄手上的图腾柱上面雕刻的符文亮了起来。一个强力的符文法术被释放出来。

    一头由能量组成的公牛，惟妙惟肖的撒开蹄子像欧阳羽一样，在空中快速奔跑冲向欧阳羽。

    欧阳羽把双手放在胸前张开进行符卡宣言：“盾符！白羊座的水晶墙”公牛一头撞到透明的水晶墙上，然后就像昨天一样被反弹了回去。

    “果然是你！同样的招数对我是无效的！”雷恩.血蹄狂舞图腾柱，被反弹回去的公牛在他的控制下再次冲向欧阳羽，同时他又快速释放了另一头公牛，这头公牛从侧面攻向欧阳羽，低下了头上的一对尖尖的牛角，鼻孔张大喷出两团气流。就好像一头真正的公牛一般。

    水晶墙确实只能防御正面，这个弱点如果雷恩.血蹄都看不出来的话就不配传奇祭司这个称号，不过看出来了又怎么样。

    “吸……！”

    欧阳羽把水晶墙转到右边防御从侧面冲过来的那头公牛，然后深深的吸了一口气，体内的火系能量迅速在嘴里汇集，然后对准了疾驰而来的公牛一张嘴，一道一人高的金红色光束从她的小嘴里被发射了出来，直接泯灭了公牛后毫不停留的射向雷恩.血蹄。

    雷恩.血蹄两只牛眼中的瞳孔一缩，急忙闪身。金红色的光束擦着他的符文护盾射进了他身后的兽人大军中。

    “轰……！”

    从兽人大军中亮起一闪而过刺眼的光亮，之后升起一朵蘑菇云，光束爆炸所产生的冲击波不但吹的雷恩.血蹄难以掌握身体的平衡，更是把后面列阵的兽人大军吹的七零八落。光是这一招当场就起码杀掉了近万名兽人士兵，受伤的不计其数。

    “禁咒？用嘴巴瞬间释放禁咒？”

    不光是雷恩.血蹄被雷的不轻，就连在空中和兽人交战的五名人类高手们以及两名兽人剑圣也同样差点雷到在地。用嘴巴瞬间释放禁咒古往今来欧阳羽是第一人，而他们今天有幸见证了一个传说的诞生。

    “咳咳……呼！”

    欧阳羽的嘴里还有一点能量残余。咳咳了两声吐出一团火焰来喉咙才算舒服了点，不过两个小时内她的声带算是毁了无法说话。也无法再次释放刚才的那一招。

    刚才那招的灵感来源想必大家都知道，名字嘛也都一样都是叫萝莉狮子吼，不过她现在是御姐的样子再叫萝莉狮子吼就有些不太对了，现在的这个样子可以叫河东狮吼。

    趁着兽人还不算很了解自己的底细，敢把军队就放在自己的眼皮子底下，这种难得的机会欧阳羽一个河东狮吼直接报销了他们一个万人队，并且受伤无数，短时间内兽人是别想再发动进攻了。

    这也不怪兽人不小心，在他们的印象中人类的圣级魔法师虽然都能释放毁天灭地的禁咒，但是在释放前不但咒语要念个把小时，而且禁咒准备时都会有异象出现，魔力的聚集也会被祭司们给察觉到，一旦发现有禁咒在准备，大军早就跑路了怎么可能还傻傻的留在原地，并且那么长的时间就算不跑也有可能会被祭司打断，所以这一次兽人九万大军傻乎乎的列队送死，欧阳羽不给他们来一下简直就是对不起这群笨蛋。

    “撤！快撤！”灰头土脸从地上爬起来的乔恩.本列斯特一脸惊慌的大喊着，他不是圣级高手只是一个五级斗气的领军将领，禁咒什么的他可挡不住，被突然打击吓坏了的他掉头就跑，其实不用他说从惨烈的突然打击中清醒过来的兽人士兵们早就向后跑了，谁也不愿意留下来再挨一次禁咒白白死掉。

    雷恩.血蹄也反应了过来，震撼.牛曾经说过，留的有用身，来日好相报，秉着祖先的教导手中的图腾柱一晃整个人化成一道微风消失不见了，就连下面的那上千名的祭司也不管了，他已经被欧阳羽给吓破胆了。虽然两人交手不过两个回合，但是他已经感觉到了他和欧阳羽之间巨大的差距。并在生死线上转了一圈哪里还敢留在这里。

    欧阳羽也想不到悍不畏死的兽人居然会逃跑，这严重颠覆了兽人以往在她心目中的形象。不过就算雷恩.血蹄跑了也就算了，下面的那上千名祭司欧阳羽可不准备放过，抓住他们用来交换被俘虏的人类魔法师是个不错的主意。

    想到就干，欧阳羽心念一动，六百名骑着亡灵战马的恐怖骑士就出现在战场上，这六百名恐怖骑士分成了左右两拨，从两侧快速接近正在逃跑的祭司们，和恐怖骑士一起出现的还有一千名吸血鬼以及上万的阴魂。

    两条腿始终是跑不过四条腿和飞行的，那千名祭司没跑出多远就被追上。团团包围，欧阳羽瞬移来到他们的头顶，一名吸血鬼女仆代替她说道：“反抗者一律杀死，投降者我可以保证你们的生命安全。”

    正在逃跑的乔恩.本列斯特看到祭司们被包围了，连忙停下转身带着自己的亲卫队和附近能召集的士兵大约八千人又反冲了过来，祭司可是兽人宗教战神殿的神官，战神殿在兽人中有着莫大的威望就如先祖神殿在人类中的威望一样，如果一次性让上千名的祭司被杀死或者被俘，他这个南侵前锋军团指挥官就别想再当了。直接抹脖子都好过屈辱的被帮到战神殿前被烧死，所以无论怎么样他都要尽量救出被围地祭司们。

    见自己的统帅朝着敌人发起了冲锋，还在逃跑不明所以的兽人士兵也盲从的一起转身跟着发起了冲锋，局势向着很奇怪的方向发展。

    本来想投降的祭司们见到整只大军都来救援自己了。低落的斗志再次高昂，纷纷拿紧了手中的图腾柱准备拼一把。

    “还敢来送死？”欧阳羽在心里想道，动作却不慢。飞到三百多米的高空双手举过头顶，一个乒乓球大小的火球出现在她的双手中。大量的火系能量不断汇聚灌入小火球中，小火球迅速变大。几秒钟内从乒乓球大小变成了一颗直径十来米的超大型火球。

    感觉差不多了她双手一挥，名叫赫鲁晓夫大爆弹的超大型火球向着发起冲锋的兽人大军飞去，然后巨响再次出现，横扫一切的冲击波再次把兽人大军给吹的乱七八糟。

    第二次被冲击波吹到的兽人士兵们似乎从盲从中清醒了过来，怪叫着以比冲锋还快的速度向着后方逃去，这一次的攻击杀死的兽人并不多，毕竟大爆弹的杀伤力是比不了河东狮吼的，只有中间部分最显眼的统帅旗周围五百米以内的兽人全部死亡，包括乔恩.本列斯特在内，三千多人被次声波或者冲击波给干掉。

    “怎么你们还不投降吗？”欧阳羽身边的吸血鬼女仆再次对那些祭司说道，欧阳羽也装模作样的再次汇集魔力。

    几千年来早已被震撼.牛的思想给弄的没有决死斗志的兽人祭司们屈服了，他们放下了手里的图腾柱举起双手投降了。

    欧阳羽命令吸血鬼们把他们都绑起来，尤其是嘴都要堵住，兽人祭司想要释放图腾柱符文法术也是需要用嘴来念咒文的，把嘴堵上了又没有图腾柱，空有一身法力也无计可施。

    解决了这些祭司，欧阳羽转身开始对付起被遗忘的那死的只剩两万多人的兽人攻城先锋来。

    拿出几张魔晶卡片激活，一道又宽又深的流沙带成半月形把那两万多的兽人给围了起来，然后整整三万的骷髅弓箭手和两万的尸巫王出现在流沙带的另一边，剩下的两万多兽人被要塞守军和欧阳羽的亡灵大军给夹在了中间，除了投降没有第二条出路，还是那名吸血鬼女仆高声喊道：“投降者不杀！”

    吸血鬼女仆连喊了三声，没有一个兽人回应，片刻之后，剩下的两万多兽人全都呐喊着举着武器冲向流沙带。

    “给我射！”欧阳羽在心里下达了攻击命令。

    “嗖嗖嗖……！”

    密集的箭雨和如云一般的死亡之云不断射入兽人之中，要塞上的人类守军也拼了命的向兽人们射出一支支复仇的箭矢，一直以来人类士兵们看到的，听到的只有自己这边的失败、失败、再失败，而今天好不容易可以好好的教训一下兽人，自然是拿出了全部的力气，以免这支已经被放弃了的兽人参军突围出去。

    战斗，不，应该说是单方面的屠//杀，半个小时的屠//杀后已经没有一个兽人士兵还能站着，除了受伤濒死的兽人士兵的哀嚎声以外，整个战场静寂无声，欧阳羽这边是亡灵不会说话，人类那边是被兽人宁死不投降的凶性和精神所吓到了，不过不知道谁高声喊道：“我们赢了！”整个要塞的人类士兵们全都沸腾了，他们高举着武器大声欢呼着，庆祝着自开战以来的第一场，也是唯一一场人类方面的胜利。

    欧阳羽也是微微一笑，收回大部分亡灵撤除流沙带，带着那一千的俘虏向着要塞大步走去。
------------

第五章 女人们的悲哀

    大胜，真正的大胜利，不是安抚后面军民的那种含糊不清的虚假胜利，而是实实在在有全部过程的大胜利，天使之月要塞的防御战歼敌近五万，俘虏一千名兽人祭司，这一消息被格鲁以最快的速度将整个战斗的简要过程和成果传向了后方。

    要塞下堆积如山的兽人尸体要塞方面花了一天才清理干净，一些生命顽强受伤后还没有死亡的兽人士兵，清理的人类士兵们看到后第一时间就是将其杀死，然后再把尸体抛入欧阳羽弄出来专门用来掩埋尸体的超大型流沙坑。

    在清理的同时欧阳羽没有休息，而是和人类方面的五位圣级高手一起敢向兽人大营，必须及时提出交换俘虏的意向，不然吃了败仗的兽人们很可能会拿人类俘虏们出气，如果因为这样而造成被俘虏的魔法师死亡或者魔力之源被破，那么再交换俘虏就没有意义了。

    “当当当……！”

    刚刚才归营精神还没有彻底稳定下来的兽人大军听到敌袭警报再次混乱了起来，确定乔恩.本列斯特已死，成为了前锋军团临时指挥官的乔斯.本恩好不容易把军队安抚了下来后，才在雷恩.血蹄和另外两名兽人剑圣的护卫下，来到大营门口看着漂浮在不远处的欧阳羽一行人问到：“人类！你们想干什么？”

    法圣卡梅伦前出说道：“想和你们谈一笔交易。”

    “交易？”乔斯.本恩疑惑的和雷恩.血蹄三人对视了一下然后问道：“什么交易？”

    “用被我们俘虏的那一千名祭司来交换被你们俘虏的所有人类。”卡梅伦说道。

    “不行！”乔斯.本恩身边的狼族剑圣不等他说话就一口拒绝说道：“区区千人就想把三万多的人类都换走？你们想的也太便宜了吧，反倒是你们马上乖乖的把那一千祭司送还给我们，不然每隔十分钟我们就杀死一百个人类。直到你们把祭司们送回来为止！”

    乔斯.本恩和雷恩.血蹄一听觉得狼族剑圣说的话不错，于是乔斯.本恩高傲的说道：“没错。被你们人类俘虏了一千祭司又怎么样？我们手里有你们两千多的魔法师，还有两万多的士兵。你们马上把那一千祭司完好无损的送回来，不然我们就要杀人了！”

    欧阳羽被这些兽人给气乐了，看来兽人们是从骨子里看不起人类，真不知道已经被赶到草原上生活了上万年的兽人们为什么依旧如此？她在空中走两步出列，把手中的人马战斧转了转引得乔斯.本恩四人一阵紧张，轻蔑的笑了笑才说道：“听着还没有完全进化长着毛的野兽们，如果你们敢杀害被俘虏的人类，那么我凯瑟琳.月.维克托在这里发誓，被我俘虏的那一千名祭司们绝对不会有一个人会有好下场。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你们杀死一个人类，我就杀十个，你们杀十个，我就杀一百个，杀完了我手上的俘虏，我就深入你们的草原，碰到一个部落我就灭一个部落，直到把你们兽人彻底从这个世界抹除，不相信你们可以试试。”

    “凯瑟琳.月.维克托？！你没死？！”乔斯.本恩四人一起惊呼。欧阳羽的事迹就算是草原上的兽人们也有听说过，奇怪的瞬发魔法，最强的亡灵君主，卡德什王国的影子女王。改革的先锋，蕾丝边的女大公等等，兽人的最高权力机构兽王宫专门收集了她的一大推资料。并且召集了兽人之中的智者仔细研究，希望能找出她的弱点。

    “传言居然是真的。如果真的是凯瑟琳的话难怪可以瞬发禁咒。”雷恩.血蹄苦笑了一下，这次前锋军团栽的不怨。

    乔斯.本恩也是听说过欧阳羽的大名。亲眼看到她本人就已经明白自己这一边已经处于绝对下风，乖乖的按照她的要求去办还能保住剩下的军队，如果真的惹毛了这位姑奶奶，这位很有可能拼着连同人类俘虏一起杀死，也会把这支兽人军队给消灭掉。

    欧阳羽大名一报，乔斯.本恩等人全焉了，不敢再讨价还价按照她的吩咐准备进行俘虏交换。

    两万多人类俘虏绝大部分的人都有伤在身，完好的几乎没有，尤其是两千多的魔法师们，魔力之源全部被破，女性魔法师更惨全都惨遭侮辱，俘虏们相互扶持着艰难的迈着脚步走出兽人大营。

    看到这种惨况欧阳羽的心里就有气，卡梅伦他们心里一样有气，你们兽人做初一，就被怪我们做十五了，欧阳羽转头看向卡梅伦，卡梅伦会意的点点头转身立刻向着要塞飞去。

    欧阳羽和卡梅伦之间的动作全被乔斯.本恩看在眼里，不过他无法阻止，也不敢阻止，他只要那一千的祭司能活着回来，我就可以向兽王宫和战神殿交代了，至于魔力之源有没有被破就不关他的事情了。

    兽人们派出了一支一千人没有携带武器的狼骑兵，跟随俘虏一起来到要塞，他们是来接应祭司的。

    要塞大门被打开，俘虏的祭司们个个带伤精神萎靡的走了出来，刚才卡梅伦回来后立刻带人把作为报复，他们的魔力之源全都给破了，并且把祭司中的几十名狐族、天鹅族、猫族、彩蝶族的女性祭司们全都给强行留了下来，除去准备送给欧阳羽的以外，其他的将会全部送往后方进行拍卖，以报复兽人们侮辱女性魔法师的行为。

    接应的狼骑兵统领清点了人数后又听到了被俘祭司的述说，知道自己是要不回那些盛产美女种族的女祭司们了，冷哼一声，命令部下们戴上祭司们快速的离开了要塞。

    要塞内劫后余生的俘虏们有的和战友抱头痛哭，残疾的唉声叹气，有的意志消沉。尤其是那些女法师们，因为魔法有很好的美容和塑体效果。女性魔法师没有一个不好看的，之前一直是男性们追求的对象。现在周围的男人们看她们的眼神都有一些不善，大部分人的眼神中的意思是，为什么你们被侮辱的时候不自杀，要活着留在这里丢人现眼。

    这是女性的悲哀，也是这个社会的悲哀，她们也不是自愿的，失去了魔力的她们再强壮的兽人面前和一直鹌鹑一样无力，除了一些性子特别烈的自杀了以外，绝大部分的女性魔法师们都抱着求生的意志。屈辱的活了下来，就是希望有朝一日自己的同胞能为自己报仇，可是她们低估了这个社会对女性的高压要求，被救回来的女魔法师们遭到了男性同胞们不公正的待遇，甚至有人已经产生了绝望的情绪准备自杀了。

    除了精灵族，不管是兽人还是人类全都是父权社会，女性的地位不高，不，应该说是基本上没有地位。就好像古代华夏一样，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。都是男人的附属品。

    女性成为一名战士或者魔法师比男性更艰苦和更难以获得社会的认同，这种普遍的现象是某一个人无法改变的，就算是欧阳羽也是一样。如果她穿越后不是女儿身而是男儿身的话，在卡德什王国不就会有那么多的人反对她。如果是男儿身的话在掌控王国大权后，恐怕所有的贵族们都会主动要求她直接推翻瑞切丝自己坐上王位。或者娶了瑞切丝要不就是娶爱丽儿、茜拉，以亲王的身份统治王国，哪里会像之前那样处处被人为难。

    在比如安迪，同样是穿越者只不过是男儿身，做出一点成绩就被人吹的很高，做事犹如神助，轻轻松松的就达到了欧阳羽要很艰苦才能达到的高度。

    “格鲁将军。”欧阳羽说道：“请把练兵场清理出来，我要准备一个**术，还有请卡伦陛下过来一趟。”

    “是，殿下。”格鲁立刻去传达命令。

    不到半个小时练兵场就被清理了出来，欧阳羽开始在练兵场上按照规律埋下一百零八颗魔晶石，这些魔晶石构成了一个庞大的魔法阵。

    “所有获救的人和手上的士兵们都走到练兵场上去！卡伦陛下，你也一起进去吧。”欧阳羽用魔力大声的说了一遍后，又转头小声的对身边的卡伦说道。

    卡伦点点头，和被救的俘虏们一起走到练兵场，她主动走到了被隐约排斥的百多名女法师之中，和她们交谈着，尽量说着一些轻松的话题，以免刺激到她们，毕竟卡伦自己也差点和她们一个遭遇，所以很是同情她们。

    等所有的人都走进了魔法阵以后，欧阳羽的精神力开始散发出去连接到了所有的魔晶石上，魔法阵被激活，练兵场上渐渐充满了蓝白两色的魔法粒子。

    “神符！圣灵庇佑！”

    练兵场上的白色魔法粒子在幸存者们的头顶汇集组成一个大大的金色圣杯，这个圣杯充满了神圣的气息，看的围观的牧师们惊呼不已，这些先祖神殿的牧师们怎么也想不到，一直和神殿不对付的欧阳羽，一个亡灵法师居然会释放这么厉害的魔法，不，不对，这应该是神术才对，几个牧师偷偷相互之间看了一眼，然后全都快速的离开了现场。

    大股大股的清泉从圣杯中留出，在半空中变成毛毛细雨，凡是被细雨淋到的人都感到神清气爽，力量大增，心里的郁闷全都一扫而空。

    接着欧阳羽再次再次发动魔法，“生符！大治疗术！”练兵场上的蓝色魔法粒子变成了蓝色的潮水，这股潮水覆盖了整个练兵场，所有身上有伤的人全都惊讶的发现自己的伤口在快速愈合，缺手缺脚的在断口处重新长出了新的肢体，就连那些老兵都发现身上的暗伤也都被治愈了，最惊讶的要数那些魔法师们了，他们感到自己的魔力正在恢复，被破坏的魔力之源正在被慢慢的修复。

    卡伦也感到了自己身体中的变化，破掉的斗气之源重新充满了斗气，随着斗气的恢复，体内的神器也恢复了活跃，出现在她的身体外组成了铠甲。

    “奇迹！这真是先祖赐予的奇迹啊！”一起在旁观看的格鲁、卡梅伦、福伦等人看着欧阳羽的眼神都变了，从尊敬变成了敬仰，简直和看被供奉在神庙中的神明都差不多了。

    十来分钟后圣杯、细雨、潮水全都消失，练兵场上的俘虏和伤兵们全部痊愈，所有的人都自发的半跪下来喊道：“凯瑟琳殿下，万岁！凯瑟琳殿下，万岁！凯瑟琳殿下，万岁！”

    两万多的俘虏和一万多的伤兵再加上旁边一起受益的其他士兵，大约五六万人的三呼万岁，震耳欲聋，响彻天际，练兵场外的各国将军们和先祖神殿的牧师们以及希格拉议事会的监察官他们脸色很不好看，脸色一青一白谁也不知道他们在想什么。

    欧阳羽微笑着安慰了士兵们几句然后就叫他们解散了，接着她来到那些女魔法师的面前对他们说道：“不知道你们以后有什么打算？”

    欧阳羽这是明知故问，这些女魔法师们就算恢复了魔力恐怕也无法再留在这里让人鄙视了，听到她的话女魔法师们一起双膝跪倒在地，双手放在地上额头紧紧的抵在手背上，这是奴隶叩见主人的礼节，一起说道：“求殿下收留！”

    看着女魔法师们自愿放弃人格、自尊的动作，欧阳羽心里同情的叹息了一下，恐怕除了自己这个名传大陆的蕾丝边女大公以外，是没有人会收留她们了，就算遣散让她们回家，回到自己的家族后也会被无情的赶出来，她们所在的王国也会取消她们的魔法师资格和待遇，也没有一个男人敢娶她们，哪怕她们是掌握了大自然力量的魔法师。

    “你们起来吧，我的白羊宫正好缺少一些女仆，如果你们愿意的话就去当我的女仆吧。”

    “谢谢，殿下收留！”所有的女魔法师依旧跪在地上激动的喊道：“见过主人！”(未完待续。。)
------------

第六章 夺回政权

    收留那些可怜的女魔法师们对欧阳羽来说真不算什么，和格鲁一说他当时就答应了下来，其实格鲁是同情那些女魔法师们的，他也在头疼如何处理那些女魔法师，留下、放了都不好，不管不问更不应该，如今欧阳羽提出希望能带走那些女魔法他也很高兴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    第三天清晨要塞后方出现黑压压的一片皇家狮鹫，最前面的三只狮鹫上有士兵扛着三面大旗，一面是蓝白色狮鹫旗，这是城堡族英雄罗兰德的专属旗帜，一面是白色金边金色双翼旗，这是先祖神殿护教军团的旗帜，最后一面是红底铁十字旗，左上角绣着一朵金色凤尾花的战旗，是安迪的专用旗帜。

    “我该走了。”欧阳羽看了一眼天边的狮鹫群后对格鲁以及前来送行的人们说到。

    “感谢您为我们做出的这一切，谢谢。”格鲁真诚的对欧阳羽弯腰鞠躬，他饿身后送行的人们也一起鞠躬，远处知道欧阳羽要走的士兵们也单膝跪下大声说道：“恭送殿下！”

    “诸位！为了我们人类的荣光而战斗！”欧阳羽立正站好，右拳重重的打在心脏的位置上。

    “为了我们人类的荣光而战斗！啪！”整个要塞的士兵们全都一起学着欧阳羽用右拳打在心口喊道。

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    在士兵们不停的呐喊中，金色的光芒闪过，欧阳羽和她身后的百多名女魔法师全都消失在要塞上。

    没过多久狮鹫群飞临要塞。安迪和罗兰德从自己乘坐的狮鹫上飞下来，安迪对迎接他们的格鲁问道：“要塞难道发生了什么事情吗？刚才我们隔得老远都听到了？”

    “咳！没什么事情。我们只不过在送一位大人离开，正是那位大人帮助我们剑帝五万守住了要塞。要回了两万多的俘虏。”

    “哦？不知道是哪位大人这么厉害？”安迪很好奇的问道，自从欧阳羽的死讯传出来并确定以后，又抢回了若冰，这一年多来他的心情一直很好，中二病基本治愈性格恢复了正常人的水平。

    “这个……。”格鲁想了想还是实话实说，反正这么多的人他不说安迪问其他人也会知道的，所以他说道：“是圣子殿下您的妹妹。”

    “我的妹妹？若冰？她在家里你们怎么……！难道是……这不可能，绝对不可能。”意识到格鲁在说谁后安迪的脸色大变，冷汗淋淋的连连后退几步。

    “是的。正是您的亲妹妹，凯瑟琳?月?维克托殿下。”

    安迪不断摇着头大喊道：“怎么可能是她？不可能是她？为什么阴魂不散的缠着我？为什么你又要出现在这个世界上和我抢主角？不……！”中二病再次发作。

    卡德什王国王宫，白羊宫，艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎、茉莉儿、沙耶等一大群人全都在白羊宫的殿内大厅翘首以盼，等待着欧阳羽的回归。

    就在所有人望穿秋水的时候，大厅金光闪过，她们日思夜想的人儿终于出现在了她们的面前。

    “凯瑟琳！”

    “主人！”

    “主人酱！”

    艾薇儿她们看到欧阳羽后全都大声喊了出来，艾薇儿更是哭着一头扑进了御姐版的欧阳羽的怀里大声痛哭着，发泄着这近两年以来的担心受怕和担忧。

    欧阳羽安慰的拍了拍艾薇儿的后背。然后对也一起留下了泪水但是无法扑到她怀里哭泣的桃丽丝她们一个一个的问候着。

    擦了擦眼角的泪水，桃丽丝等女性一起把双手叠在小腹上，阿里巴巴等男性则把左手放在身后，右手放在胸前。一起躬身喊道：“恭迎主人回家！”

    “啊，我回家了！”欧阳羽眼眶湿润着回道。

    欧阳羽克制了一下自己的情绪偏身指着她的身后说道：“这次我还带回来了很多的姐妹哦。”

    “这位是楚萱，以后将会担任我的军师。帮助我出谋划策。”欧阳羽指着冷酷的黑直长眼镜娘说道。

    “大家好。”在楚萱的脸上似乎永远都是冷漠的表情，不过欧阳羽知道她会在什么时候有表情出现。

    “这位是赵樱空。她将负责对军情局的暗杀和情报刺探工作。”

    “大家好。”赵樱空也是一副酷酷的表情，不过和楚萱不同。她的眼神却很激动。

    “这位是尤菲米娅?li?布里塔尼亚，她以后将会担任我的政务官，帮助我处理行政事务。”

    “hi，大家好，我是尤菲。”尤菲米娅笑嘻嘻的提着裙子行了个贵族淑女礼，身为皇族又当过副总督的她是最合适的政务官人选。

    “然后这些是……。”欧阳羽最后开始介绍那百多名女魔法师，简要的和桃丽丝说了一下，桃丽丝立刻明白了过来，带着她们去洗澡换衣服去了。

    “还有一位特殊的同伴晚点才回到，到时候再介绍吧。”欧阳羽说的是狮鹫号的主控智能电脑红后，因为狮鹫号使用的是宇宙魔方为动力，所以无法被收进空间背包中，只能以飞行的方式晚一步到达。

    在众人的拥簇下欧阳羽回到自己的房间，一番洗漱过后穿着宽松的睡衣听着桃丽丝述说这一年多来卡德什王国发生的事情。

    当初她的死讯流言出来以后大部分的人都不相信，直到第三个月安迪突然出现在王宫打伤了桃丽丝、娜塔莎、茉莉儿等人强行带走了若冰，当时他还想把艾薇儿也一起带走，但是在艾薇儿以自杀的逼迫下才不得不放弃。

    自从安迪带走了若冰而欧阳羽却没有出现以后，卡德什王国立刻变的暗流涌动，以财政大臣阿基德?a?马祖尔公爵为首的一批人和以政务大臣富兰克林?莱特?威廉姆斯公爵为首的另一批人斗的你死我活。

    欧阳羽失踪期间。瑞切丝女王不得不在爱丽儿公主和席琳的辅佐下处理政务，但是瑞切丝女王既没有经验也没有魄力。爱丽儿公主虽然跟随欧阳羽学习了一段时间的政务处理，但是太年幼也没有经验。而席琳只是王宫管家没有丝毫的威望，她们三人被马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两个老狐狸一起耍的团团转，很多欧阳羽安排好的重要岗位都换上了两人的手下，因为两人的争权，卡德什王国原本较好的行政效率和经济建设全都出现了不同程度的混乱，贪污、受贿、以权谋私等种种恶行有大行其道的架势。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵这两人还在欧阳羽苦心打造的军队中大肆挖人，培养亲信，争夺军队的控制权，现在三大野战军团和五大守备军团有三分之二的将领成为了他们的手下。只有剩下的三分之一将领和禁卫军一直保持对欧阳羽的忠诚，军队也因为两人而造成军心不稳，军官们人心浮动。

    欧阳羽最重要的部门军情局受到了马祖尔公爵和威廉姆斯公爵联合打压，军情局局长邦德只好将军情局的势力潜伏了下来以图东山再起。

    而现在人类面临异族入侵，为了彰显自己的军功马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人为了争夺即将派出，包括瓦尔哈拉帝国在内的六国联军抵抗精灵族的军队的主导权而争执不下，现在正在议政大厅里面争吵呢。（是卡德什王**队的主导权，联军的主导权在瓦尔哈拉帝国大王子的手中。）

    “哼！卡德什王国是我的，谁也别想抢走！”听到这里欧阳羽有点愤怒了。她费尽了多少心思才把卡德什王国建设的一天比一天强盛，军队也一天比一天威武，现在马祖尔公爵和威廉姆斯公爵这两个混蛋居然把卡德什王国弄的一团糟，军队也被搞的乌烟瘴气。她现在都有了蘸着酱油生吃了他们的心思。

    欧阳羽愤怒把茶杯重重的放到桌子站起来说道：“更衣！我倒想看看那两个混账东西，在我的面前还能不能跳的起来！”

    “陛下，事不宜迟请您马上下达命令。允许微臣统御大军前去与联军汇合，微臣一定为您开疆扩土！”

    “哈哈……一个连铠甲都没有穿过。长剑也没有拿过的人居然大言不惭的说为陛下开疆扩土，真是一个天大的笑话啊！陛下。老臣经历过大小战役不下百场，助您复位的时候更是出生入死，旧王都之战连杀三十多只丧尸，我才是军队最合适的领导者！”

    欧阳羽刚走到议政大厅就听到从里面传来马祖尔公爵和威廉姆斯公爵咄咄逼人的说话声，听到两人的说话欧阳羽停了下来想听听他们两人到底还会说些什么？

    瑞切丝苦恼的坐在王座上，听着两人喋喋不休的说着自己如何如何厉害，只有自己才是唯一的领军人选等等，他们两人的手下也一起开腔帮助自己的主子说好话，议政大厅顿时成了菜市场。

    瑞切丝求助的看向坐在自己左边稍小座位上的爱丽儿，经验不足的爱丽儿也不知道该怎么处理，一对秀气好看的眉毛皱成了一团。

    看到爱丽儿无法帮助自己，瑞切丝又转头看向侍立在自己右边的席琳，席琳刚张嘴想给瑞切丝提了醒，就听到马祖尔公爵在下面说道：“陛下，我们正在商讨决定王国未来的重大决策，无关人员就不要说话了。”一下子就堵死了席琳的进言。

    “陛下，请您马上作出决断！”最后马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人以及他们的手下异口同声的大声说道，还示威性的相互看了一眼。

    瑞切丝面对下面群臣们逼宫般的要求她马上决定军队的统领，瑞切丝心里没底，怯怯弱弱的半天不敢开口。

    “陛下，请您马上作出决断！”下面的群臣再次喊道。

    “放肆！”一声清脆的怒吼从大厅的侧门传来，欧阳羽穿着她那标志性的红色绣金色凤尾花长裙从侧门一步一步走入大厅。

    “凯瑟琳殿下？！”

    “不可能，她不是已经……！”

    “凯瑟琳姐姐！”爱丽儿激动的从椅子上站起来跑过去一把包住了欧阳羽。

    欧阳羽拍了拍爱丽儿的后背，抬起头看着已经亭亭玉立十六岁快满十七岁的爱丽儿说道：“你长高了，也长大了，但是还依旧没有成熟呢。”

    爱丽儿留着眼泪说道：“是的，所以我还需要你的教导。”

    欧阳羽笑着放开了爱丽儿，对瑞切丝半蹲行礼说道：“瑞切丝阿姨，您清减了。”

    瑞切丝看到欧阳羽那熟悉的笑容心里的压力和委屈全都不见了，站起来拉着她的手说道：“看到你平安无事我就算再瘦点又有什么关系，欢迎回家。”然后她牵着欧阳羽的手把她按到属于自己的王座上，微笑着点了点头就带着同样很高兴的席琳离开了大厅回她的寝宫去了，对这个苦命的女人来说，只要自己的女儿们能平平安安的长大，高高兴兴的嫁人，再生下几个健健康康的宝宝，她就心满意足了，对于所谓的权利她是真的一点都不在乎。

    瑞切丝离开了，欧阳羽坐在代表着女王权利的宝座上，示意爱丽儿也回到自己的座位上，然后用藐视的眼神居高临下的看着下面的小丑们，大声说道：“吵啊，你们继续吵啊，现在怎么都哑巴了！”她的最后一句几乎是吼出来的，吓得一些胆小的大臣打了个哆嗦。

    下面的大臣们全都鸦雀无声，包括马祖尔公爵和威廉姆斯公爵在内全都傻傻的看着欧阳羽，似乎想确认坐在王座上的那个人到底是真是假。

    威廉姆斯公爵对下面的某个大臣使了一个眼色，那个大臣犹豫了一会才站出来大声喝道：“你是什么人？为什么要冒充已故的维克托大公殿下？！”

    欧阳羽双眼往他身上一瞪，精神力蓬发，刚才大喝的那个大臣的脖子就好像被人掐住了一样，慢慢把他给提了起来，大臣痛苦的用双手抓着脖子，两只脚在空中徒劳的乱踢着，这一幕吓坏了所有的大臣们。

    “哼！”欧阳羽冷哼一声才放开了那个受指使出来试水的倒霉蛋大臣，坐在椅子上体内庞大的魔力一放一收，把还心存幻想和侥幸的大臣的全都给震趴下了，个个全都冷汗直流。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人趴在地上面若死灰，这一年多来两人为了争权夺利上蹿下跳，把好好的一个卡德什王国搞得乌烟瘴气，现在欧阳羽是绝对不会放过两人的。

    果然，欧阳羽站起来说道：“王国派兵由谁领军自有考虑，就算要派也是从军队中选派，你们一群文官在这里着什么急？！难道你们比武官们更精通行军打仗、排兵布阵吗？”

    欧阳羽累积的威信和自身超强的实力，让下面被训斥的大臣们个个低着头不敢说话。

    “马祖尔！威廉姆斯！”

    “属下在！”马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人屁滚尿流的赶紧出列，站在下面垂首站好。

    “你们两人把事务交接给副手暂时停职，给我回家好好的反省一段时间，至于理由你们自己明白。”

    “是，是。”两人用袖子擦着脸上冒出来的冷汗一起恭敬打应道。

    “等打完了仗再收拾你们。”欧阳羽接着说道：“这次出兵意义重大，谁敢拖后脚阳奉阴违，别怪我下手无情！”

    “是，殿下！”大臣们一起应道。(未完待续。。)
------------

第七章 大战前的准备

    欧阳羽公开现身当日就命令警卫军和王都守备军封锁了王都城门，许进不许出，然后派出持有她出城命令的使者在全国范围内大肆宣扬她回归的消息。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人的手下们没有欧阳羽的出城手令，被困在城内无法出去传达他们两人想做最后一搏的命令，得知消息后马祖尔公爵和威廉姆斯公爵在同一天绝望的自尽身亡，或者说是被自尽。

    卡德什王国的平民们和开明贵族，得知了对欧阳羽回归的消息后自发的组织起来大肆庆祝，而那些投靠了马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人的贵族和军官们则犹如世界末日一般，惶惶不可终日。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人死后，欧阳羽以贪污、渎职等罪名查抄了两人的住处，不但搜出了大量的财物还找到了不少和官员和军官们之间的来信，上面的一些内容简直可以把一些人全家抄斩。

    得到书信后欧阳羽召集了主要的政务官员和军事主官，当着他们的面拿出了那些书信，然后一把火烧的干干净净，同时说道：“现在恶首已经死了，以前的事情我也不想追究了，你们自认为还可以待在现在位置的就继续待下去，不想再待下去的明天交辞呈给我。”

    欧阳羽这么明显的用意下面的那些人精们哪里还不明白，这是想要放他们一条活路啊，全都单膝跪下来三呼万岁。这可是君主才能有的荣誉，不过在卡德什王国欧阳羽和君主已经没有什么区别了。

    欧阳羽回归以后需要处理的事情太多，她不在的时候政局不稳。军队人心惶惶，这些都需要时间来整顿，也就不可能立刻派出军队参加联军，因此她亲笔写了一封信给瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦解释原因。

    安卡斯特伦接到信件后立刻给欧阳羽回了一封信，安卡斯特伦的信上表示理解欧阳羽现在所处的情况，希望她能安心整顿内政，然后再派出军队加入联军。总之全都是好话。

    欧阳羽看完信后觉得这个安卡斯特伦脑子有问题，和她了解的为人简直就是两个人，不过既然安卡斯特伦都这样说了。那么有些事情就可以慢慢来不用那么急了。

    其实安卡斯特伦这么做是有原因的，某次他对自己的大儿子，也就是联军的实际统帅下达了一个任务，要他在欧阳羽加入联军之后尽全力讨好她。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]想尽办法把欧阳羽给娶回来。

    安卡斯特伦之所以给自己的大儿子下达这么一个看起来可笑的任务。是因为他很清楚，长期以来和自己的瓦尔哈拉帝国作对的图拉尼王国已经被精灵们给灭掉，那么大陆西部能够和他争夺西部主导权的国家就只有欧阳羽的卡德什王国了。

    欧阳羽还没有回归的时候他就暗中拉拢威廉姆斯公爵，希望自己的二儿子能够迎娶爱丽儿公主，以未来亲王的身份变相吞并卡德什王国。

    现在欧阳羽高调回归，威廉姆斯公爵也被自杀了，之前的计划肯定是不能实行了，所以他就把目标放到了欧阳羽身上。让皇位继承人大皇子泰瑞?安卡斯特伦亲自去讨取她的欢心，如果把欧阳羽娶到手。那么整个卡德什王国也肯定会作为嫁妆一起归帝国统治，也可以避免一个强敌和自己抢地盘，欧阳羽的实力可是很令安卡斯特伦忌惮的。

    对于计划成功的可能性，安卡斯特伦一点也不担心不会成功，他的大儿子泰瑞长相英俊，举止潇洒，富有阳刚之气，相当受帝都贵族女性们的欢迎，本身也是相当的勇武，三十岁的年龄就有了四级的斗气修为，而且经常带领军队和图拉尼王国对阵，军事斗争经验丰富。

    他唯一担心的就是自己的儿子不是欧阳羽的对手，结婚以后会把他架空，然后瓦尔哈拉帝国落到欧阳羽的手里。

    既然作为联军主体的瓦尔哈拉帝国没有给欧阳羽压力，那么她也就索性按部就班的开始整顿有些混乱的卡德什王国。

    欧阳羽当着群臣的面烧掉他们和马祖尔公爵和威廉姆斯公爵来往的书信后，很多识趣的贵族主动的提交了辞呈，辞去了在政府或者军队中的职务，他们的职务自然就被忠于欧阳羽的贵族或者平民官员接替。

    可还是有一些心存侥幸和不开眼的贵族继续死皮赖脸的留在岗位上，对这些人欧阳羽可不会客气，命令重新浮出水面的军情局对这些人展开调查，很快那些贪赃枉法的证据就放到了欧阳羽的办公桌上。

    “席琳，把这份文件传下去。”

    席琳恭敬的接过欧阳羽递过来的一沓文件，这是一份逮捕令，上面密密麻麻的名字全是那些既不肯主动辞职，又没有工作能力的人的名字，这些人的名字后面还有着一连串的罪名，这些罪名都是军情局收集的，绝对不会冤枉他们。

    一份接一份的命令从欧阳羽的办公室传出去，除了整顿政务，清除军队中的蛀虫以外，卡德什王国国内的经济也在慢慢的从和平时期的经济模式转变为战时经济模式。

    减少或关闭奢侈品的工厂，让这些工厂和工人生产相关的军事物资，加大铁矿石的进口，召集以达克罗和温丝莱特为首的研究团队，把从平行世界和从锐斯丢四世的陵墓中得到的各种相关的资料交给他们，让他们对资料进行研究然后将技术转化为成品，用本土技术结合另一个世界的技术来武装自己的军队。

    另外欧阳羽还派出大量的宣传队，深入卡德什王国的各个地方进行战争宣传和动员，宣传兽人和精灵的残暴。号称这是一场种族之间的死斗，不是敌死就是我亡的立场，统一民众的思想。号召全民抗战。

    同时宣布取消商业贸易进行人口清查，整个社会实行配给制，金银货币失去作用，所有卡德什王国的民众，不管是贵族还是平民都必须持户口本，按照户口本上登基的人数到当地政府领取生活必需品。（各阶级有各阶级的领取数量和等级，包括下人和奴隶在内都是要求登基的。不然就领取不到粮食和其它物资。）

    这一举措平民们还好基本没有意见，整个贵族阶级一片哗然，不过欧阳羽很快就秘密接见了贵族代表。表示会建立一支秘密商队，从国外购买奢侈品等物资专门供应贵族阶级，这才安抚好了好享受，好面子的贵族们。

    欧阳羽还命令王国内所有十四岁到五十岁的健康男子。每天必须进行两个小时的队列和格斗训练。召集所有适龄贵族子弟进入王都新成立的军事学院进行士官和低级军官的学习，同时还下令在全国范围内和国外购买健壮的男性奴隶，打算用他们建立一支奴隶军团，以弥补适龄平民不足的问题。

    卡巴斯基是一名奴隶，他的父母也是奴隶，她的母亲经常被主人用来奖励听话的男性奴隶，所以他不知道自己的父亲是谁，十六岁的他因为欧阳羽的命令而不得不和自己的母亲分开加入了奴隶军团。

    大陆各国都有奴隶军团的存在。一般是作为消耗敌人的箭矢和体力的炮灰，吃不好。没有护甲，拿的武器也都是破烂无法修理的报废品，奴隶们的战斗可想而知，这次加入了欧阳羽所组建的奴隶军团的奴隶们也是这样认为的。

    欧阳羽在卡德什王国和邻近的几个国家一次性购买了五万名奴隶，全都是十六岁到三十岁的青壮奴隶，这五万名奴隶被集中到了王都不远处的一处军营内。

    某一天在看管士兵们的呵斥下，这五万名奴隶集合起来，懒懒散散的勉强组成了一个检阅方阵。

    没过多久穿着一套银白色铠甲的御姐版欧阳羽，骑着一匹白色没有一丝杂毛的骏马在十万名奴隶的注视下进入了军营，之所以变身成御姐，那是因为萝莉状态一点威信感都没有，拿来卖萌还差不多。

    翻身下马，欧阳羽走上军营的检阅台站定，看着下面懒散的奴隶们的站姿心里微微不喜，不过欧阳羽倒是不怪这些奴隶，她这几年的一系列政策最大的受益者是卡德什王国的贵族阶级，其次就是有公民权的自由民和平民，对奴隶阶级来说除了强制性要求改善生活状况和不得随意处死以外，就没有享受到任何好处，但是光这一点就让奴隶们感恩戴德。

    至于说解放奴隶这样高尚的使命就交给安迪来做吧，欧阳羽自己就是卡德什王国最大的奴隶主，属于王族和她领地上的奴隶数量就高达十万，每日为王室和她制造着财富，她又不是脑残怎么可能会这样做。

    不过欧阳羽倒是没有像其他奴隶主们那样虐待奴隶，不但给予了较高的饮食和住房待遇，还允许奴隶们自由婚配，除了没有工钱和人生自由，管吃管住和一般的平民生活倒也差不多。

    欧阳羽站在检阅台上打量了一会后才开口说道：“各位，我是卡德什王国的首相，卡洛斯公国的主人，凯瑟琳?月?维克托！”魔力把她的声音传到了每一个奴隶的耳中。

    欧阳羽的名字不管本国的奴隶，就算是从外国买来的奴隶们也是听说过的，她一报自己的名字，下面的奴隶们就开始骚动起来，不过不是恶意的骚动，而是善意的骚动。

    本国的奴隶感谢她下达善待和不得随意处死的命令开始欢呼她的名字，而本身就是属于王室或者欧阳羽自己的奴隶则双膝跪地叩见自己从来没有加过面的主人，同时也很感激给予自己和平民一般的美好生活，那些外国奴隶们虽然没有受到过欧阳羽的恩惠，但是想到自己已经属于了这位大人，那么自己的生活应该会比以前好很多，也随着其他的奴隶们喊起了欧阳羽的名字。

    欧阳羽伸出双手虚按，奴隶们的声音渐渐消失，她接着说道：“各位，在以后的日子里，你们讲作为我的手下的士兵参与和兽人、精灵的种族战争，我需要你们记住的是，你们是我手下的士兵，而不是去送死的炮灰，我会给你们完好的武器和铠甲，符合士兵身份的伙食和住宿以及每个月五十个铜子的薪水！”

    下面的五万名奴隶们惊呆了，早已做好当炮灰去送死的他们，想不到欧阳羽会把他们当成真正的士兵来对待。

    “现在开始分发武器和铠甲，每个人按编号上前领取自己的武器！”

    随着欧阳羽的命令，一辆辆满载着武器铠甲的马车驶入军营，停在检阅台的下方，泛着寒光的长剑，厚实的皮甲和明亮的铁盾，看起来就很有安全感，再加上这一段时间内在军营中吃的伙食和温暖的住房，奴隶们一下子就相信了欧阳羽的话。

    还没等他们高兴完欧阳羽就抛出了一个重磅炸弹，她大声说道：“在战斗中你们将以十人小队为单位计算军功，而你们要计算的军功也很简单，那就是侵略者的人头或者俘虏，如果一支小队的平均人头数或者俘虏达到了五十个，那么这支小队的所有成员全都可以解除奴隶的身份成为自由民！如果人头数或者俘虏达到了一百个，那么不光小队成员可以成为自由民，就连小队成员的直系亲属也可以解除奴隶的身份成为自由民！”

    听到欧阳羽宣布的命令后，奴隶们先是一呆，然后震天的呼喊声瞬间而起，五万名奴隶兵们不断高喊着欧阳羽的名字，有些激动的朝着她再次双膝跪地，其他的奴隶们也跟着一起跪倒，齐声喊道：“愿意为殿下效死！愿意为殿下效死！愿意为殿下效死……！”

    奴隶们震耳欲聋的效忠之声久久不息，就连远处的王都也能听到从奴隶军营里面传来的喊声。(未完待续。。)
------------

第八章 七大兵种领主

    ps：也许晚上还有一章，大概。

    大陆的奴隶来源主要有以下几种，一种是和敌国发生战争，击败敌国的军队，大量的战俘如果没有人支付赎金的话就会被战胜国卖出成为奴隶，或者越境掳掠敌国平民。

    一种是犯下大错被君主剥夺了贵族身份连平民也当不了，直接被当做奴隶出售的贵族家庭，不过这种奴隶极少而且价格也是最贵的，尤其是女性更是可以卖出天价。

    第三种是破产的平民，不管是城市还是在村镇中总有一些平民家庭，因为天灾**而欠下无法偿还的债务，无力还债的家庭就会被当成奴隶卖掉，所得的费用就会用来偿还欠款。

    第四种是最惨无人道的，有很多的奴隶贩子会把大量的健壮女奴隶当做生育的工具，让她们不断的和强壮的男奴隶发生关系，作为男奴隶们奖励手段的同时，那些女奴隶们就好像人类饲养的奶牛一样不断生育，而她们生下来的孩子自然也就是奴隶贩子的财产，可以从小就被出售或者养大了以后再出售。

    第四种欧阳羽已经在卡德什王国以法律的形式明令禁止，并砍下了好几个人的脑袋，第三种她也安排了专门的政务官员来帮助那些，因为无力偿还的平民家庭，首先调查欠债的家庭是否是因为被敲诈或者下套欠下了大笔的债务，如果真是被人陷害而背上的债务则会宣布无效，并处罚要债人。如果没有违法的行为而且欠债家庭本身信誉良好，那么会以国家的名义先替他们偿还债务，然后安排欠债的家庭给国家打工还债。欧阳羽的以上两项命令在民间和开明贵族之间受到了绝对的拥护和好评。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成为奴隶的人想解除奴隶的身份比登天还难，如果碰到心地不错的主人，为主人家服务了一辈子后，和主人家的关系不错，临到老了主人家也许会解除奴隶的身份并让他安享晚年。

    不过这种奴隶主万中无一，大部分的奴隶根本就活不到晚年，长年的劳作使得奴隶们的身体很差。通常在四十多岁五十岁的时候就会因为疾病而死去，就算侥幸活到六十多岁或者七十岁也会因为无法劳动而被主人舍弃，要么活活饿死要么被奴隶主杀死。

    所以欧阳羽说奴隶军团的奴隶们可以用军功换取自由。才会在奴隶们之中有这么大的影响，奴隶们虽然知道自己有可能会死在战场上，但是也会有活下来的可能，说不定也许就是自己呢也。到时候不光自己就连自己的家人也可以解除奴隶的身份。抱着这样的幻想和期望，五万名奴隶的积极性全都被调动起来了。

    欧阳羽整顿内务，清理军队和对经济进行转型一共花了三个月的时间，在这期间大陆上的战局发生了不小的变化。

    西方，也就是欧阳羽准备率军参加的四十万西部联军，和入侵的二十五万精灵族大军连战几场，虽然数量上几倍于精灵大军，但在全民几乎都是魔法师的精灵大军的打击下。西部联军损失不小，伤亡、失踪、被俘近八万人。已经一路溃退到了瓦尔哈拉帝国境内，精灵大军距离卡德什王国的边境也不远了，为此继续支援的安卡斯特伦已经派出了好几名信使，要求欧阳羽尽快出兵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    北方，城堡族英雄罗兰德和凯瑟琳这对夫妻档所率领的城堡族大军，在彻底击溃了草原兽人的前锋军团后和据点族英雄科尔格所率领的大军终于碰上了，数十只十几米高的比蒙巨兽和差不多数量的双翼大天使，进行了一场堪称史诗级的战斗，再加上双方大陆原住民的军队，双方总数高达八十万的军队激战了三天三夜。

    最终以人类这一方凭着数量和魔法的双重优势而惨胜，杀死杀伤兽人十几万，比蒙巨兽全部阵亡，不过人类这边也不好过，城堡族七级兵种大天使死的只剩下不到十个，普通士兵伤亡近三十万，敌我双方都已经元气大伤无法再次发动大规模的攻击，只能大眼瞪小眼的对持着。

    南方，沼泽兽人凭着要塞族英雄埃德妮的九头蛇和犀利的六级飞行兵种飞龙王一路高歌猛进，已经打进了维格尔境内，安迪已经带着先祖神殿的护教军团主力前去支援，从传来的战报上看，安迪打的很吃力，虽然他的个人战力很强，但是在数十万人的战斗中，所能起到的作用很有限，一次他想凭着个人战力强行突破兽人的防线，上演一场万军之中斩将夺旗的戏码，结果被要塞族的兵种围攻，龙蝇的虚弱无力和驱魔**、巨蜥的石化、飞龙王的剧毒，弄的他苦不堪言，尤其是蛮牛的死亡凝视，这种神秘莫测不讲道理的法术，更是差点把他给秒了，有了心里阴影后吓得安迪以后再也不敢靠近任何一只蛮牛。

    尽管安迪奋勇作战但是由普通人组成的人类军队，无法阻挡以要塞族军队为核心的沼泽兽人大军，战线一直被推到了维格尔境内的第三大城市，才借助厚实的城墙勉强挡住了沼泽兽人的进攻。

    就在各方大战的时候欧阳羽的战争准备工作也进行的差不多了，三大野战军团、两个守备军团再加上奴隶军团，十万大军枕戈待旦随时可以出发，不过这些普通人组成的军队对欧阳羽来说只是炮灰和辅助，真正起决定性作用的是她的亡灵大军，阴风堡才是她立身的根本。

    阴风堡的主控大厅内，欧阳羽正把抢劫了两个世界的财富源源不断的让主控晶石吸收，各种资源飞速上涨，看的她心情相当不错。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级48

    经验值：50291/1156000

    体力：660/660

    法力：960（高级智力x2+魔力泉x2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：21（+5）

    知识：19（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    辅助技能

    高级寻路术

    高级后勤术

    高级招魂术

    高级气系魔法

    高级土系魔法

    高级火系魔法

    高级水系魔法

    高级智力

    拥有生物：骷髅剑盾兵158312，骷髅长枪兵158429，骷髅弓箭手156171（弹药48）丧尸4、阴魂62153、尸巫28111（弹药12）。

    拥有魔法：迟缓**、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤………

    …飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    资源：黄金2113259421、木材5971254832、矿石6532815714、水晶512387461、硫磺4269804324、水银4126978923、宝石278529345、魔晶石1255648。

    “升级所有兵种建筑！”欧阳羽对主控晶石说道。

    “所有兵种建筑第三级升级，是否确定？”

    “确定。”

    “升级开始。”

    各种资源开始急速减少，等升级完毕后各种资源全都减少了上千万，虽然资源还有很多但是欧阳羽依旧觉得心痛。

    “召唤各兵种领主。”

    “各兵种领主召唤完毕。”

    主控晶石说这句话的时候欧阳羽已经不在控制室了，她已经用瞬间移动来到了领主祭坛。

    祭坛这里除了被她带来等在这里的沙耶以外，还多了六个千娇百媚的妹子，这些妹子们正在穿衣服，这是欧阳羽一早就吩咐沙耶的，要她看到祭坛出现她的姐妹后就要她们穿上准备好的女仆装。

    等那六个妹子穿好衣服后欧阳羽才走过去，看到她走来六个妹子们一起喊道：“见过主人！”

    “自我介绍一下吧。”

    “我是僵尸领主玲丽。”

    “我是女妖领主阿卡莎。”

    “我是吸血鬼领主德库娜。”

    “我是巫妖领主阿尔莎丝。”

    “我是梦魇骑士领主阿尔托莉雅。”

    “我是冰霜巨龙领主辛达苟莎。”(未完待续。。)
------------

第九章 新的兵种

    ps：一些设定和过渡是必须的，下一章和精灵的战斗就要开始了。

    骷髅领主沙耶之前已经介绍过了，这里就不在述说，只补充一下设定。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    等级：5

    体力/生命：90

    魔力：20

    攻击：9（可升级）

    防御：10（可升级）

    力量：2（可升级）

    知识：2（可升级）

    装备：白骨武装（长剑+轻甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑lv：1，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    僵尸领主玲丽，看起来是一名十四五岁的小姑娘，紫色短发，血红色的眼睛，皮肤的颜色是尸体一般的苍白但摸上去却暖暖的很有弹性，有着一副漂亮的小脸和发育的相当不错的身材，尤其是那对胸部很有料，擅长暗器攻击。

    姓名：玲丽

    种族：僵尸

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：仙灵尸装（暗器+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的僵尸攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：仙术.御剑术lv：1，召唤出一把长剑御空攻击。攻击距离五百米，需要魔力10点。（可升级）

    女妖领主阿卡莎。居然是一名长耳朵身材火辣的精灵御姐，蓝色的皮肤。蓝色的长发，板着脸看起来似乎很正经的样子，擅长的是魔法箭术。

    姓名：阿卡莎

    种族：女妖

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：幽暗之弓（武器+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的嚎叫女妖攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：元素箭矢lv：1，发射附有四系元素的魔法箭矢，需要魔力10点。（可升级）死亡嚎叫，从嘴里发出致命的尖叫声，听到的人都会七孔流血而死，需要魔力10点。（可升级）

    吸血鬼领主德库娜。十七八岁的外貌，白色的长发，栗色的瞳孔，有着正常人一般的肤色但是皮肤摸起来感觉凉凉的还很光滑，脸上总是挂着微笑，但是仔细看却发现眼中没有一点笑意。

    姓名：德库娜

    种族：吸血鬼

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：元素婚纱（法戒+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的吸血鬼攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：元素大师lv：1，可以释放风、火、地、水、暗、光六系低阶魔法。（可升级）

    巫妖领主阿尔莎丝，年龄看起来和沙耶差不多大。都是人类十一二岁的样子，在雪白色的长发中一双三角的猫耳一抖一抖的看起来很可爱，眼睛的颜色和欧阳羽一样也是红色的，臀后一条长长的猫尾巴微微摆动。显示她现在的心情不错。

    姓名：阿尔莎丝

    种族：巫妖

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：巫妖王的低语（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的巫妖攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：死灵复活lv：1，可以在一定区域内复活已经死亡的敌我双方的尸体。只要尸体不是损伤太大就可以无限复活，需要魔力10点。（可升级）

    梦魇骑士领主阿尔托莉雅。看起来大约十八岁到二十岁的样子，金色的长发盘在脑后。碧绿色的瞳孔、绝不服输的眼神，无需妆扮也十分俏丽的面孔，身材娇小胸部属于正常女性大小。

    姓名：阿尔托莉雅

    种族：亡灵

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：战争堡垒（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的梦魇骑士攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：骑士冲锋lv：1，在乘骑或者步行状态下对敌人发起超快速冲锋，增加120%攻击力，使敌人强制晕厥1秒，需要魔力10点。（可升级）

    冰霜巨龙领主辛达苟莎，黑发紫瞳，是一位二十多岁的长发御姐，头上长着一对小巧向下的尖角，很有女王的气质，身材前凸后翘也是七人中最好的，尤其是那一对可以憋死人的胸部，起码有e的大小，她双手放在小腹恭恭敬敬的对欧阳羽行礼，她的动作和气质简直就像是教科书一般的完美。

    姓名：辛达苟莎

    种族：巨龙

    等级：1

    体力/生命：100

    魔力：100

    攻击：10（可升级）

    防御：10（可升级）

    力量：10（可升级）

    知识：10（可升级）

    装备：龙族鳞甲（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的冰霜巨龙攻击、防御、速度提升五点。（可升级）变身冰霜巨龙，所有属性翻五倍，变身时每秒消耗一点魔法值。

    主动技能：冰霜龙吼lv：1，在发出震耳龙吼的同时喷出可以冻结敌人的寒气，敌人被冰冻时间视自身的力量而定，力量越和辛达苟莎接近，被冰冻时间越短，如果力量大于辛达苟莎则只会被减速而不会被冰冻，如果力量和辛达苟莎相差一半则会无法挣脱。（可升级）

    七位领主们现在虽然弱小，但只要给她们金币和时间绝对会令所有人震惊，欧阳羽相信这一天不会太远，她来到辛达苟莎的面前对她说道：“我马上就要出征了，你是她们的大姐，我不在的时候我给你一亿金币的权限，你和你的妹妹们一定要尽快利用这里的设施成长起来，如果钱不够用就和我说，知道吗？”

    “我知道了主人，我一定会和妹妹们一起尽管强大起来，成为您手中的剑和盾，为您消灭敌人开疆扩土。”辛达苟莎承诺道。

    “嗯，就交给你了。”欧阳羽说完离开又回到了中控大厅，这次她是要招募一直累积着没有被招募的墓园族的军队和兵种升级的。

    “升级骷髅战士。”

    “骷髅战士共有472921个，每个升级费用需要一百枚金币，共计47292100枚金币，是否升级？”

    “是！”欧阳羽咬着牙说道，四千七百万枚金币瞬间消失。

    一通升级下来一共花了她将近一个亿的金币，让她心疼不已，然后又把阴风堡建立四年以来没有招募的兵种全都招募了，虽然自然产生的低级兵种和她从战斗中所得的相差太远，但是高级兵种却也不少，梦魇骑士的数量达到了800，冰霜巨龙的数量更是高达近四百只，收获相当不错。

    新的各级兵种是，升级成为了游骑兵的骷髅勇士、刀枪不入力大无穷的僵尸、可以发出死亡尖叫的嚎叫女妖、能释放低级魔法的吸血亲王、复活尸体成为亡灵的巫妖、决战主力陆战最强的梦魇骑士、以及可以冻结一切的冰霜巨龙。

    留下一部分低级亡灵守卫阴风堡后，欧阳羽带着全新的亡灵大军回到王都，然后带领着十万军队，浩浩荡荡的开向了战场。(未完待续。。)
------------

第十章 伏击

    ps：感谢墨ン羽、哈达发法、寻找瞎子的鳄鱼、gp___02、叆龕屬投的月票，感谢寻找瞎子的鳄鱼和紫罗兰？命运的打赏，谢谢各位童鞋。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欧阳羽坐在马车里百般无聊的玩弄着手里的黑球，这个从黑暗议会手里抢来的东西，她还没有仔细研究过呢，趁着这次行军无聊的时候，她心血来潮的从空间背包中拿了出来放在手里把玩。

    她的马车外是浩浩荡荡的十一万大军，之所以多了一万，那是因为这一万军队是卡德什王国，应该说是她的附属国阿伦戴尔公国的军队，女大公艾尔莎?dj?阿伦戴尔，应欧阳羽的要求亲自带领军队与她汇合，同行的自然还有她形影不离能干的妹妹，安娜?dj?阿伦戴尔。

    十一万大军排成长蛇阵行走在漫无边际的平原上，大陆西部的地形大部分都是平原，偶尔一两座低矮的小山点缀在平原上，从卡德什王都出发十一万军队行走了大半个月，离现在西部联军和精灵大军对持的地方大约还有两天的路程。

    “主人，发现了精灵族的侦察兵！”马车外充当传令兵的阿德贝斯骑着马过来喊道。

    这次出征欧阳羽带上了艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎四女和阿德贝斯以及阿里巴巴他们和手下，被复活的桃丽丝受到主控晶石的承认，身份和沙耶她们类似都可以在城堡中的训练场中锻炼升级，欧阳羽为了她不惜血本，硬生生的把桃丽丝从四级高阶提升到了五级初阶进入了圣级。不过桃丽丝的潜力好像已经被发掘殆尽，进入圣级初阶后无法再在训练场中升级。只能靠自我修炼和时间累积来继续提升。

    欧阳羽带上艾薇儿则是想让她在桃丽丝的教导下在战场上修炼，毕竟身为一名牧师战场是最好的修炼场。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而且还是种族之间的大战可以说机会难得。

    为了保障两女的安全，欧阳羽特别命人为她们制作了两套裙甲，裙甲以公主裙为原型改造，双手和双脚上都是由高硬度轻量化的合金打造的护手和护腿，护手包括了金属手套直到手肘，护腿也一样包含了一双金属鞋直到把膝盖包住，也是合金打造的胸甲覆盖胸部和腹部，不过胸甲只有前面是合金的，为了减轻重量后面只是用皮索固定而已。然后其它的地方都只是布料而已，下身的裙子为了不影响活动也只到小腿，整体颜色以白色为主，辅以蓝红两色，两女穿起来相当漂亮，再配上紧急使用的白金两色长剑和盾牌，倒也威风凛凛，看的欧阳羽眼热用如意铠甲也变成了相同式样，不过颜色是黑色的。

    听到阿德贝斯的报告。穿着黑色裙甲御姐版的欧阳羽奇怪的从马车里走出来问道：“侦查兵是在哪里发现的？”

    阿德贝斯用手指着天空回答道：“就在我们的头顶上。”

    “头顶？”欧阳羽顺着阿德贝斯手指的方向抬头看去，几个银光闪闪的小点不断的在行军队列的上空盘旋，“银飞马？壁垒族的四级飞行兵种怎么会出现在这里？去吧联络官叫来。”欧阳羽对阿德贝斯吩咐道。

    “是！”阿德贝斯很快就把西部联军派来的联络官给带了过来，是一名四十来岁长着大胡子的中年男性军官。作为联络官的同时还负责为欧阳羽的大军领路。

    “殿下，您找我？”大胡子问道。

    “是的。”欧阳羽指着天空问道：“精灵族的银飞马都是飞出这么远来侦查的吗？你在前线这么久应该知道的。”

    大胡子闻言也抬头看去，几个银色的小点还在军队的上空盘旋。他看清楚后回到道：“回殿下，精灵的这个……银飞马。只是在他们自己的大营或者战场附近巡逻，一般离开战场大半天的路程就不会再看到他们了。卑职也不知道为何会出现在这里，请殿下见谅。”

    “也就是说这不属于正常情况？”

    “是的。”

    欧阳羽考虑了一下然后大声说道：“全军停止前进！”

    虽然不明白欧阳羽的用意，但作为这支军队的最高指挥官，她的命令得到了无条件的执行，正在行军的长龙停了下来。

    “阿德贝斯，立刻向四周派出侦骑，侦查我军东南西北四个方向二十公里，不要用你的人，明白吗？然后召集各军团长到我这里来一趟。”欧阳羽郑重的说道。

    阿德贝斯一听就知道等会派出去的侦骑很可能会有去无回，点头应道立刻转身去传达命令。

    这时，艾尔莎和安娜的马车来到了欧阳羽的马车旁，两人下车艾尔莎问道：“凯瑟琳殿下，怎么停下来了？难道发生了什么事情吗？”

    欧阳羽对她们点了点头说道：“你们来的正好，是有事情发生，等各军团长都来了以后我再一起说。”

    不一会儿十位军团长陆续到来，等人来齐了以后欧阳羽说道：“我们可能有麻烦了。”她指了指天空说道：“刚才大胡子先生说，精灵族的银飞马只会出现在战场和他们的大营附近，可是现在银飞马却莫名其妙的出现在了距离战场还有两天的我们这里，所以我认为我军有可能正在走进精灵们精心准备的陷阱。”

    “什么？这怎么可能？”

    欧阳羽的推断让两姐妹和军团长们大吃一惊，大陆西部基本上都是平原无险可守，精灵们假装主力还在欺骗西部联军，然后秘密转移吃掉援军这不是没有可能的事情，如果真是这样那么他们就危险了。

    “殿下请马上向泰瑞王子求援！”有谨慎的军团长发言。

    不过欧阳羽却摆了摆手说道：“这只是我的猜测，还没有证据证实我的推断，就算我的推断是正确的，来的援军又不止我们这一支，还有三支也在路上，精灵们不会派出全部的兵力来消灭我们的，要派最多也只有一半而已。”

    “您是说精灵们想要一口气吃掉包括我们在内的四支援军？”艾尔莎忧心的问道。

    欧阳羽分析道：“很有可能，我们这四支援军就我们这一路最多十一万，其它的最少不过三万，多的也才八万，还有一支六万，吃掉我们这十一万和八万就已经是了不起的成绩了，伏击毫无警惕心的援军不但损失不大，既可以削弱人类方面的兵力还可以严重打击联军的士气很划算的。”

    “那我们现在怎么办？”开口问话的是艾薇儿，她和桃丽丝也走了过来。

    “等。”

    “等？”众人奇怪的重复了一句。

    “对，等，如果我们头上的银飞马真的只是来侦查的话，那么我刚才派出去的那些侦骑就不会有危险，如果不是来侦查而是来监视和反侦察的话，那么哪个地方的侦骑没有回来，哪个方向就有可能会有伏兵，所以大家都安心的等等吧，同时命令全军戒备。”

    侦骑是轻骑兵的一种速度很快但是没有什么战斗力，二十公里的来回不过个把小时的时间，阿德贝斯一清点就发现被派往西北和正南两个方向的十几名侦骑没有回来，他立即把这一情况向欧阳羽做了汇报。

    “拿地图来！”一张巨大但是比较抽象的军用地图摆在了欧阳羽的面前，“西北、正南，我军正在向着西南行军，队伍连绵数公里，精灵们这是想要掐头去尾打中间的节奏啊，看来还真被我说中了他们确实想打个伏击，既然这样我就送给他们一份大礼，命令！”

    所有的军团长包括艾尔莎在内全都站直了身体等待欧阳羽的命令。

    “命令全军即刻开始收拢队形，由行军改为警戒状态，野战一军团在前，野战二军团在左，野战三军团在右保护辎重队，（也就是艾尔莎的军队，因为战斗力连奴隶军团也比不上，欧阳羽索性让这支军队充当辎重队）守备一军团和二军团配合奴隶一至五军团在后方警戒！”

    “是！”

    得到命令后各军团长回到自己的部队大军迅速行动起来，而这一切也被空中的银飞马看到，然后传到了负责指挥这一次伏击的精灵族指挥官，女精灵红叶?风语的手上。

    “被发现了吗？我早就说了搞什么埋伏，凭着人类那软弱的实力我们直接杀过去就好了，格鲁开始吧。”红叶?风语对身边一名高瘦的男精灵说道。

    “是。”

    壁垒族英雄格鲁对红叶?风语恭敬的应道，似乎她的身份还很高，然后格鲁翻身骑上一匹有着金色长角的独角神兽，双脚一夹右手一挥手，和他身后五百多匹的独角神兽一起急速狂奔，那五百多的独角神兽的身上还坐着相同数量的精灵女战士们，个个都是魔法、剑术和近战高超的女战士，除此之外还有五千名骑着一种无尽森林中特有的角马穿着皮甲拿着长弓的精灵骑士，这种角马耐力好而且战斗力也不俗，再配上精灵骑士们的武艺，是大陆上最强大的轻骑兵。

    就在格鲁发动的同时，西北面早已准备多时的五千名半人马首领，载着五千名大精灵也一起动了起来，从南北两个方向向着欧阳羽的军队发起了进攻。(未完待续。。)
------------

第十一章 弩、大弩、床子弩

    “敌袭！敌袭！”

    一名游荡在欧阳羽大军外围的侦骑，发现气势汹汹而来的五千名半人马首领后连忙高声预警，然后和他的一名战友一夹马肚夺命狂奔，同时手里拿出一把双管信号枪，从腰带上取出两发红色外壳的信号弹塞进枪管，最后枪口朝天扣下扳机。

    “啾……啾……啪！啪！”两发红色信号弹升到天空并炸开。

    信号弹的声音传出去了很远，整个大军包括正在疾奔的壁垒族英雄格鲁也看到了。

    “啾……啾……啪！啪！”又有两发信号弹飞上天空，这一次是从正南方升起的。

    “减慢速度！准备远程吊射！”见偷袭无望格鲁只好命令攻击部队慢下来以节省体力，他满打满算只有一万五千人，再怎么狂妄也不认为就凭这么点人就可以消灭欧阳羽的十一万大军。

    欧阳羽一听到信号弹的声音就离开了马车飞起来观察敌情，当南面也升起信号弹的时候她立刻下令：“全军停止前进，布铁丝网，盾牌手上千，弓箭手准备！”

    随着她的命令整支大军开始行动起来，一些士兵拿着两个x型的粗木架走出队伍，把一个粗木架往地上用力一顿，下方尖尖包着铁皮的两个脚就被插进了土里固定好，然后再把另一个粗木架迅速往一边拉开，两个粗木架中卷在一起的铁丝网很快被拉直，最后把另一个粗木架和相邻的连在一起，一道铁丝网防线就快速形成了。

    士兵们一共快速布置了三道铁丝网。三道之间的间隔也很有讲究，主要是防止骑兵直接冲进队列中。太远了不行马匹可以又再冲刺的距离，太近了也不行一次就跳过去了。所以两道铁丝网之间的距离一般是八米，这样就算是难得一见的宝马能一次性跳过了两道铁丝网，也跳不过第三道，落地的时候速度全无，等待的就是代表死亡的箭矢。

    连绵数公里的三道铁丝网像一个乌龟壳一样，让欧阳羽的十一万军队不用担心骑兵的直接冲击，第三道铁丝网的后面是一排举着一人高重盾的健壮士兵，之后是三排弓箭兵，最后是三排长枪兵。所有的士兵们全都严阵以待准备给来犯的敌人狠狠一击。

    欧阳羽的铁丝网乌龟阵还在远处的格鲁老远就看到了，虽然不知道敌人放在身前的是什么，但是既然在这个时候拿了出来，那么肯定是非一般的东西，他的第六感告诉他最好不要直接冲进去，所以格鲁打出了几个手势，看到他的手势后他身后正在冲击的独角神兽骑士和角马骑士的队伍开始变形，从准备强攻的三角阵变成了长蛇阵，对面的五千半人马首领也接到了从天空的银飞马传来的命令。同样变成了长蛇阵。

    “右转，弓箭准备！”格鲁在快接近欧阳羽大军的时候带领着军队突然转向，在欧阳羽军队的弓箭射程之外以逆时针的方向做圆形运动，同时举起了手中的长弓。他身后的士兵们也一起举起了长弓。

    “放！”

    一万五千支长箭几乎同时被射出落入欧阳羽的军阵中，多出来的五千支是大精灵的杰作，做为最优秀的弓箭手他们可以一次射出两支长箭。

    “举盾！”

    第三道铁丝网后面的人类士兵们在各自长官的命令下快速立起门板大小的厚重巨盾。他们身后的弓箭手们也举起了左臂上的圆形小盾，就连最后面的长枪兵也举起了左臂上仿造罗马军团式样的盾牌。一面盾墙被立了起来。

    “叮叮当当……啊……啊啊！”

    精灵们的长箭绝大部分被盾牌给挡了下来，但还是有一些倒霉鬼被从缝隙中射来的长箭射中。惨叫着倒了下去，然后迅速被医疗兵给拖了下去，后面的另一名则上前顶替了倒霉鬼的位置。

    一轮箭雨下去对欧阳羽的军队造成的损失微乎其微，这种小的可怜的战果完全出乎格鲁的意料之外，以前他碰到的人类军队防御可没有这样变//态的防御。

    “再射！”格鲁不信邪的再次下达了命令，反正精灵们手中的长弓射程在一百七十米左右，比人类使用的射程只有一百二十米左右长弓的要远一些，就算攻击还是一样没有效果也不怕收到打击。

    “嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……！”

    两支精灵军队不断以逆时针的方向围绕着欧阳羽的乌龟阵快速移动，同时他们手里的长弓也不断的发射着长箭。

    “主人，上面危险请您下来！”乌龟阵的中心桃丽丝担忧的对还漂浮在空中的欧阳羽喊道。

    欧阳羽听话的落到了马车顶上问道：“有什么事情吗？”

    “是的，刚才阿德贝斯过来说，我们十一万大军被一万人围着打还不了手，士兵们的士气正在下降，各军团长请求您下达出击命令，哪怕损失大一点也要好好的教训一下那些长耳朵们。”长耳朵是人类对精灵的蔑称，对兽人则是绿皮，而精灵和兽人又反过来称人类为猴子。

    欧阳羽拄着下巴思考着，这样干挨打不还手确实很掉士气，她倒是准备了一些秘密武器，不过是准备在决战时使用的，而不是用在现在这种无关紧要的遭遇战上，可是不用的话不断被精灵军队这样围攻，不但士兵们的士气全无，十一万人被一万人围着打又不能还手，这种事情以后被传了出去她的脸上也不好看，考虑了一会后欧阳羽还是决定拿出一两样秘密武器出来进行反击。

    “传令三野战军团集中所有的弩弓手去左右两侧进行反击！”欧阳羽命令道。

    “是！”一直在等候的阿德贝斯立刻转身去传达命令。

    很快六千名弩弓手一边三千，在盾牌手的保护下来到最前方，这些弩弓手们手里拿着的是欧阳羽根据宋朝的神臂弩而还原出来的秘密武器之一。名字也叫神臂弩，这种山寨的神臂弩长一米。弩的最前端有一个脚踏，弩弓手们把神臂弩垂直放在地上。左脚踩住脚踏固定神臂弩，然后双手上拉上弦，因为弩的内部有可以放大力气的齿轮组，所以上弦比原版的要轻松不少，上好弦后把半米长，精铁打造的箭头的弩箭放进发射槽，最后双手一前一后拿住弩身进行稳定瞄准。

    六千名已经准备完毕的弩弓手躲在巨盾的后面，把手里的神臂弩对准了又绕了一圈奔过来的精灵军队。

    “敌人距离四百米、三百米、两百米，发射！”

    “嗖嗖嗖……！”

    黑压压的两片弩箭雨向着正在兜圈子的两支精灵军队射去。射程可达四百米的弩箭在两百米的距离上把它们的威力发挥的淋漓尽致，精铁的箭头就连重甲也可以刺穿，半人马首领、大精灵、普通精灵战士和独角神兽的防御在这种箭头的打击下全都无效，中箭的精灵战士要么和自己的坐骑一起摔倒在地上，要么滚下坐骑被后面的战友给踩成肉泥，除了强悍的独角神兽以外，一千多名的半人马首领、大精灵和普通精灵成为了神臂弩初次亮相的战果。

    突然犀利的打击一下子把格鲁给打蒙了，但是他马上就清醒了过来连忙下达了撤退的命令，在最大有效射程为四百米的神臂弩的“欢送”下。经过了三轮攻击后格鲁的军队才逃离了恐怖的神臂弩地狱，事后一清点共计损失了两千多的半人马首领、大精灵和普通精灵战士，差点把他气的吐血。

    原本在格鲁的计划中最强的独角神兽和上面的精灵骑士们，应该像人类的重甲骑兵那样直接突击欧阳羽军的防线。凭借他们强大的战力在防线撕开一道口子，然后让跟在后面的五千名角马骑兵扮演人类轻骑兵的角色，扩大被撕开的防线最终把欧阳羽的十一万大军分成两半。五千名乘骑着半人马首领的大精灵则在外围不断游走攻击制造混乱，打击欧阳羽军士兵们的士气。逼迫士兵们逃跑打成击溃战，这样有着高机动力的格鲁军就可以吊在后面轻松收割溃败人类士兵们的生命。从而消灭这一路最大的人类援军。

    至于说欧阳羽怎么对付，从来没有和她交过手的格鲁，认为自己在五级魔法塔中学到的魔法绝对可以完败所谓的人类超级魔法高手，而给他这样感觉的原因是在以往的几场战斗中，他都是轻松的击杀了好几名人类这边的圣级法师，他认为欧阳羽也肯定不过如此，自己的魔法一出绝对是手到擒来。

    可惜的是理想很丰满，现实很骨感，欧阳羽的铁丝网乌龟阵首先就让他的计划胎死腹中，神臂弩更是让他损兵折将，他不得不改变策略用精灵最擅长的阵地战去攻击欧阳羽军。

    骑在半人马首领上的大精灵们下到了地面，腿脚最短的八千名战斗矮人被格鲁给派了上来保护大精灵们，比人类重步兵还厉害的战斗矮人们如果有着足够的远程保护，在战场上那绝对是推土机一般的存在普通人类士兵是绝对挡不住的。

    独角神兽和它们的骑士们依旧被当做一击定音的杀手锏被调到了后面，四千多名角马骑士暂时客串魔法师，这些近战专精的精灵们也是可以释放低级魔法的，只不过骑在角马上不断颠婆和控制坐骑无法释放，必须下到地面上才可以，精灵大军也是靠着强大的魔法力量一路平推，打的人类西部联军一路溃退。

    一个多小时后准备完毕的格鲁军重整旗鼓，排着整齐的队形徐徐向着欧阳羽军推进，两万多人的军队居然向着十一万人的军队主动发起了进攻。

    格鲁军在距离欧阳羽军还有差不多一千五百米的地方停了下来，格鲁骑在一匹独角神兽上开始为自己的军队释放增益魔法。

    “攻击加速！百发百中！大气神盾！护体神盾！”

    四个魔法一出他手下士兵们的战斗力立刻高了一截，“开始攻击！”格鲁右手一挥，四千多的精灵们全部开始念起了魔法咒语。

    这边格鲁的魔法刚放，欧阳羽就感觉到了，她想不到在这里会碰上壁垒族的英雄，还以为指挥这些壁垒族兵种战斗的只是普通的精灵呢。

    “命令士兵们小心敌人的强力远程攻击，把床弩都给我推上去，那么多的活靶子立在那里，不去射实在对不起对方的一片苦心！”欧阳羽下达了新的命令。

    半分钟后那四千多的精灵们准备好了魔法，“自由攻击！”随着格鲁的命令，四千多个火球、风刃、水弹和石球，四系低级魔法被射向欧阳羽军，发射完这一轮后精灵们再次开始念动起咒语准备第二次魔法攻击。

    这一次的魔法攻击让欧阳羽军损失有点大，厚重的盾牌可以挡住射来的长箭，但挡不住飞来的魔法，飞来的魔法弹在盾牌上或爆炸、或穿透，或重击，总之最前面的那一排的不少巨盾被击碎，后面的盾牌手们也倒下了不少。

    “快把床弩准备好！”

    两百台装着四个轮子的大床弩被士兵们从辎重队推到前线，这种床弩名叫三弓床弩，是宋代的一种床弩，为了能够拥有更大的射击距离和威力，把三张大弓合并起来，一次可以射出三支弩箭，原本是需三十个人才可以拉开，不过欧阳羽对其进行了改进，不但加装了和神臂弩一样的力量放大器（齿轮、滑轮组），只要四名士兵就可以快速上弦，还加装了简易瞄准装置和测距仪，另外还增加了两个发射导轨，一次可以射出五支婴儿手臂粗细，一米长的短矛。

    操作三弓床弩需要十名士兵，一名负责瞄准，四名负责上弦，五名负责装填，最大有效射程高达两千米。（原版为一千五百米，不信自己去问度娘）

    两千名士兵在第三轮魔法打击后终于准备好了发射程序，一支一支泛着寒光的短矛已经被放进了发射导轨，只等着长官的命令。

    一名拿着简易测距仪的军官经过一番测量后大声喊道：“敌人距离一千五百米，风速西南微风！”

    军官的话被一级一级的传达到了所有负责瞄准的士兵耳朵里，负责瞄准的士兵开始摇动双手中的转轮，床弩慢慢的抬高了发射角度。

    “放！”

    “唰！”

    一千支短矛在机械能的推动下以极快的速度飞向格鲁军。

    格鲁看着密密麻麻飞过来的短矛被吓的胆肝欲裂连忙大喊道：“散开，快点散开！”

    正在准备施法的四千多精灵士兵们，大部分人顾不得法术反噬立刻停止了法术向后跑去，一小部分抱着侥幸心里的硬着头皮继续站在原地准备法术，然后嘛……。

    “呲呲呲……噗噗噗……！”

    短矛插入地面和身体的声音不断响起，那些抱着侥幸心里的精灵士兵们，除了个别极其幸运的家伙，其他全都被短矛射倒在地，还没死的那些被钉在地上凄惨的大叫着，希望自己的同伴能过来救援，可惜的是除了一些感情特别好的人留下来救援，大部分的精灵战士都翻身上马向着后方奔去。

    “呲呲呲……噗噗噗……！”

    第二波短矛接踵而至，那些留下来救人的精灵战士们和需要他们救援的朋友、亲友或者战友一起回归了冥神的怀抱。

    “全军停止进攻，向公主殿下发出求援信号，我们碰上大麻烦了。”格鲁看着远处的欧阳羽军，心里的第六感再次告诉他如果让这支与众不同的军队和西部联军汇合，精灵大军势如破竹的攻势恐怕就要停止了，而且还会付出很大的代价。(未完待续。。)
------------

第十二章 夜袭（上）

    卡德什王国的军队，在欧阳羽重新组建的时候就以注重防御和远程打击为核心，为三大野战军团装备了大量的远程武器装备，五大守备军团则是侧重防守，保护以远程武器居多的野战军团，八大军团各有职责互有侧重，核心理念就是守得住，射得准，射的准。

    至于进攻自然由欧阳羽的亡灵大军负责，卡德什的人类军队主要是占领和驻守，机动力什么的只是一般而已。

    面对犹如有刺猬一般还有着坚硬乌龟壳的欧阳羽军，格鲁几次变化战术从不同的位置进攻，都被射程超远移位灵活的三弓床弩给射了回去，只要格鲁军一进入射程，铺天盖地的的短矛就向着格鲁军射去，虽然每次都尽量躲避损失不大，但是这些损失加在一起还是让格鲁感到心痛，无奈之下只好命令停止进攻等待援军，只要精灵族的王牌，施法者部队到来，释放联合魔法护盾，绝对守护防御，格鲁就有信心顶着短矛雨和欧阳羽军来一场远程大战，看谁的远程攻击更厉害。

    不过现在无力进攻的格鲁只好带领着部队和欧阳羽军对持，若即若离，摆出一副我打不过你，但是你也别想走的流氓架势。

    欧阳羽观察了一会格鲁军后，冷笑一声命令道：“全军准备步步为营计划，目标右前方的那座小山！把联络官叫来！”

    大胡子联络官一路小跑跑到欧阳羽的身边大声喊道：“殿下，等候您的命令！”刚才的战斗这个联络官可是怕的要死，还在联军中的时候。四十万联军打不过十几万的精灵军，这支卡德什王国的军队战斗力他并不知道。就怕被伏击的精灵军击溃，他自己也丧命乱军中。可是没有想到这支军队居然有特别的战斗技巧，和两万多的精灵军激战一场，自身的损失大大小于敌人的损失，实在是让他大开眼界的同时也为自己的不再担忧性命而送了一口气。

    “大胡子，立刻联系联军司令官泰瑞王子，告诉他这里发生的事情，并且希望他能派出援军和我的军队一起夹击这支胆大妄为的精灵军，另外其它三支援军的情况如何也希望他能通报一下。”

    “是！我这就联系！”大胡子从怀里拿出一块石头，把刚才欧阳羽的话全都对着石头重复了一遍并且把战果也说了。然后张开手掌，那块石头瞬间化为流光向着远处飞去，这种石头是安迪对录音石和飞讯石的二合一改进型，名字叫做传讯石，是他根据魔晶卡片雕刻所得到的灵感，而且还增加了密码，这样有效的避免了录音石谁拿到了都可以听的局面，大受各国军政的欢迎，传讯石一出安迪再次受到了人们的吹捧。

    步行要两天的路程传讯石只用了十几分钟便落到联军的通讯部。接到传讯石的士兵连忙拿着去往指挥部营帐。

    此时西部联军的指挥营帐早就已经乱成了一团，四支即将到达的增援部队有三支几乎在同一时间受到了攻击，精灵们动作迅速，攻击犀利。mianhuatang.la [棉花糖小说网]到目前为止已经有一支被消灭，（三万人）一支被击溃，（六万人）还有一支正在苦战。（八万人）泰瑞的帅帐内各国的将军们吵作一团，有的主张立刻分成几路去救援。有的则反对这一计划以免被精灵们各个击破，还有的主张全军抱成一团去救援。但去救援哪路又成为了争吵的焦点。

    泰瑞头疼的坐在椅子上看着下面争论不休的将军们，他只指挥过万人的战斗，而从来就没有指挥过几十万人的战役，而军队又是一个排资论辈的地方，没有拿得出手的战绩，管你是不是王子，谁鸟你，再说了王子又不是只有你一个，联军中的王子少说也有四五个。

    “殿下，这是新到的传讯石。”士兵把手中的石头递给泰瑞后便退了出去，这里可不是他一个小兵应该待的地方。

    “难道是凯瑟琳的那一路也遭到了攻击，顶不住来求援了？”四路中的三路都遭到了攻击，没道理欧阳羽的那一路不会没有攻击，精灵们的战斗意图泰瑞和将军们已经分析出来了，就是围点打援，袭扰后路，孤立联军主力，让联军主力得不到支援和补给，自我溃败。

    抱着忐忑的心情泰瑞用自己的斗气解开密码，大胡子联络官的声音在他的耳边响起，听完后他愁眉苦脸的样子一下子就没有了，高兴的站起来大声说道：“各位！告诉你们一个好消息，凯瑟琳殿下的援军成功的击退了精灵族的伏击并消灭了三千多的敌人，而自身的损失不过上千而已，现在凯瑟琳殿下希望我们能派出援军和她一起夹击败退但没有撤走的精灵军，各位，请停止你们的争吵，马上回去准备出发！”

    泰瑞的话让帅帐内的声音安静了下来，所有的人全都看着他，脸上全是不可置信的表情，卡德什王国从来就不是强国，士兵也不是特别的能征善战，从来就没有对外扩张过，所以数千年以来一直只是一个中型王国，而现在三路援军包括很能打的瓦尔哈拉帝国的援军都陷入了苦战，区区一个不以战斗力见长的卡德什王国的军队居然可以打退长耳朵的攻击，还重创了对方，自己的损失只有对方的三分之一，将军们的心里全都在说，你他吗的在逗我玩呢。

    “请问泰瑞殿下，精灵们用多少的军队发起的攻击？”一名将军问道。

    “根据发出传讯石的联络官所说有两万多，有独角兽、角马魔法骑兵、矮人、半人马和精灵速射手。”泰瑞回答道。（壁垒族的兵种人类这边不知道正式名称）

    “殿下，我可以肯定这是一个阴谋，卡德什王国的军队应该已经被击败或者被消灭了，而您的联络官也应该被俘虏了，在精灵的威胁下才会发出这么荒谬的通讯，目的是引诱我军落入精灵们的陷阱，我认为我们不必理会，而是尽快商讨出去救援哪路援军的问题。”刚才说话的那名将军胸有成竹的说出了自己认为理所当然的猜测。

    而他的说法居然得到了大部分人的认同，纷纷发言要泰瑞把精力放到真正的救援上来，而不是去关心一个“俘虏”所发来的“谎言”，泰瑞无奈只好把传讯石放到一边加入了讨论，精灵们的战力怎么样他通过几次失败的战斗早就有了一个直观的印象，如果说经过苦战损失很大才打退了精灵的攻击，他还会相信，但是轻松打退而且自己损失还很小，真的就连他自己也不太相信大胡子所说的话。

    久久得不到回答的欧阳羽并不知道自己的援军已经没有了，她的军队正在缓缓的向着不远处的小山移动着。

    步步为营，这不是形容词，而是真的步步为营，她的士兵们先收起行进方向的铁丝网，然后另一群士兵在行进的道路上快速放下新的一段铁丝网，接着大军阵型不变缓缓向着开出来的防线移动，等大军移动了一段距离后，空出来的防线上的铁丝网会被另一群士兵收回。

    看到欧阳羽军的移动，格鲁自然不会就这么看着而什么都不做，在他的指挥下大精灵再次坐上半人马首领们的后背和角马骑士一起，八千多的轻骑想发动突袭。

    格鲁军刚动，欧阳羽军就发现了，不过移动却没有停下来，依旧是缓缓的向着小山前进，当格鲁军进入三弓床弩的射程时，大部分没有移动的床弩立刻射出了短矛。

    格鲁本来只是试探而已，看到欧阳羽军依旧还是一只难以下口的刺猬便停止了无谓的动作，远远的监视着欧阳羽军到达小山。
------------

第十三章 夜袭（中）

    欧阳羽军占据的小山不高，海拔高度百米左右，但是面积却不算小，成椭圆形，占地大约十几平方公里，刚好可以容纳十一万大军。

    达到小山后欧阳羽并没有下令休息，而是要求士兵们立刻从新布置铁丝网，挖掘战壕，在山顶设置三弓床弩的射击阵地，十一万名士兵忙活到了天黑才算忙完，环山脚布置了三道铁丝网，山腰四道一人高的战壕，两百台床弩被推进了挖出来的阵地，同时五十台投石车也被放置了出来，这些投石车可以投掷几种特殊弹药，欧阳羽很期望可以在这里实验一下效果。

    格鲁坐在地上看着远处小山上的点点篝火默默的吃着自己的食物，连续的进攻失败让他现在的心情不是很好，精灵族是一个高傲、冷漠、排外的种族，高达千年的寿命以及悠久的历史和璀璨的文化让这个种族骄傲自大，就算万年前被人类赶进了无尽森林也从来都没有改变过。

    格鲁是人类和精灵的混血儿，（h3的设定）尽管他很强大，他手下的壁垒族兵种也很强力，但他依旧被绝大部分的精灵鄙视、厌恶，如果不是精灵女王力挺，恐怕他在精灵族中早就没有立身之地了，这次入侵人类领地格鲁一直得不到领军的机会，这一次在女王的支持下好不容易争取到了单独领军的机会，精灵长老会还是以各种理由派出了一名名义上的指挥官，就是开战前和在他身边的那名精灵少女，红叶.风语。

    今天对人类四支援军的突击行动除了格鲁这一路以外全都很成功，精灵女王已经通过联系知道了他这里的战况，并且明确表示明天天明的时候就会带领着军队过来，和他一起消灭这最后一支人类援军，不过格鲁并不甘心就这样等待援军的到来，为了证实自己的实力他决定晚上发动一次夜袭。

    深夜的平原除了从远处传来的狼嚎一切看起来很宁静，欧阳羽军的阵地上大部分的士兵也进入了梦乡。一支支巡逻队围着铁丝网不断查看着有没有敌情，山顶上欧阳羽并没有睡觉，而是坐在帐篷外面的椅子上，穿着那套黑色的裙甲。翘着二郎腿，左手拄着下巴，双目紧闭。

    她的身后从王都赶过来的茉莉儿瞌睡的不行，站在欧阳羽的身后脑袋一点一点的，欧阳羽看到她这个样子好笑的说道：“茉莉儿，你既然这么困了就进去睡觉吧。”

    被欧阳羽的声音惊醒，茉莉儿擦了擦嘴角流出来的口水说道：“不行，不行，主人您都还没有休息，我又怎么能去睡觉呢。”

    “既然这样你去拿把椅子过来坐下吧。看你站着也怪累的。”

    “哦。”茉莉儿从帐篷里拿出了一把椅子，听话的乖乖坐了下去。

    看到茉莉儿坐下去就秒睡的样子，欧阳羽会心一笑，也不担心她会感冒，坐好继续警戒。是的她正在警戒，晚上壁垒族的银飞马是不会升空的，而她的嚎叫女妖则是夜晚的宠儿，融入夜色中的女妖几乎不会被发现，不光自己的军队，就连格鲁军也派出了相当数量的女妖去监视对方的一举一动，所以当格鲁决定夜袭派出军队的时候。欧阳羽就通过女妖的视野看的清清楚楚。

    “来人！”欧阳羽站起来大喊道。

    “殿下！”一名值星官跑过来立正站好等待她的命令。

    “立刻召集所有的军团长到我的帐篷来开会！”

    “是！”

    军团长们来的很快，作为编外军团的艾尔莎和安娜也一起来了，等众人入座后欧阳羽说道：“各位，对面的精灵军已经悄悄出动了，正在向我们的防线移动，看来是想准备对我军发起夜袭。既然如此我们就将计就计给他们一个重创！”

    欧阳羽很快把任务交代了下去，各军团长们领命而去，已经入睡的士兵们被自己的长官叫醒，然后拿好武器静静的进入阵地，山顶的床弩和投石车准备完毕只等发射命令。

    另一边的格鲁还不知道自己即将发动的夜袭已经被发现。他正带领着八千多的战斗矮人趴在地上向着欧阳羽军的阵地慢慢爬动呢，在他们的身后四千角马骑士、四千半人马首领整装待发，只等格鲁打通进攻通道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    格鲁和八千的战斗矮人们身上衣物颜色都是绿色的，在黑夜中和地面的颜色浑然一体很难发现，平声静气的爬行了差不多两个小时终于爬到了第一道铁丝网，格鲁抬头仔细观察了一会欧阳羽军的阵地，依旧是静悄悄的没有什么动静。

    他向后一挥手，几名身高不到一米二的矮人连忙上前用自己手上的短斧准备劈断铁丝网，在健壮的矮人们看来，连厚重的板甲都可以砍开的斧头，砍断细细的铁丝网是轻而易举的事情。

    “噗，噗。”

    一名矮人两斧子砍下去，斧头砍到铁丝网上犹如砍在空气中毫不受力，差点闪了他的腰。

    “怎么回事？这么久了都还没有弄断？”格鲁心急的爬过来问道。

    砍铁丝的那名矮人同样趴在地上委屈的说道：“主人，这铁丝悬在空中根本就不受力，砍不断啊。”

    格鲁闻言拿过短斧自己试了一下，确实很难砍断，这就让他有点傻眼了，铁丝网砍不断还怎么发动攻击？爬过去？先不说铁丝网上到处都是倒钩根本就爬不过去，而且他带来的矮人还没有铁丝网高怎么爬？

    此刻八千多的战斗矮人就在欧阳羽军的眼皮子底下，随时都有可能会被发现，格鲁脑筋急转希望能找出一个办法来，用魔法？不行，一旦动用魔法绝对就会被发现，用独角神兽强行冲出几条通道，这倒是可以，但是这样做动静太大，失去了突然袭击的意义，不过这似乎是最可行的一个办法了，反正八千战斗矮人已经摸到了铁丝网的边上，只要有进攻的通道就行。

    想到就做。格鲁和他手下的兵种一样有心灵感应，他的命令只要在心里一想就会传达到，接到他命令的六百头独角神兽轻轻的把自己背上的精灵骑士们放下，然后慢步小跑走向欧阳羽的阵地。

    格鲁所有的动作全都被欧阳羽看在“眼”里。生者的生命之火就好像黑夜中的明灯一样，逃不过数量众多女妖的眼睛，看到格鲁准备强攻的时候，她下达了准备战斗的命令，随着她的命令下达士兵们的杀气慢慢的凝聚在阵地上空。

    “不好，被发现了！”对气息很敏感的格鲁第一时间就发现了欧阳羽军士兵们散发出来的杀气，但是现在箭在弦上不得不发，独角神兽们也已经发起了冲击，它们跑动的声音在静寂的夜晚，几公里以外都能听到。

    “嘶啦……！”

    六百匹独角神兽在第一道铁丝网上撕开了很大的一个缺口。然后马不停蹄地冲向第二道铁丝网。

    “吁……！”

    跑着跑着一些跑在前面的独角神兽突然摔倒在了地上，后面的独角神兽们来不及停止，一头撞到了摔倒在地的独角神兽的身上，正在冲锋的独角神兽们很快就停了下来，从那些摔倒的独角神兽们发来的心灵感应中。格鲁得知了它们摔倒的原因，绊马坑，这个世界并没有这个词，但是以后肯定会被人们所熟知的。

    第一道铁丝网的后面，欧阳羽命令士兵们在地上挖了很多拳头大小，一个拳头深的小坑，这种华夏古代军事上的小发明。不但实用而且还很隐蔽，在黑暗中就算是壁垒族的六级高阶兵种独角神兽也中招了，可惜的是独角神兽们不是一般的马匹，身体结实健壮的它们虽然被绊倒，但是蹄子却不会被折断，如果换了普通的马匹。比如角马或者人类的马匹，绝对会断腿废掉。

    “射击开始！”站在山顶的欧阳羽下达了攻击命令。

    早已准备多时的床弩和投石车向着停下来的独角神兽们射出一支支短矛和燃烧着的油罐，同时欧阳羽军的阵地上大量的火堆被点燃，这些火堆的后面还有着一面面铜镜，被反射出去的火光和落在独角神兽之间的油罐一起照的整个阵地一片明亮。格鲁的八千名战斗矮人清晰的出现在士兵们的眼中。

    “发射，发射！”

    人类士兵们站在战壕内不断的对敌人射出一支支长箭，无处可躲的战斗矮人只好举盾盯着箭雨，沿着被破坏的铁丝网向着欧阳羽军前进，独角神兽们虽然停了下来，但是在格鲁的控制下已经在破坏第二道铁丝网了。

    “攻击加速！大气神盾！护体石肤！嗜血奇术！欢欣鼓舞！御火奇术！”

    格鲁接连释放五个增益魔法，独角神兽和战斗矮人的速度和防御、攻击得到增强，攻击的进程也加快了几分。

    同时为了攻击顺利格鲁也顾不得魔力消耗开始释放攻击魔法，“连珠火球！连珠火球！连珠火球！”

    数百个小火球射向欧阳羽军的阵地，“轰轰轰……！”欧阳羽军的阵地上发生了一连串的爆炸，格鲁满以为可以重创敌人的时候，还没等爆炸的硝烟散去，欧阳羽军的阵地上再次射出密集的箭雨。

    欧阳羽要士兵们挖的战壕可不是摆设，看到数百枚小火球射来的时候士兵们全都缩到了战壕内，按照欧阳羽的要求蹲下双手抱头，除了极个别的倒霉鬼被炸到以外，几乎没有伤亡。

    “怎么会这样？”和欧阳羽军战斗总有令格鲁吃惊的地方，不过这还不是最令他吃惊的地方，就在他准备释放第二轮攻击魔法的时候，从天空中传来一个好听的女声。

    “驱魔大法！”

    独角神兽和战斗矮人身上的增益魔法全都被一扫而空。

    “攻击加速！百发百中！护体神盾！护体石肤！嗜血奇术！圣灵佑佐！欢欣鼓舞！”一圈圈的魔法波动从空中散开，加持到人类士兵们的身上。

    “迟缓大法！悲痛欲绝！恶咒附身！大难临头！虚弱无力！”空中上再次发出一圈圈的魔法波动，这一次被加持的是格鲁的军队，五个诅咒魔法让他的军队战斗力大减，格鲁惊讶的往空中看去，一名红发美艳的女子紧闭着双眼漂浮在空中。

    “你是什么人？！”格鲁大喊道。

    红发女子回答道：“我是这支军队的主人，卡德什王国首相，凯瑟琳.月.维克托，你又是谁？”
------------

第十四章 夜袭（下）

    ps：星期五晚上在单位加班加了一个通宵，从星期六的上午十点一直睡到晚上8点多，吃完东西9点想码子脑子却昏昏沉沉的，一个字也码不出来，到了半夜2点又睡，到今天的12点多才起床，然后上班的时候敢了这一章出来，包子我都快从肉包子变菜包子了。

    “原来是你？”格鲁惊讶的喊道：“你怎么会刚才的那些魔法？难道你也是英雄？”

    欧阳羽微笑着说道：“维德尼娜，这是我的另一个名字你也许听说过。”

    “维德尼娜……维德尼娜，维德尼娜！墓园城的亡灵英雄？”格鲁再次吃惊的喊道，估计今天他把这一辈子的惊都吃完了，以后恐怕没有什么能让他惊讶的了。

    “我都已经报上名字了，你的名字呢？”欧阳羽问道。

    “我的名字叫格鲁。”

    “原来是埃拉西亚最厉害的游击战专家啊，失敬，失敬，现在知道你的名字了，那么你就去死吧！”欧阳羽一抬手就是一道霹雳闪电打过去。

    “御气奇术！抗魔大法！”

    欧阳羽说打就打，格鲁急忙使用魔法防御，虽然不能完全挡住霹雳闪电，但也成功的削弱了不少的威力，电的格鲁生命值下降了一截，格鲁急忙后退同时给自己丟了几个疗伤恢复生命。

    “连珠火球！”

    欧阳羽一击不中，打铁趁热继续攻击，连续几个魔法打的格鲁狼狈不堪连连后退。

    “轰……！”

    在地狱烈焰爆炸的火焰下格鲁狼狈的冲了出来。浑身冒着黑烟，头发也被烧成了卷曲状。

    “混蛋。别以为就只有你才会这些魔法！”好不容易得到了反击机会的格鲁双手连挥，顿时七八道红色的光束向着欧阳羽射去。面对射来的光束欧阳羽不躲不闪，双手放在身前双掌向外。

    “星符！白羊座的水晶墙！”凭空出现的水晶墙把射来的光束全部都反射了回去。

    “什么？魔法被反弹了？！”来不及第n次惊讶格鲁连忙从现在的位置上躲开，那几道光束险险的擦着他的后背射入了战斗矮人群中，一群矮人倒霉的在火焰中化为了灰烬。

    格鲁趴在地上回头看着被炸出来的大坑心里一阵后怕，如果他刚才动作再晚一点死的就是自己了。

    “你这是什么魔法？”格鲁喊道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欧阳羽居高临下的说道：“等你死了我再告诉你，电符！电浆光束!”

    格鲁连滚带爬的躲开了又一个他不熟悉的魔法，凶狠的瞪了欧阳羽一眼从空间背包中拿出了一把褐色的长弓，格鲁左手持弓，右手拉弦。弓弦上并没有箭，但他任就拉弦，拉满后右手一放，一支半透明的长箭嗖的一声莫名被射出，这把长弓正是组合神器?幻影神弓，只用魔力便可以射出长箭。

    “嗯？”欧阳羽的头微微一偏躲开了射来的半透明长箭。

    格鲁射出一箭之后继续拉弓，弦上还是没有搭箭，“嗖……！”弓弦被放开，这一次居然凭空射出了五支长箭。这些长箭在空中画出不同的轨迹，但最终目标都是欧阳羽。

    “！”这次轮到欧阳羽吃惊了，不过吃惊归吃惊，她手上的动作却不慢。右手上的黑魔剑一指，五道霹雳闪电同时被发出准确的把射向自己的五支长箭化为了灰灰。

    格鲁一击不中连连向后跳跃拉开和欧阳羽的距离，觉得距离足够远了之后。左脚塔前，右脚在后。双手拉弓，全身的魔力在手中的弓上汇集。

    “维德妮娜。让你看看我这几年以来结合这个世界和埃拉西亚，两个世界魔法、箭术的精华所自创的绝技吧！”

    “魔箭术?落日弓！”

    一支蕴含着强大破坏力同时散发着橘红色光芒的长箭被格鲁射了出去，长箭以无与伦比的速度带着呼啸声飞向欧阳羽。

    “星符！白羊座的水晶墙！”

    透明的水晶墙挡住了犹如流星一般的长箭，但是长箭的强大力量让水晶墙无法反弹回去，而水晶墙也牢牢的挡住了长箭的去路，两种力量相持不下谁也奈何不了谁。

    “红莲焰矢！”

    欧阳羽正推着水晶墙不能移动的时候，一支燃烧着火焰的长箭从战场的黑暗中向着她射来。

    “星符！天平座的守护！”

    两面金光闪闪的小圆盾出现在欧阳羽的身边，自动为她挡下了射来的魔法箭。

    “红叶大人！”格鲁对着长箭射来喊道。

    名为红叶?风语的精灵少女手持长弓从黑暗中走出来，刚才偷袭欧阳羽的那一箭就是她射出来的。

    红叶?风语看着格鲁不屑的说道：“格鲁，这么一个人类女人你这么久都还没有摆平，还真是没有用啊。”

    格鲁没有回话，看都没看她一眼，一个是不想和这个女人吵嘴，二是没有时间，欧阳羽的水晶墙终于抵消了他刚才射出去的落日弓开始反击了。

    “火符！连珠爆弹!”

    一百多个爆弹把格鲁逼开，欧阳羽一个瞬移就来到红叶?风语的身边，她十分痛恨这个偷袭她的女精灵。

    “唰唰唰！”欧阳羽一连三剑刺向红叶?风语的三处要害。

    被打了个突然袭击的红叶?风语匆忙应战，手中的长弓急舞荡开了两剑，但第三剑却无法挡住，被刺中的腹部，幸好她的皮甲不是一般的货色没有被刺穿。

    出了一身冷汗的红叶?风语立刻展开精灵族的弓斗术，这是精灵们为了防止擅长使用弓箭的他们被近身后无法战斗，而经过了数千年所创造出来的一种格斗术。

    红叶?风语用长弓架住黑魔剑然后快速旋转长弓，希望能让欧阳羽的黑魔剑脱手。欧阳羽哪里会让她得逞，身体跟着一转。落地后左手对准红叶?风语一伸，从掌心放出一道霹雳闪电打中了红叶?风语。

    红叶?风语闷哼一声吐血被打飞。欧阳羽想补刀的时候格鲁杀了过来，“魔箭术?追月箭！”

    带着蓝色魔法能量的长箭被射了过来，欧阳羽瞬移躲开，没想到那支长箭在半空中转了弯又射向她，连续用瞬移躲避几次以后，欧阳羽找准机会用黑魔剑砍到长箭上，顿时长箭上的魔法能量爆开，寒冰的能量形成一大块坚硬的冰块把她冻在了里面。

    “疗伤！疗伤！”

    几个疗伤下去格鲁扶起基本已经痊愈的红叶?风语问道：“红叶大人，您现在没事了吧？”

    站起来后红叶?风语一把甩开格鲁的手。厌恶的看了他一眼蛮不讲理的说道：“难道你很希望我有事吗？”

    对于眼前这个胡搅蛮缠的女人，格鲁很明智的没有回话，站在一旁闭口不言。

    红叶?风语对格鲁木头一般的反应很不喜欢没好气的说道：“去看看那个女人死了没有，如果没死就去杀了她！”

    “是。”格鲁低头应道转身向着冻住欧阳羽的那块冰走去，转身以后他的脸上布满了杀意。

    “咔啦。”

    冻住欧阳羽的冰块传来一声轻响，巨大的冰块上出现一道裂纹，紧接着一声轰鸣，冰块从内向外炸开，毫发无伤的欧阳羽拍了拍身上的冰屑。看到把自己冻住的格鲁，二话不说黑魔剑对着他当头砍下。

    格鲁可不会弓斗术，他急忙一边后退一边不停的释放魔法神箭，然后张弓聚集魔力。

    “魔箭术?星芒箭！”

    半透明的长箭刚刚离开幻影神弓便炸开。变成上百个白色的星芒一闪一灭的看起来和天上的星光真的很相似。

    那些白色的星芒成锥形覆盖了欧阳羽所有的躲避空间，欧阳羽再次使出她拿手的防御符卡，“星符！白羊座的水晶墙！”

    看到欧阳羽身前的水晶墙格鲁的嘴角带起了一丝冷酷的微笑。白色的星芒击中了水晶墙后不出意料的被反弹了回去，形成了范围更大的弹幕。格鲁以极快的速度向着一旁移动，在他的身后红叶?风语正从身后抽出一支长箭达在长弓上准备射击。

    由于格鲁在红叶?风语身前挡住了她的视线。红叶?风语还来不及反应就直接暴露在了星芒的攻击范围之内，“噗噗噗……！”密集的星芒穿过了她的身体把她射成了筛子，红叶?风语还保持着射击的姿势，“格鲁，你计算我，格鲁，你居然敢计算我！”她不甘心的大吼一声后浑身是血的倒在了地上。

    看着倒地的红叶?风语，格鲁的心里充满了报复的快//感，这个女人仗着自己是长老的女儿不断的给他难堪和指手画脚还抢走了不少的功劳，这一次出征更是抢了他的指挥官头衔，心里对这个红叶?风语的仇恨也不是一天两天了，以往找不到强敌没机会下手，今天好不容易借欧阳羽的手干掉了她，格鲁感到十分的快意。

    就在三人交手的同时双方的军队也在不断的厮杀，格鲁的独角神兽正受到梦魇骑士和巫妖的双重打击，战斗矮人们被神臂弩的穿甲箭射的抬不起头来。

    六百只平均实力高达六级中阶的独角神兽，欧阳羽自然不可能让他们肆意冲击没有高阶战力和魔法师的欧阳羽军阵地，所以在一开始她就把八百名梦魇骑士放了出来，让他们去阻击独角神兽，同时为了减少梦魇骑士的压力她还召唤出了两千名巫妖一起攻击。

    梦魇骑士的平均实力已经达到了六级巅峰，在数量上也较多，一开始就从山顶上冲下来将对方诅咒降低攻击力以后，使用双倍攻击止住了独角神兽们前进的步伐，然后山顶上两千的巫妖挥舞着法杖射出一枚枚带有腐蚀效果的死亡之云，独角神兽们所在的阵地人类士兵早就得到命令撤离了，巫妖们可以肆无忌惮的攻击而不必担心会误伤友军。

    阵地两侧的人类士兵们也在自己长官们的指挥下，蹲在战壕内不断的向着战斗矮人们射击，士兵们分为三人一组，一人射击，两人帮助上弦，形成了源源不断的弹幕，神臂弩发射的箭矢有良好的破甲能力，矮人们身上的铁甲根本就挡不住，而且混乱漆黑的战场上视线不佳，铜镜反射的火光照的矮人们眼睛都睁不开，也看不清楚箭矢从哪里射过来，只能一个个都趴在第一道铁丝网和第二道铁丝网之间不敢起身。

    山顶上欧阳羽不在时的代理指挥官，第一军团军团长，乔治?巴顿?布莱德利正在指挥投石车射击，“装燃烧弹丢下去，让那些趴在地上的矮子们好好的享受一下！床弩继续拦截射击，别让长耳朵的骑兵冲进来！”

    五十个燃烧着的油罐落到了趴在地上的战斗矮人们的中间，油罐落地破裂里面燃烧着的火油四处飞溅，趴在附近的矮人们自然也粘上了不少，受不了火焰烧灼的矮人们不由的跳起来到处乱跑或者在地上打滚，希望自己的战友帮助自己灭掉身上的火焰，不过这样一来着火的矮人就成为了很好的目标，对面战壕内的士兵们纷纷用神臂弩对准了他们。

    “啊……啊啊……啊……啊……！”

    中箭的矮人们惨叫连连，和着火的矮人惨叫声一起听得人直起鸡皮疙瘩。

    夜袭再次打成了强攻，红叶?风语被自己暗算，部下伤亡惨重格鲁已经萌生了退意，“魔箭术?赤阳箭！”

    被射出的长箭猛然发出刺眼的光芒，就算欧阳羽闭着眼睛也被晃的眼花，瞬间移动离开原地，等光芒消失后她才发现格鲁已经逃跑了，他的军队也不顾伤亡的仓惶后撤，不一会儿便撤的干干净净只留下了一地的尸体。

    “来人！”

    “殿下。”几名士兵跑过来敬礼道。

    欧阳羽指着地上被她稍稍治疗死不了的红叶?风语说道：“找东西把她绑起来，然后送到我的指挥部来。”

    “是，殿下！”
------------

第十五章 被围

    喧闹了一夜的战场终于安静了下来，格鲁军仓惶败退留下了一地的尸体和伤员，在欧阳羽的命令下士兵们开始打扫战场，死了的集中在一起挖个大坑埋起来，受伤严重没有康复可能的补上一刀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只有受伤较轻身体完好的才和欧阳羽军的伤员一起进行救治，救这些俘虏欧阳羽可不是出于人道主义，而是用这些俘虏来交换人类这边俘虏的。

    而且也不是什么俘虏都救，壁垒族的战斗矮人和独角神兽，一个力气太大脑筋像石头，一个实力太高没有智慧，也没有合适的比如好像封魔石手铐那样的约束器，所以看见一个杀一个，只有大精灵或者精灵战士可以用绳索绑起来，和用封魔石手铐铐起来的才会救。

    激战一夜军队比较贫乏，欧阳羽打算休息半天再发出，所以她的军队依旧窝在小山的阵地中，第二天天大亮的时候，精灵女王带着八万军队到来，欧阳羽想走也走不了了。

    当格鲁带着残兵败将来迎接精灵女王葛瑞斯.泰兰德的时候，女王惊讶的问道：“格鲁，我勇猛的精灵族战士，为什么你和你的军队会变成这个样子？”

    格鲁半跪在地上以沉痛的语气说道：“陛下，格鲁无能，几次攻击卡德什王国的军队均被打败，昨晚半夜发动我族最擅长的夜袭也被看破，损失了大量的士兵，就连红叶.风语大人也不幸阵亡。”

    “红叶阵亡了？”说这句话的人是女王身后的一名五百多岁的中年女精灵，说是中年只不过是按年龄来算，这名女精灵本身看起来只有人类三十岁的年纪，细眉、凤目长相不错，身材也好，正是风华正茂魅力最大的时候，她是精灵族十三大长老之一，也是红叶.风语的母亲。

    听闻自己女儿的死讯玛丽娜.风语激动的说道：“她是怎么死的？是谁杀了她？”

    “红叶大人是被卡德什王国的凯瑟琳用魔法杀死的。”玛丽娜.风语是一个纯血精灵论调者，对精灵和其他种族的混血儿十分的看不起和讨厌。和人类混血的格鲁在她的面前自然没有过好眼色。

    “凯瑟琳？哪个凯瑟琳？”

    “卡德什王国的影子女王，凯瑟琳.月.维克托。”格鲁低着头表面恭敬道。

    “原来是她，难怪红叶会阵亡。”精灵女王若有所思的说道，在进攻之前人类世界的高手她自然也做了一番调查。欧阳羽和安迪这对大陆有名的问题兄妹自然也在调查之列。

    “传令！”精灵女王看着远处欧阳羽大军所在的山头命令道：“全军立刻包围敌军，稍事休息吃过午饭以后准备攻击敌军！”

    “是！”

    八万精灵大军和格鲁的一万残军汇合，分成东西两个方向，沿着山脚展开阵型把欧阳羽军给包围了进去。

    就在军队行动的时候精灵女王也听取了格鲁对昨天战斗的汇报，格鲁详细的述说了几场战斗的情况，把自己所看到的全都说了出来。

    “你是说这支卡德什王国的军队很擅长防御战，各种武器射程超远，而凯瑟琳本人的魔法也十分的厉害，就连你也不是对手？”精灵女王坐在王帐的主位上诧异的说道，格鲁的魔法和魔箭术她可是很清楚的。对付一般的人类圣级高手有着压倒性的优势，居然连他也不是那个凯瑟琳的对手，难怪会连连吃瘪。

    “当晚还有其他圣级高手出现吗？”精灵女王追问道。

    “没有出现。”

    “据说这个凯瑟琳才十八岁？”精灵女王转头向坐在她左手下位的大长老露拉.影歌。

    今年七百多岁也如人类中年美妇一般的露拉.影歌看起来点头回答道：“是的，应该还差几个月的时间才满。”

    精灵女王感叹道：“真不知道她是如何修炼的，这么小的年纪就有了这高的成就。那她有什么弱点吗？”

    大长老露拉.影歌是女王的副手也是负责人类方面情报负责了，所以女王之问她一人。

    露拉.影歌想了想说道：“凯瑟琳为人果断、行事狠辣、思维清晰，做事很有条理，性格既不冲动也不犹豫，只不过从不吃亏，如果吃亏了就会马上报复回来，而且对亲近的人很护短但又讲道理。自身的实力很强，精通亡灵和元素以及治疗魔法，她的魔法特点和格鲁很相似，都是不用念咒语就可以瞬发所有阶的魔法，包括禁咒在内，北方的绿皮们就在这一点上吃了她的大亏。如果要和她战斗的话最好的手段就是几个高手一起围攻，一开始就使出雷霆手段消灭她，不然让她使用出自己独创的魔法，反而会有让她获胜的可能。”

    精灵女王听完大长老的话后考虑了一会说道：“就按照你说的办，中午开始进攻。凯瑟琳的军队快被打败的时候肯定会出现的，到时候我、露拉、丽娜、格鲁，我们四个一起上，一定要在人类主力反应过来之前消灭这一支难缠的军队！”

    “是，殿下！”x4。

    中午一点多钟的时候战争的号角再一次吹响，九万精灵大军同时从东西两面准备对欧阳羽军发起进攻，打头阵的是精灵族最强三大兵种之一的施法者部队。

    施法者、破法者和执法者，是魔法创始种族精灵族的三大王牌部队，这些部队的士兵全都由二到三级的精灵魔法师组成，施法者在战场上的作用是建立联合护盾，对敌方军队实施魔法攻击。

    破法者则是在战场上破坏敌方军队的联合护盾，干扰敌人魔法师的施法，强大的破法者甚至还可以让敌人的魔法师受到魔法反噬而爆体身亡。

    执法者是精灵族的魔法近战部队，因为精灵一族无法修炼斗气，所以特别创造了近战魔法，这些放下长弓拿起长剑和盾牌的精灵战士们，最擅长的就是把远程释放的魔法加持到自己的武器上，给予敌人近距离最大的魔法伤害，穿着缕空金属魔法铠甲，挥舞着细长魔法剑的执法者战士，是一万年前人类士兵们最大的噩梦。

    两万多名施法者部队士兵在床弩的射程之外开始释放联合护盾，这种精灵族所特有的联合护盾一旦成功，就连禁咒级别的魔法也可以防住，两万名精灵战士按照一定的节奏念动咒语，精神力和魔力波动同调，很快一个无色半透明的巨大魔法护盾出现在战场上，把进攻的精灵大军全都笼罩了进去。

    两万精灵战士的后面是五百多高七八米的枯木战士，这些壁垒族的五级兵种今天将扮演一个很有意思的角色，枯木战士的后面就是执法者部队了，他们将在远程攻击压制住欧阳羽军后，和战斗矮人、半人马首领一起冲击欧阳羽军的阵地，天空中五千多的银飞马带着标枪、弓箭和弯刀随时准备突袭，因为判明了欧阳羽军没有魔法师，所以破法者部队没有上场。

    “进攻开始！”一身戎装的精灵女王下达了攻击命令。

    西面的精灵大军开始移动，因为只是试探性攻击所以东面的精灵大军还没有动，随着施法者部队的前进，联合护盾也缓缓前移，枯木战士等兵种也一起前进。

    山顶上的欧阳羽神情严肃的看着山下正在移动的精灵大军也开始自己的准备，全身的魔力向着预先埋在阵地中的一百零八颗魔晶石散去，魔晶石和她的魔力共鸣，一个同样庞大覆盖了整座小山的圆形魔法护罩升起，然后三弓床弩和投石车向着已经进入射程的精灵大军开始射击。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    不管是短矛还是投石，打在施法者的联合护盾上都泛起阵阵波纹之后无力的掉落到了地上。

    施法者们前进到距离欧阳羽军阵地一千米的时候停了下来，一半的人继续维持联合护盾，而另一半的人开始准备魔法打击。

    “轰轰轰……！”

    施法者部队的精灵士兵们简直就像地球上的大口径火炮群，发射出来的上万个魔法轰击在欧阳羽建立的护罩上，把护罩轰击的摇摇欲坠，看起来好像随时都会破裂一样，山顶上的欧阳羽不得不承认自己一个人想要顶住上万名魔法师的轰击根本就不可能，量变引起质变，不管什么东西只要数量上去了都是很可怕的。

    不过欧阳羽也不会让施法者部队就这样毫无顾忌的轰击自己的魔力护罩，她伸出右手指着对面的施法者部队开始释放自己的魔法。

    “失忆大法！”

    失忆大法的魔法波纹向着施法者部队扩散而去，不过却被联合护盾给挡了下来，这还是欧阳羽的诅咒魔法第一次失效，她皱了皱眉头第二个魔法跟着出手。

    “咒符！厄运女神降临！”

    经过压缩的红色魔法波纹还是被挡在了联合护盾的外面，这种情况欧阳羽还是第一次碰到，在她感到棘手的同时也佩服精灵族的施法者部队确实名不虚传。

    不过这都难不倒她，既然无法正面破解施法者部队的联合护盾，那么就从侧面来吧，又一张魔晶卡片出现在她的手上。
------------

第十六章 超级大坑

    魔法师要施法需要平稳的地面和不怎么受打扰的环境，如果太过颠簸或者干扰太大是无法释放魔法的，所以欧阳羽打算针对这一点来破掉施法者部队的联合护盾以及魔法攻击。

    她激活手上的魔晶卡片，伸手对着施法者部队前面不远的地面一指，“地符！天崩地裂！”

    随着欧阳羽的手指在空中横移，施法者部队所在地面的开始晃动、龟裂，沿着联合护盾地面上张开了犹如一张大嘴似得巨大裂缝，把大部分的施法者精灵士兵给吞噬了进去。

    裂缝长近五公里，宽一百多米，深达数十米，掉进去的精灵士兵们没有怎么受伤，但是两万多人掉下去上下挤在一条裂谷里也够难受的。

    在后方的精灵女王她们吓的全都惊呼了出来，她们怎么也想不到欧阳羽居然会用这种办法来破联合护盾，还随带坑了绝大部分的施法者部队的士兵。

    欧阳羽一招得手高兴的微微一笑，然后马上命令道：“投石车装填火油罐，目标敌人掉下去的裂谷！”

    很快五十台投石车装填好了篮球大小的火油罐并被点燃，然后在欧阳羽的命令下被投掷了出去。

    “哐啷！哐啷！”

    五十个火油罐准确的落到了裂开的裂谷内，飞溅的火油四处流淌，裂谷里面的那两万多精灵族士兵们顿时被大火烧的惨叫连连。

    “放！再放！不停的发射，烧死那些该死的长耳朵！”

    山顶上的投石车不停的投掷着火油罐，裂谷内的火焰越来越猛。惨叫声也越来越响，越来越多。后面的精灵女王等人再也坐不住了，急忙飞上天空使出各自的法术。

    “降雨术！”一小块乌云出现在裂谷的上方。随即倾盆大雨从乌云中落到裂谷中希望可以扑灭大火，但不是一般的大火，以石油为燃料的大火根本就不是用水就可以扑灭的，在精灵女王她们的惊骇的眼神中大火继续燃烧着士兵们的身体。

    “格鲁！快释放你的治疗术！”精灵女王加大魔力输出，大雨真正的变成了倾盆，裂谷中很快就开始积水，积水上涨很多士兵漂在水中或者受不了火焰的燃烧潜入水下。

    被精灵女王叫醒格鲁全力释放疗伤，蓝色的光芒充斥着裂谷，一些被烧的奄奄一息的精灵士兵得到了及时救治。

    大长老露拉?影歌挥动法杖“化泥为石！”裂谷松软的土地变成了坚硬的石头以免欧阳羽使用魔法把裂谷合拢活埋了这两万多的精灵士兵。而欧阳羽也是在看到大长老的动作后才反应过来，怎么自己就没有想到这一点白白浪费了重创精灵的机会。

    七长老玛丽娜?风语也没有闲着，“旋风龙卷！”十几道龙卷风出现在裂谷中，裂谷里面的积水已经上涨了很多，全部在燃烧的石油都浮在水面上，这些龙卷风贴着水面快速旋转把水面上的石油都吸上了天空，全都变成了火龙卷十分壮观，随着大量石油的减少，大火燃烧的面积也越来越小。同时还有一些在火龙卷附近的精灵也很倒霉的被吸上了天空，和燃烧着的石油一起飞到了很远的地方摔倒地上。

    经过四人的一番努力两万多的精灵战士大部分都被救回来了，战后经过统计，战死的精灵士兵达到了四千多人。一半是被烧死的，一半是被闷死的，其余的个个带伤而且全都是烧伤。只有极少数的幸运儿才一点伤都没有，被欧阳羽这么一坑施法者部队彻底的失去了战斗力。

    回到王帐后精灵女王立刻下达了暂停进攻的命令。坐在椅子上苦恼的扶着额头说道：“想不到一直战无不胜的施法者部队的弱点居然就在脚下，这个凯瑟琳也太可怕了一点。仅仅两次攻击就找到了我们也不曾发现的弱点，而且魔法释放速度之快简直难以想象，不除掉凯瑟琳这场仗就不会有胜利，大长老、七长老，你们两位等会随我一起去挑战她，格鲁，等我们把凯瑟琳引开后，你就指挥大军全力进攻卡德什王**，一定要把这支军队消灭在这里！”

    “是，陛下！”

    片刻过后，精灵女王漂浮在空中用魔力对着小山大声说道：“我是精灵女王葛瑞斯?泰兰德，凯瑟琳?月?维克托出来一见！”

    正在安排任务的欧阳羽听到精灵女王的声音立刻放下手头上的事情，飞上天空向着女王飞去。

    看到飞到自己不远的欧阳羽，精灵女王上下打量了一番，在看到她紧闭的眼睛时心里想道：听说凯瑟琳失踪近两年后双目失明，果然是这样，也许可以利用这个弱点。

    精灵女王打量欧阳羽的时候，欧阳羽也在打量她，翠绿色的长发、眉毛，眼睛也是绿色的，美貌面容、姣好的身材透露出一股宁静、典雅、成熟的气质，看年纪和自己现在的外貌年龄差不多大，也是二十五六的样子，头戴绿色似乎使用藤条编制而成的小巧王冠，一身翠绿色的长裙，手拿绿色好像树枝一样的法杖，欧阳羽恶意的猜想精灵女王的小内裤是不是也是绿色的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “凯瑟琳殿下久仰大名。”精灵女王开口说道。

    “女王殿下万安，您把我叫出来不会就是聊天的吧。”欧阳羽的左手摩擦了一下系在腰间的黑魔剑的剑柄，挑衅的意味十足。

    精灵女王微笑道：“当然不会，贵我两军对垒自然不可能只是和你聊天，约你出来就是向你下最后通牒的。”

    “最后通牒？哈哈……想不到一项严肃、古板的精灵也会说笑话！”欧阳羽讽刺道。

    “你……！”精灵女王身后的七长老看到“杀女仇人”欧阳羽后本就想马上动手但被精灵女王压制着，现在看到她又在嘲笑精灵女王火气上涨就想动手，却被大长老一把拉住。

    精灵女王正色说道“凯瑟琳我知道你的实力很强。可是那又怎么样呢？就算你仗着实力侥幸逃脱了，你手下的军队难道也能一起逃走吗？”

    “哈哈哈哈……精灵的自大我今天总算是见识到了。如果你认为你的军队可以消灭我的军队就来吧！如果你想把我引走，我也如你的愿。”欧阳羽指着西北方说道：“那边很合适我们之间的战斗。我们就不要留在这里打扰你我军队之间的战斗了。”说完欧阳羽就向着刚才所指的方向飞去，精灵女王等三人紧跟其后。

    看到四人飞远格鲁和乔治?巴顿?布莱德利同时下达了准备战斗的命令。

    “呜……！”

    进攻的号角再次被吹响，这次打头阵的是五千多的银飞马，这些壁垒族的飞行兵种飞行在五百米左右的空中，她们的目标是山顶的床弩和投石车。

    “敌军空袭！敌军空袭！”

    银飞马群在银光闪闪的一片老远都看到了，代理指挥官第一军团长乔治?巴顿?布莱德利马上下达了防空战准备的命令。

    三弓床弩的仰角高达八十五度，左右射角正负二十五度，配有专门的简易对空瞄准器，除了对地射击以外还兼具对空射击的功能。并且配有专门的弹种。

    一支支好像冲天炮一样的特殊短矛被士兵们放进了发射导轨，负责测距的士兵大喊道：“敌军方位右十七度，高度四百七十米，速度每小时一百二十米，距离一千两百米！”

    听到测距士兵的喊话有的操作床弩的士兵用剪刀把短矛上的引线剪掉一截，有的摇动手柄抬高床弩的射击角度和高度。

    “放！”

    上千支短矛向着飞来的银飞马群被射出，飞行在空中的飞马女骑士们发现了射来的短矛，不过她们并没有躲闪的意思，而是嘲笑傻傻人类的明知道那些短矛射不到自己还做无用功。

    飞行着的短矛在床弩的机械能的推动下确实射不到一千米远。五百米高的地方，但是加上那些火药推进桶就不一样了，上千支短矛在到达飞行顶端的时候，绑在矛身上火药推进桶的药引点燃了里面的推进火药。千支短矛齐齐冒着橘黄色的火焰拖着白烟继续上升加速飞行。

    “散开！”

    银飞马的女骑士们立刻控制着自己的坐骑四散而开躲避短矛。

    “嗖嗖嗖……！”

    “啊啊……啊……啊……！”

    千支火箭短矛的战果不多，毕竟准确性实在是太差了，仅仅射中了不到百只银飞马。被击杀的更少只有十几只，大部分都只是受伤而已。不过这样的攻击让以往大摇大摆从不担心受到袭击的银飞马的女骑士们心里有了阴影，急忙提升飞行高度。不过这样一来她们的攻击命中率就大幅下降了。

    经过五轮的攻击再次付出了几十名同伴战死后，银飞马群终于飞临了欧阳羽军所在的山顶上空，女骑士们从飞马的马鞍旁拿出一支支短矛向着床弩和投石车掷去。

    虽然银飞马群的高度上升造成准确率下降，但是架不住数量够多，四千多支短矛从天而降穿透了不少欧阳羽军士兵的身体，也击毁了一些床弩和投石车。

    “茉莉儿！”桃丽丝一边施展治疗术救治士兵一边对巨龙少女喊道，要她立刻出动驱赶银飞马群。

    “知道了！”早就跃跃欲试的茉莉儿得到桃丽丝的吩咐立刻半龙化飞上天空，挥动身后的翅膀冲进银飞马群中，一双利爪向着一名女骑士抓去，被当成目标的女骑士和她的坐骑被茉莉儿抓的血肉模糊坠下地面，其他的女骑士们立刻散开不敢和茉莉儿近战，一部分拿出弓箭向着她射击，另一部分继续攻击山顶。

    “别小看我啊！”茉莉儿大喊一声：“雷炎龙光弹！”直径十几米，红色外面缠绕着青色雷电的能量弹被她释放出来，在银飞马群最集中的地方炸开，因为银飞马们是在天上高速飞行，分的也散，但是茉莉儿的这一招也让三百多的女骑士和她们身下的坐骑粉身碎骨。

    “怎么还有圣级高手在？这个气息是……巨龙？这下可糟了。”下面的格鲁犹豫了一会一招手，他身后的空间一阵模糊，三只金色的巨龙从他的身后凭空出现，格鲁一指空中的茉莉儿，三只金龙立刻腾空而起向着她飞去。

    刚刚捏碎了一名女骑士脖子的茉莉儿感应到了同族的气息，惊讶的转头看去，看到三只金龙杀气腾腾的向着自己飞来。

    茉莉儿用龙语问道：“你们是谁？来这里干什么？”

    她的问话肯定得不到回答，这三只金龙可不是本土的龙族，而是壁垒族的顶级兵种，不会魔法，没有智慧，和野兽无一二般。

    三只金龙飞到茉莉儿的身边张嘴就是一股吐息，茉莉儿急忙闪开，“很正宗的龙息，也不怕魔法，没有其它物种的气息，都是很纯正的龙族。”茉莉儿和三只金龙交手几个回合后，发觉对手确实是自己的同族，但是却没有从它们的身上感觉到自己父母和族中长者身上的那种睿智的感觉。

    欧阳羽手下以前的鬼龙和现在的冰霜巨龙她是知道怎么来的，和自己的种族无关，不过欧阳羽却没有和她说过壁垒族的金龙也是一样，格鲁也不会向她解释，所以她看到这三只金龙后得出了一个和事实相差很远的答案。

    “该死的精灵居然敢抹去龙族的智慧，奴役我的族人为你们效命，你们罪该万死！”茉莉儿用魔力大吼道，她的怒气一下子就达到了顶点，对围攻她的三只金龙也不在手下留情，只有先打败它们才可以去消灭更多的精灵，到时候让自己亲爱主人帮忙治疗一下就好了。

    “该死的被误会了。”这就是格鲁为什么会犹豫，一般也不敢轻易放出金龙的原因，欧阳羽也一样，就是怕龙族误会，所以鬼龙和冰霜巨龙一般也不敢随便放出来，要知道巨龙一族数量稀少，对每一个成员都很重视，如果知道有族人被杀死或者被奴役绝对会全族找上门来报复。(未完待续。。)
------------

第十七章 堑壕战？

    “吼！”

    茉莉儿一声怒吼变回了原型，巨大的黑龙和三只稍小一些的金龙混战在一起，利爪、尖牙，无所不其用，四只庞然大物在天空中你抓我咬，鳞片、龙血四处飞洒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    山顶的投石车被银飞马群成功压制，无法展开正常的对地射击，床弩忙着正在和银飞马群对射，也没有空攻击地面。

    与此同时，从欧阳羽她们所在的方向也传来了剧烈的魔力对撞的波动，就算远隔了十几公里，格鲁也能感觉到阵阵冲击波吹到脸上，看了一眼欧阳羽她们激战的方向，他下达了地面进攻的命令。

    精灵大军的主要魔法攻击军团施法者部队虽然已经无力再战，但是精灵最不缺的就是施法单位，一直没有上战场的三千破法者部队被格鲁一分为二，从东西两面发起了魔法打击。

    欧阳羽离开后无人主持的超大型魔力护罩仅仅坚持了十几分钟就被打破，数千枚堪比小口径炮弹爆炸威力的魔法弹直接轰击到了欧阳羽军的阵地上。

    “轰轰轰……！”

    连续不断的爆炸所激起的烟尘笼罩了整座小山，格鲁很满意的点了点头，经过长达半个小时的轰击后他不认为对面还会有活人，所以命令停止魔法攻击，派出了两万的半人马去占领阵地消灭残余的敌人。

    两万的半人马东西各一半，端着长矛，排着较为分散但整齐的队形小跑着冲向欧阳羽军的阵地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一千米，七百米。五百米，三百米。半人马们离欧阳羽军的阵地越来越近，透过已经稀薄的烟尘。半人马们看到阵地因为猛烈的攻击而变的坑坑洼洼，一点动静都没有，三道铁丝网也在魔法的轰击中被轰的破破烂烂，半人马们开始向着被轰出来的数十个缺口集中。

    但是在他们看不到的战壕里面，欧阳羽军的士兵们弯腰低头排着队从防炮洞里面钻出来，在士官们的低喝中快速的进入自己的战斗位置。

    当接近到一百五十米的时候，原本毫无生气的四道战壕中突然冒出了密集的人头，欧阳羽军的士兵们端着神臂弩扣动了扳机，暴雨般的长箭射向半人马们。突然的打击让淬不及防的半人马们成百上千的倒在箭雨之下。

    “冲！不要后退，加速冲上去！”

    一百五十米对半人马来说全力奔跑的话只要几秒钟，但是欧阳羽军的阵地不但有之前挖出来的绊马坑，还有被轰出来的弹坑以及铁丝网，阵地的地面也因为爆炸而比较松软，半人马们在这种环境下根本就跑不起来，欧阳羽军的士兵们集中火力封锁住了被炸出来的数十个缺口，在密集的长箭下大部分的缺口都堆满了半人马首领的尸体。

    “快，支援他们。放箭！放箭！”格鲁看到自己手下的士兵死伤惨重急忙命令在半人马后面的数千大精灵远程支援，一起攻击的还有本土的精灵魔法长弓手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    精灵魔法长弓手和执法者类似都是将魔法运用到武器上的兵种，不过一个是近身战斗，一个是远程攻击。发射的都是威力不错的魔法箭。

    “放箭！”随着一声令下，两片乌云般的箭雨被射向欧阳羽军的阵地。

    “敌箭射击！隐蔽！快隐蔽！”阵地上士官们大声对自己的士兵们大喊。

    欧阳羽军的士兵们听到警报立刻低头，紧贴到战壕的最边缘。然后就听到头顶上传来连绵不绝的嗖嗖声。

    欧阳羽军的四道战壕附近插满了射来的长箭，由于角度不大的关系精灵军射出的长箭只能斜斜的射进战壕的前后位置。而对蹲在里面的士兵一点办法都没有，只有那些会爆炸的火系魔法箭才能靠爆炸所产生的碎片和冲击波造成点伤害。三通箭雨下来，欧阳羽军的士兵伤亡很小，可以忽略不计。

    虽然精灵军的远程攻击没有造成欧阳羽军的伤亡，但成功的压制了他们射击，半人马们趁机成功的冲上了第一道战壕。

    “成功了！”格鲁看着冲上阵地的半人马们激动的左右手互拍了一下，按照他以往和人类战斗的经验来说，近身格斗能力比较差的人类士兵们肯定会一触即溃，然后迎接他的就是辉煌的胜利。

    而事实却和格鲁所想的相差太远，半人马们是冲上了第一道战壕，但是他们却受到了来至前方和下方的双重攻击。

    欧阳羽军第一道战壕的士兵们，蹲在战壕里面不断的用长枪刺，用战壕神器工兵铲砍，他们头顶上的半人马，第二道战壕的士兵则继续用神臂弩攻击那些进不得、退不得的半人马。

    半人马们因为身体比一般人类要大得多，长的多，所以他们根本就无法下到狭窄专为人类设计的战壕中，而且他们的下半身和马一样，很难蹲下来，弯腰也够不到战壕中的人类士兵，自然也就很难杀伤战壕中的人类士兵。

    “手榴弹准备！”

    第二道战壕中欧阳羽军的部分士兵们听到命令后，纷纷从自己腰带右边的袋中取出一个个仿二战时期德国陆军的m24式木柄手榴弹，然后在士官们的呼喊声中投掷了出去，投掷手榴弹的士兵们有一个新的称呼，掷弹兵。

    正在冲击第二道战壕的半人马们疑惑的看着上万颗被丢出来，尾部还冒着青烟的铁疙瘩，一些好奇心比较中的还捡起来拿在了手里。

    “轰轰轰……！”

    上万颗手榴弹几乎在同一时间内爆炸，预制破片充满了一、二道战壕之间的每一个角落，大量飞溅的破片钻进了数千名半人马的身体中，把他们射的犹如筛子似得。

    “冲啊！”

    一顿手榴弹雨后把一、二道战壕之间的半人马清理一空，也给了其他的半人马心里上的巨大恐惧，一、二道战壕的人类士兵们趁机跃出，以十人队为基本单位发起了反冲锋。

    士气低落的半人马们虽然身高力大，却挡不住士气高涨的人类士兵，人类士兵们拿着长枪、盾牌、弓弩，分工合作，接阵而战，打的半人马们节节败退，很快就被赶出了欧阳羽军的阵地。

    一直在后方观战的格鲁被气的半死，但事已至此他也无可奈何，只能吹响退军号角。

    “轰！给我轰！哪怕耗掉了所有的魔力也一定要把人类挖出来的沟给我轰平！”格鲁气急败坏的吼道。

    好不容易恢复一点魔力的破法者部队再次上场准备魔法轰击。

    “敌炮轰击！快回防炮洞！”

    欧阳羽军的阵地上，士兵们加快了救治战友、打扫战场的动作，然后以最快的速度钻进战壕里面，小小但结实的防炮洞，蹲下来双手捂住耳朵张大嘴巴。

    “轰轰轰……！”

    这一次的魔法轰击长达半个小时，上万颗魔法弹把整座小山轰成了月球表面，三道铁丝网基本被破坏，几乎一半的战壕被填平，大量防炮洞的出口被震塌，格鲁一挥手，一千多的枯木战术掩护着上万的战斗矮人发起了第二波攻击。

    欧阳羽军阵地上，一部分士兵正在挖掘援救自己的战友，更多的士兵再次从防炮洞中跑出来默默的回到自己的位置，随着士官的命令，密集的箭雨依旧从战壕中被射出。

    “该死的！难道这些人类都是杀不死的吗？”格鲁狠狠的咒骂了一声，三千破法者们全都耗尽了魔力，在他的影像中数万个魔法下去都可以杀掉十万以上的人类了，可是对面的欧阳羽军却怎么也杀不死，这完全颠覆了他以往的三观。(未完待续。。)
------------

第十八章 恐怖的飞雷炮

    ps：很奇怪这几章居然没有童鞋吐槽。

    枯木战士是壁垒族的五级高阶兵种，血多皮厚，是非常出色的肉盾型兵种，虽然攻击一般速度也慢，但是这个兵种有一种就连黑龙都怕的技能，缠绕，这种技能可以把敌人死死的固定在原地动弹不得，枯木战术的缠身攻击不会受魔法免疫和抗魔的影响，任何兵种都不能逃脱它的老树缠根，也不会被抗魔大法和疗伤魔法消掉，唯一能够清除它的就是驱散大法，不过这次的进攻可不需要它们的缠绕，只需要它们当可以移动的盾牌就好。

    一千多数量身高达七八米的枯木战士走在最前面，它们的脚下是上万举着钢盾的战斗矮人，这些矮子们小心翼翼的躲在高大的枯木战术后面，一面要小心射来的长箭，一面又要小心被枯木战士踩到，还真是辛苦他们了。

    枯木战士的树皮很厚，就算身体插满了欧阳羽军士兵射来的长箭，也伤不到它们的身体内部，依旧不急不缓的迈着老爷步，向着欧阳羽军的阵地前进。

    已经转移到隐蔽指挥所的乔治.巴顿.布莱德利，通过欧阳羽借给他的宝物望远镜很敏锐的发现了这一点，他转头对传令兵说道：“命令士兵们不要再去射击那些树人，全力攻击后面的矮子，调集喷火兵去第一道防线，同时准备飞雷炮！”

    “是！”

    他的命令被迅速传达，几百名背着双筒燃料罐，手拿仿72式火焰喷射器的士兵在其他士兵的掩护下通过交通壕进入了第一道战壕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]同一时间内也有一些士兵带着一种特殊的装备进入了第二道战壕。

    这些士兵携带的是一个个口径宽300mm，长1200mm的大铁桶。铁桶用m型钢架固定，钢架的底部还有两个小轮子。大铁桶上面还有一对长长的支架用来调整高低射角，这就是解放战争时期大大有名的没良心炮，因为只是试验品所以数量不多只有五十几个。

    一组十一名操作飞雷炮的士兵拖着飞雷炮找到了一个战壕中的弹坑，这个弹坑大小很合适用来当做发射阵地，于是这些士兵们把飞雷炮拖到弹坑中开始了发射准备工作。

    首先把炮口对外，锁死两个小车轮，把一对支架固定到地面，小组的组长探出半个头寻找目标和测距，另外十名士兵有的准备发射药。有的整理炮弹，有的半跪在火炮旁等待组长的命令进行瞄准。

    趴在战壕边上的小组长头也不回的命令道：“目标左五度，距离三百，最大装药。”

    他的小组士兵们立刻开始忙碌，一号炮手飞快的转动支架中间的转轮进行距离调整，弹药手把准备好的饼型发射药递给装填手，装填手麻利的放进了炮口，然后又接过弹药手递来的300mm圆球形炮弹，按照发射距离减掉一部分的导火索然后也塞了炮口。

    说是炮弹其实就是包裹着重大二十公斤的大型炸药包。欧阳羽这次回来后根据得到的资料成功的配出了威力很强，稳定性和安全性都相当不错的军用炸药，并运用到了各种新式武器上，飞雷炮和手榴弹只是数十项新武器中的区区二种而已。

    弹药手和装填手完成自己的工作后立刻离开。负责开炮的炮手掏出一根钢针插入了炮身尾部的小洞，把装填好的发射药包刺破，然后再插入药引准备好点火器。等待小组长的发射命令。

    枯木战士掩护着战斗矮人越来越近，各飞雷炮的小组长都紧张的等待着发射命令。

    乔治.巴顿.布莱德利一直用望远镜观察着越来越近的敌人。停着耳边传来的敌军距离，抓着望远镜的双手微微颤抖着。

    “敌军距离四百米。敌军距离二百五十米，敌军距离一百五十米！”

    “发射！”乔治.巴顿.布莱德利终于下达了开炮命令。

    “啾……！”一枚红色信号弹被射上了天空。

    看到信号弹后所有飞雷炮的小组长全都激动的大喊道：“发射！”

    炮手立刻点燃药引，然后小组的全部士兵立刻离开飞雷炮，躲得远远的蹲下，双手捂住耳朵，长大了嘴巴。

    “嘭嘭嘭……！”一连串沉闷的响声后，五十多个白色的布包飞上了天空，接着就是连续的震天巨响。

    爆炸所产生的烟雾挡住了所有人的视线，恰巧一阵清风吹散了烟雾，让人们看清了爆炸后的景象。

    进攻的一千多枯木战士全都倒在了地上，跟在它们后面的矮人们也倒了一片，地上多了五十多个还冒着青烟十来米的大坑，大坑附近出奇的没有矮人的存在。

    倒在地上的枯木战士们艰难的正在起身，那些矮人有的坐了起来迷茫的看着四周，有的满脸惊恐的丢下武器向后爬去，还有一些大喊大叫好像已经疯了似的，更多的矮人们则是躺在地上一动也不动，如果走进看的话就会发现那些动也不动的矮人们已经七孔流血死透了。

    “发射信号弹，该喷火兵上了！”乔治.巴顿.布莱德利再次命令道。

    “啾……！”一颗黄色信号弹升上了天空。

    五百多名的喷火兵们勇敢的冲出了战壕，端着喷射器跑向那些正在起身的枯木战士。

    “呼……！”

    五百多近百米长的火龙同时出现烧灼着枯木战士的身体，喷火兵们把身后油罐内的燃料全部喷完点着了所有的枯木战士，然后迅速转身以自己最大的速度又跑回了战壕，只留下身体着火但没有痛觉依旧前进的枯木战士。

    燃烧着的粘稠燃烧流遍了枯木战士的身体，不怕弓箭和一般攻击的它们全都成为了一个个燃烧的火巨人，无法扑灭的火焰迅速的烧尽了它们的生命力，一个接一个的枯木战士再一次倒下便永远爬不起来了。

    在后方的格鲁快疯了，第二次进攻再次失败了，对面欧阳羽军成出不穷的新式武器他的军队损失惊人，刚才的飞雷炮一次性就消灭掉了三千多的战斗矮人，剩下的也士气全无，说什么也不肯再上战场了，而且还影响到了其他的精灵族战士，谁都不希望面对那种不讲道理的强力攻击。

    枯木战士全部成为了燃烧的火炬，他已经不知道用什么办法才能消灭欧阳羽军，而且在山顶上格鲁还感觉到了一火、一冰，和光明气息十足的三名圣级高手的气息，应该就是情报上所说的天生元素体阿伦戴尔公国的女大公，艾尔莎和她的妹妹安娜以及欧阳羽身边不知名的侍女，由这三人坐镇难怪欧阳羽放心的去和精灵女王她们决斗。

    不幸中的万幸是，到目前为止损失的军队绝大多数都是格鲁的壁垒族的士兵，真正的精灵战士倒是不多，格鲁虽然心疼但是他损失的只是一些用金币就能够招募炮灰而已，只要有足够的时间和金币他又可以重新拉起一支队伍。

    如果精灵战士损失太多，就算精灵女王不说，一些早就看他这个混血儿不顺眼的其他精灵们，恐怕就会跳出来指责他，要求精灵女王治他的罪了。

    格鲁手下还有数百只金龙不敢放出来，一个是因为龙族的关系而顾虑重重，还有就是这个情况一旦被精灵们知道了，他恐怕在精灵族中就混不下去了，毕竟谁也不希望有如此强大的又不受自己控制的力量在身边，最有可能就是和精灵族反目成仇。

    重重顾虑下格鲁已经下达了暂停进攻的命令，期望精灵女王她们能够打败欧阳羽，然后逼降或者用禁咒消灭掉这支难啃的奇怪军队。
------------

第十九章 领域？树界降临

    就在格鲁对欧阳羽军一筹莫展暂停了进攻的时候，远处的欧阳羽和精灵女王三人的战斗还在继续。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    七长老玛丽娜?风语手上拿着一把精灵族的史诗级魔法长弓?暴风雨之弓，这把长弓不需要箭矢，只需要使用者输入魔力就可以源源不断的射出无属性的魔法长箭，现在玛丽娜?风语就用这把长弓不断射出弹幕般的魔法箭牵制着欧阳羽的行动，每一支魔法箭都不大，虽然只有一根筷子大小，但杀伤力却一点也不小穿透力也极强，四人激战的下方地面一个个脸盘大小的小坑就是这种魔法箭炸出来的。

    玛丽娜?风语的魔法长弓以每秒五箭的速度，好像一挺机关枪一样不断的在扫射，欧阳羽早已穿上了她现阶段最强的装备，金光闪闪的在空中犹如灵巧的游鱼躲闪着射来的密集魔法箭，为了减小被弹面积她还变回了萝莉状态。

    精灵女王葛瑞斯?泰兰德则在执法者出身的大长老露拉?影歌的护卫下，以超快的速度念着魔法咒文，一个接着一个的大威力魔法在十几秒内被放出，这种流传了数万年的施法技巧在精灵族中也是机密，除了女王、公主和长老级的精灵可以学习之外，其他的精灵连技巧的名字都没有听过，人类法师的施法速度更是拍马也赶不上。

    “雷光炮！”

    一道白色带着蓝色电光的两米粗的光束从葛瑞斯?泰兰德的法杖中被射出，她发现欧阳羽的飞行速度实在太快，一些魔法根本就无法命令她。只有雷光炮这种速度最快的光束型魔法才有击中的可能，所以她舍弃了其他的攻击魔法。只使用这种魔法。

    “雷光炮！”

    “雷光炮！”

    欧阳羽在空中向左翻身躲开射来的雷光炮，左手往空中丢出三张已经被激活的魔晶卡片。紧接着一个瞬移再次躲开射来的光束，不过她人虽然已经离开了，空中的魔晶卡片可没有离开，在她魔力的作用下化为三个一米直径的魔法阵，然后从魔法阵中射出三道蓝白色外面同样缠绕着电光的光束，射向精灵女王和玛丽娜?风语三人。

    “火符！樱火绚烂！”

    趁着三人躲避无法攻击的间隙，欧阳羽使出了她的拿手魔法，由小火球和爆弹所组成的弹幕，铺天盖地一般的射向精灵女王三人。

    玛丽娜?风语对面欧阳羽的弹幕轻蔑的笑道：“人类的小女孩。你在我的面前玩密集攻击，你还早了一万年！”说话间增大了对暴风雨之弓的魔力输出，被射出的魔法箭从每秒五箭，增加到了每秒五十箭，一下子增加了十倍的输出，在她精准的射术下，飞向她们的小火球和爆弹全部被射中，无一漏网。

    “哎呀，有意思。有意思，居然全都被你打下来了，那么这次我看你还能不能全打下来！”欧阳羽开始围绕三人快速瞬移，每次瞬移在原地的时间不超过半秒钟。丢下五张被激活的魔晶卡片后就立刻瞬移到了下一个地方，连续无规则瞬移了二十几次后精灵女王三人的上下左右前后已经被弹幕给包围了。

    “不要小看我啊……！”玛丽娜?风语全身的魔力高速运转，她的精神力也透出体外向外扩张形成了一个很宽广的精神领域。然后暴风雨之弓指向头顶，“魔箭地狱！”

    难以计数的魔法箭从暴风雨之弓中被射出来。这些魔法箭似乎可以自动寻找目标，只要有小火球或者爆弹进入了玛丽娜?风语的精神领域。就会有魔法箭自动拦截并引爆。

    “轰轰轰……！”

    小火球、爆弹和魔法箭的碰撞持续了一分多钟，欧阳羽这次释放的数万枚小火球和爆弹，硬是被玛丽娜?风语给一个不落的全都拦截了。

    确认消灭了所有的小火球或者爆弹后，玛丽娜?风语才收回了自己外放的精神力，飘在空中汗水大滴大滴从额头上留下来，背后的衣物也全湿了，身体有些微微的颤抖，看来刚才那一招消耗了她太多的精神力和魔力。

    “玛丽娜没事吧？”精灵女王关心的问道。

    擦了一下额头上的汗水玛丽娜?风语回答道：“还可以。”

    爆炸的烟雾迅速散去，三人环顾四周都没有发现欧阳羽的踪迹，然后便感觉到头顶有一股惊人的魔力正在快速聚集，抬头一看，她们惊骇的发现天空中出现了第二个太阳。

    欧阳羽趁着精灵女王三人被弹幕困住的时候飞上高空，第一次以五张紫色魔晶卡片为主导，辅以一百零三张普通的魔晶卡片，构成了一个极其庞大的魔法阵，她站在魔法阵的中间双手高举，一个直径上百米超大型的白色火球散发着和太阳表面一样的温度和光芒。

    “火符！超新星爆发！”

    欧阳羽双手一推，头顶上的超大型火球就向着下面飞去，然后欧阳羽立刻转身以音速向着反方向夺命狂奔，超大型火球的爆炸就连她也受不了，只能离得越远越好。

    下面的精灵女王三人也感受到了正在向着他们飞来的超大型火球的威力，不过她们可没有音速的飞行速度，跑肯定是跑不了了，但这并不意味着她们会在原地等死，她们在快速飞行的同时女王释放了一个绿色的保护罩把三人保护了起来。

    “把你们的魔力传给我！”精灵女王眯着眼睛直视越来越近的超大型火球，头上的王冠开始泛出绿色的光芒，身为精灵一族的女王，身上的东西自然不会是路边的货色，她头上戴的王冠，手上拿的法杖和身上穿的长裙都是精灵一族的秘宝。

    王冠的名字叫做自然守护，传说是用世界树的藤蔓编成的，可以提神清脑。冥想效果加倍，还天然就带有精神魔法免疫的功能。除此之外王冠最大的功能就是可以释放出一个绿色的保护罩，能够抵御一次禁咒攻击。精灵女王担心保护罩不能完全保护她们，所以打算集合三人的魔力加强保护罩，希望能够挺过这次的攻击。

    露拉?影歌和玛丽娜?风语一左一右把手放到了女王的肩膀，身体内的魔力源源不断的输入到女王的体内，她们三人身外的绿色保护罩越发厚实。

    “给我爆！”欧阳羽在超大型火球离精灵女王三人最近的距离引爆了它。

    刺眼的白光充斥着天地间的所有角落，接着震耳欲聋的响声和犹如二十几台风的冲击波瞬间而起，一朵数百米高的蘑菇云冉冉升起。

    这次爆炸的威力之大就连远在十几公里以外正在休整的两军士兵们也受到了一定的伤害，先是感到地面一阵晃动，然后犹如飓风一般的冲击波接踵而至。把帐篷包括里面的士兵，运粮的马车等统统吹倒，欧阳羽军的士兵还好绝大部分依旧蹲在战壕里面，精灵军的士兵们就有点倒霉了，体重普遍较轻的他们很多人都被冲击波给吹飞了好几百米远，一个个都摔的鼻青脸肿断手断脚，一下子就增加了很多的非战斗伤亡。

    欧阳羽在释放魔法后一路狂奔，一口气飞出了好几公里，然后把地面炸出一个大坑自己一头躲了进去。等爆炸结束后她灰头土脸的从被掩住的大坑中爬了出来。

    “呸呸呸……！”欧阳羽伸出丁香小舌吐了几口嘴里的尘土，拍了拍头发和铠甲上泥土，然后重新飞上天空去检查战果。

    爆炸的中心位置出现了一个宽两百多米，深五十多米的炸坑。欧阳羽围着大坑以及附近飞了一圈，没有发现精灵女王三人的一点气息，她不认为有人会在这堪比核弹爆炸的威力下存活下来。

    就在她已经转身准备飞回大营的时候。炸坑边缘一个人影突然出地下跳出。

    “凯瑟琳，去死吧！”玛丽娜?风语射出了包含她所有魔力的一箭。

    来不及瞬移欧阳羽发动了左臂上邪盾的奥义。“绝对防御！”魔法箭和金色的壁障撞到一起，魔法箭上强大的力量让欧阳羽暂时无法动弹。

    “哗啦！”玛丽娜?风语的身后露拉?影歌也从地下跃出。趁着欧阳羽不能动的时候飞到她的身后，手里的长箭对准了她的心脏刺了过去。

    “可恶，寒冰魔环！”

    一圈蓝色的寒冰未能阻止露拉?影歌的攻击分毫半点，她的长剑带着压缩过的火系魔法能量刺穿了黄金甲，从后背准确的刺进了欧阳羽的心脏。

    心脏被刺中的欧阳羽失去了对绝对防御的控制消散开来，正在顶牛的魔法箭失去了前进的阻碍一箭射中的欧阳羽的左肩肩甲上。

    威力强大的魔法箭把肩甲射的粉碎，同时附带的魔法能量把欧阳羽的左肩也一同破坏，左手被炸飞老远，大量的鲜血从伤口留出。

    “砰！”

    露拉?影歌抽出长剑又一脚提到欧阳羽后背上，欧阳羽捂着伤口从空中摔到了炸坑中。

    “陛下，您可以出来了。”露拉?影歌落到地上，扶起从地下站起来脸色苍白的精灵女王，为了抵御刚才的爆炸她几乎耗尽了全部的魔力，然后三人一商量就躲在地下屏蔽自己的气息，等待机会偷袭欧阳羽，精灵们很擅长屏蔽自己的气息，尤其是在森林中更是难以发觉，然后她们趁着欧阳羽的大意成功了。

    “成功了吗？”精灵女王虚弱的问道。

    “成功了，您看。”

    精灵女王顺着露拉?影歌所指的方向看去，就看到被重创的欧阳羽躺在大坑里面血流满地。

    “很好，我们回去吧。”

    “谁允许你们走了！”欧阳羽愤怒的声音出现在三人的耳边。

    精灵女王三人转头看去，欧阳羽的身体冒出了金红色的火焰，身形也从萝莉变成了御姐，左肩的伤口流出的不再是血液而是金红色的火焰，在火焰的作用下她左肩的伤口好像快镜头一样迅速复原，被炸飞的左臂也从远处飞来自动接到断口上。

    欧阳羽活动了一下完好如初的左臂，然后怒气蓬发的喊道：“我从来就没有受到过这样的伤害，你们是第一个，为了报答你们给了我这么美好的体验，你们统统给我去死吧！”

    愤怒之下的欧阳羽使出了自己真正的星符系列符卡，星符是在幻想乡和沙加学习时借鉴了黄金圣斗士们的绝招原理而创造的，一共有十三个，每一个都有强大的威力。

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    上千朵有毒性的红色玫瑰被召唤了出来，玫瑰的花瓣犹如锋利的刀锋可以轻易的切开厚重的铠甲，被玫瑰花瓣割到的敌人会产生麻痹和中毒的效果，如果被玫瑰的梗刺中还会被慢慢的吸血而死，千朵玫瑰在欧阳羽的控制下分成十道花流分别飞向三人。

    “陛下快走！”欧阳羽的“复活”大大的出乎了三人的预料，露拉?影歌急忙护在精灵女王的身前喊道。

    “不行，我不能走，这个凯瑟琳如此强大和诡异，如果今天不在这里除掉她，从此以后我们精灵一族恐怕会永不安宁！”精灵女王看着手中的法杖继续说道：“我要用它杀掉凯瑟琳！”

    精灵女王手中的法杖名叫森林女神的恩赐，又名移动森林，可以召唤出一大片可以攻击敌人的森林。

    看着精灵女王坚毅的表情露拉?影歌和玛丽娜?风语也只能舍命陪女王，与她共同进退。

    “既然这样玛丽娜，我们一起去为陛下争取时间！”露拉?影歌和玛丽娜?风语点了点头一起主动迎向了飞来的花流。

    两人不顾自己的身体拼了命的全力阻挡，硬生生的把十道花流全都拦截了下来，为精灵女王争取到了足够的时间。

    女王体内的魔力已经不多了，为了能激发手中法杖的强大能力，她开始燃烧生命，由生命力转化的魔力被灌入法杖中，法杖开始散发出柔和的绿光。

    “领域?树界降临！”
------------

第二十章 没有胜利者的战斗

    ps：听说从明天开始到下个月6号是双倍月票时间，希望各位书友能多多支持。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “领域?树界降临！”

    精灵女王把泛着绿光的法杖往地面掷去，坚硬的地面好像变成了柔水一般荡漾着波纹，法杖瞬间没入了地面，紧接着一颗需要三人合抱，高达三百多米，枝繁叶茂的参天大树拔地而起，然后一这颗大树为中心，数不清的大树一颗接一颗的从地下升起，短短十几秒内就形成了一大片遮天蔽日的原始森林。

    这堪称神迹的变化让欧阳羽心里一惊，她的玫瑰花流被冲散，遍体鳞伤的露拉?影歌和玛丽娜?风语也不见了踪影，现在情况不明她背靠着一颗大树，邪盾放在胸前小心戒备着。

    一分钟、两分钟，五分钟过去了，除了偶尔刮过的微风，一点动静都没有，欧阳羽也一直不敢大意的背靠着大树警戒，十几分钟过后欧阳羽终于察觉到了一点动静。

    “哈！”她猛然转身，手中的流刃若火往上砍去，把一截绿色的长条状东西给砍成了两半，然后那条东西好像受惊了一样留着白色的液体向上缩了回去。

    “咦？这是……树藤？”欧阳羽落到地面捡起被砍下的东西才看清楚刚才是什么准备袭击自己，砍下来的树藤有她的手臂粗，外表似乎很光滑，不过有一层粘液附在表面，看起来很恶心的样子，树藤的一端还有着冠状的凸起，这种种的一切都让欧阳羽想起了前世看过的那些h漫。

    她打了个冷颤自言自语的说道：“不会吧。难道那些精灵们好这么一口？”话音刚落，数十条树藤就从四面八方飞了过来。挥舞的树藤在欧阳羽的眼中像极h漫中的邪恶触手。

    “不要过来！”欧阳羽被袭来的树藤吓得小脸苍白，她可不想成为h漫中的女主角。“给我去杀吧，冰符！寒冰领域！”

    球状的寒冰冲击波把伸向她的树藤全都冻结了起来，欧阳羽心念一动就想用瞬间移动离开这片森林，随即她就惊骇的发现周围的空间被封锁了无法瞬移，不死心的她脚一跺直直的飞了起来，但是不管她飞的有多快多高，都无法飞离这块森林。

    欧阳羽犹如无头苍蝇一般到处乱飞的时候，不断有树藤从各个地方向她袭来，然后被流刃若火一刀两断。触手……错了，是树藤，树藤越来越多，而且对寒冰和火焰的抗性越来越高，之前一次就可以冻结或者被烧断的树藤，现在已经很难被冻结和烧断了，而且韧性也大幅增加，流刃若火砍在上面只能烧焦一部分砍出一道口子而已。

    欧阳羽的防守终归百密一疏，被一根树藤缠住的左脚。心惊之下防御顿时瓦解，双手、双脚、脖子、纤腰被几根树藤缠的死死的，尤其是双腿被大打开绑成了羞耻的m形，然后那些缠着她身体的树藤开始不老实的乱动了起来。

    两根树藤在她的大腿内侧摩擦着。很有可能随时会伸到两腿之间，还有两根从下往上已经摸到了胸脯的边缘，还有一根甚至伸向了她的小嘴。看这架势是想钻进她的嘴里来个深喉。

    “混蛋，老娘才是不是h漫的女主角啊！”欧阳羽爆发完全觉醒了。金红色的火星从她的头发上飘落，紧接着凶猛的金红色凤凰火焰从她的身体中冒出。瞬间把缠着她的树藤全部烧成了灰烬，所以广大书友们喜闻乐见的某些事情并没有发生，是不是很失望啊？

    “给我去死吧，都给我去死吧！”欧阳羽近乎于失去了理智一般，操控着火焰焚烧着眼前所有的一切。

    就在欧阳羽发泄似得肆意攻击的时候，在她身后不远的一颗大树上，玛丽娜?风语诡异的从树干中探出半个身体，手中的暴风雨之弓对准了欧阳羽的背后就是一箭。

    “噗！”

    魔法长箭透胸而出然后瞬间被凤凰火焰烧成灰烬，欧阳羽也因为这次的攻击而冷静了下来，漫天的火焰全都收回了体内。

    玛丽娜?风语射出一箭之后又缩回了大树中，接着很神奇的又从欧阳羽左前方上百米远的另一颗大树的树干中出现再次射出一箭。

    “霹雳闪电！”欧阳羽侧头躲开射来的魔法箭，反身向着魔法箭射来的方向就是一道闪电，不过玛丽娜?风语射出一箭后马上又缩回了树干中消失不见，欧阳羽的闪电什么也没有打中。

    “嗖！”欧阳羽的身后露拉?影歌突然从一颗大树中窜出，“炎龙波动剑！”

    “天光炎斩！”

    流刃若火和露拉?影歌的风炎剑撞在一起，露拉?影歌发出的火系魔法能量被欧阳羽全部吸收，而流刃若火的火焰却把露拉?影歌烧成了重伤，她惨叫一声被弹向了一颗大树，然后身体没入大树，欧阳羽紧跟着上去一剑刺入大树，大树被刺入的那部分树干几乎瞬间就被烧成了灰烬轰然倒下，但欧阳羽却没有找到露拉?影歌的尸体。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “嗖！”重伤的露拉?影歌趁着欧阳羽检查刚才那颗大树的时候，又从附近的一颗大树中飞了出来向着她的脖子砍去，欧阳羽听到了身后的动静急忙转身横剑抵挡挡住了露拉?影歌的偷袭，露拉?影歌借着反弹的力道再次没入附近大树的树干。

    “嗖嗖嗖……！”

    露拉?影歌刚刚消失玛丽娜?风语的魔法箭又来了，一支支力量凝聚破坏力强大的魔法箭从各个角度射向欧阳羽，方向变换之快好像一群人在同时射击一样。

    这些魔法箭欧阳羽不敢硬接，不断跳跃挪转或空中飞行一一躲开，“呜！”露拉?影歌又不知道从那颗大树中跃出，这次她遮蔽了自己的气息趁着欧阳羽躲避魔法箭的时候。从后面横斩，她的长剑上布满了锋利的风系魔法能量。切开了欧阳羽腰部的铠甲几乎将她腰斩。

    欧阳羽腰部被切开的地方冒出火焰瞬间修复了她的伤势，露拉?影歌也再一次没入大树消失。玛丽娜?风语的魔法箭第三次射了过来，一同袭来的还有无数的树藤。

    欧阳羽见到树藤心里就冒火，“火符！极阳玉！”数颗篮球大小的蓝色火球把树藤烧成了灰，魔法箭也被水晶墙反弹了回去，然后整个森林又陷入了寂静。

    某一颗大树内精灵女王隐身在这颗树内，双目紧闭口中念念有词，“战争森林！”从她的身体中发出一股晦涩的魔力波动瞬间覆盖了整个森林，所有的大树好像都活了过来似得，无风自动发出唦唦的响声。

    欧阳羽也感觉到了这股波动。然后就听到头上传来强烈的风声，一颗大树粗大的枝杈好像柔软的鞭子一样从她的头顶上抽了下来。

    “呯！”

    欧阳羽翻身躲开，还没等她起身附近的几颗大树的树枝也一起抽了过来。

    “呯！呯！呯……！”粗大树枝把地面抽的支离破碎，飞溅的土块打在她的脸上生疼，这么重的攻击就算是圣级的战士被打中了也绝不好受。

    欧阳羽来不及起身在地上连续几个翻滚，然后找准机会飞了起来，不过她马上就后悔了，飞起来以后能抽到她的树枝更多了，不得不又降了下去。

    “星符！水瓶座的极光！”

    以欧阳羽为中心方圆一公里内成为了寒冰的世界。范围内所有的大树包括地面全都结上了一层厚厚的冰晶，欧阳羽双手抱胸全力魔力翻腾再次出招。

    “星符！金牛座的号角！”

    “哐啷！”一连串好像玻璃碎裂的声音过后，一公里内的大树全部被震成了碎片散落了一地，在阳光的暴晒下慢慢的化为了水蒸气。

    “出来。堂堂的精灵族女王不敢面对面的战斗，鬼鬼祟祟的躲起来偷袭算什么英雄？出来，出来啊！”欧阳羽已经受够了躲猫猫的游戏。虚火上升的她愤怒的对着四周大喊道。

    精灵女王才不会理会她的挑衅，依旧躲在某颗大树内操纵着整片森林攻击欧阳羽。

    “哄哄哄……！”

    一颗颗大树再次从地下升起。填满了刚才被欧阳羽清空的土地，然后变成武器用自己的树枝抽向欧阳羽。

    “不出来？那我就把这片森林都给烧了！”面对抽来的众多树枝欧阳羽动也不动。觉醒状态全开，一只由火焰构成的凤凰出现在森林中，炙热的高温焚尽了周围的树木。

    “火符！火鸟?凤翼天翔！”

    觉醒状态下的凤翼天翔范围和威力前所未有的惊人，仅第一阶段就有数以千计的火系魔法弹飞向四周，森林中的高大树木虽然有着很高的火焰抗性，但在犀利的凤凰火焰下依旧无力抵抗，火势迅速蔓延大片大片的树木被点燃。

    “陛下！”

    “陛下，现在我们怎么办？再让凯瑟琳烧下去，领域就要被破了！”

    露拉?影歌和玛丽娜?风语来到精灵女王藏身的那颗大树焦急的一起问道。

    精灵女王仅仅考虑了片刻就坚定的说道：“露拉、玛丽娜，你们离开吧，我决定燃烧我所有的生命力，在这里封印凯瑟琳，以后卡特琳娜就拜托你们了。”

    “陛下！”x2。

    “我已经决定了，不用再劝我了。”精灵女王说完就闭上了眼睛开始燃烧生命力，“！”女王感觉到两股精纯的魔力从身后输入进自己的身体，女王睁开眼睛转头向后看去，露拉?影歌和玛丽娜?风语两人微笑着用手贴着她，源源不断的魔力正从她们的手中输入到自己的体内。

    “你们……。”女王感动的点了点头和她们相视一笑，“既然你们作出了自己的决定那么我们就共同进退吧，为了精灵一族的未来。”

    “为了精灵一族的未来。”x2，露拉?影歌和玛丽娜?风语同时说道。

    精灵女王不再说话，再次闭上眼睛专心控制魔力，随着三人的魔力越发高涨，整座森林中所有的树木都开始泛出绿色的柔光，然后树木上的绿光汇集在一起把欧阳羽和火焰形成的凤凰笼罩了进去。

    欧阳羽的力量受到了压制，火凤凰庞大的体型开始缩水，“封印？想封印我？开什么玩笑，刚刚回到这个世界的我怎么可能让你们给封印住！休想！”她不顾一切的调动体内的魔力进行反抗。

    “狂暴！魔力无限！魔力洪流！”关键时刻欧阳羽不再保留所有奥义全开，火凤凰的体型慢慢变大，金红色的火焰渐渐的盖过了绿光。

    “呜……这个凯瑟琳还是人类吗？一个人类怎么可能会拥有庞大的魔力？难道她是一条活了上万年的巨龙吗？”玛丽娜?风语拼尽了全力压榨自己体内的每一分魔力。

    “不管她是不是巨龙，今天必须把她封印在这里！”露拉?影歌已经感到自己的体力不支了，但任就咬着牙齿硬挺，欧阳羽超强的实力让她心惊，如果在这里战败恐怕真如女王所说，精灵一族以后的日子绝对不好过。

    三人拼着死战的决心全力燃烧生命力，绿光再次渐渐的把欧阳羽的火焰压了下去。

    欧阳羽感觉自己所受到的压力每过一秒钟都会大一点，火凤凰的体型也越来越小，已经被压缩到了紧贴自己身体的大小。

    “拼了！”欧阳羽把心一横，紧闭了一年多的眼睛终于张开，随着她眼睛的睁开这一年多一来所积攒的庞大魔力也随之出现，她抬起头来深深的吸了一口气。

    “啊……！”随着欧阳羽的尖叫声，金红色的光束从她的嘴里被射向天空和企图封印她的绿光撞在一起。

    “轰……！”

    两团前所未有的庞大魔力相撞所产生的爆炸瞬间夷平了整座森林，所产生的炸坑比之前欧阳羽的那个还要大一倍多，欧阳羽四人被冲击波吹出了数公里远。

    全身铠甲碎裂狼狈不堪的欧阳羽颤颤巍巍的从地上爬起来，右手紧紧的捂着胸前，刚才她透支了心脏内的火系能力，现在心脏犹如刀割一般的疼痛，豆大的汗珠从额头上留下来滴落到地上。

    她的远处精灵女王三人相互扶持着站在那里看着她，四个人互视了一眼，然后默不出声的从反方向各自离开，只留下了破碎的大地和今后数千年都会存在的大坑。
------------

第二十一章 汇合和俘虏

    ps：感谢书友们的月票，请让月票来的再猛烈一些吧！国庆有福利哦。

    三天后西部联军大营西部附近，侦察兵杰克和他的搭档唐纳正在日常巡逻，唐纳百般无聊的骑在马上对杰克说道：“喂，你说这场战争什么时候才能够结束啊？真的好像回家看看母亲和弟弟、妹妹们过的怎么样了？我和父亲都参军了不在家，也不知道他们过的好不好，领主有没有再加税？”

    杰克没好气的回答道：“闭嘴！战争什么时候结束还轮不到我们这些小人物来操心，加税那是绝对的，两天前的那些败兵你也看到了，四路援军全都被长耳朵们给打的落花流水，死了那么多的人，辎重、军械基本上全都丢了，要想补齐肯定是从我们平民的嘴里扣铜子出来，你以为那些贵族们会掏一分钱吗？我估计我们人类就算快打输了，吝啬的贵族们也会死死的抱着他们的财产去死，而不是花出来变成辎重和军械。”

    “哈哈哈……你说的没错，那些该死的贵族就是这个样子，既死要钱还死要面子！”唐纳听到杰克的话大声的笑了起来。

    “哒啦！哒啦！哒啦……！”一阵急促的马蹄声进入了两人的耳朵，杰克和唐纳抽出腰间的长剑紧张的看向声音传来的方向，一队人类轻装骑兵出现在他们的眼中，两人疑惑的对视了一眼，军装、旗帜都和现在联军中的军队不一样，这是哪来的军队？

    “吁！前面的兄弟，你们是哪部分的？”一名马上的骑士停下来大声喊道。

    杰克略微紧张的回答道：“我们是瓦尔哈拉帝国皇帝第五游骑兵军团的侦察兵。你们是什么人？”

    “我们是卡德什王国第二野战军团的侦察兵，这里离联军大营还有多远？”骑士再次问道。

    这不是什么机密谁都知道。而且杰克也不认为对面的骑兵小队会是精灵的间谍，所以如实的回答道：“往东十几公里就可以看到了！”

    对面的骑士大喜连忙对旁边的一名士兵说道：“你立刻回去禀报殿下。我军即将和联军主力汇合。”

    “是！”被命令的士兵急忙打马往回跑去。

    说话间杰克和唐纳已经起码走近了自称卡德什王国军的骑士，唐纳带着疑惑问道：“你们真的是卡德什王国的军队？我可是听说你们在几天前被长耳朵的军队伏击，已经全军覆灭了呀。”

    卡德什的侦骑队长一听立刻来火大声说道：“我们全军覆灭？哪个王八蛋说的？我一定保证不打死他，四天前我们确实碰上了八万多精灵族军队的伏击，可是我军在凯瑟琳大公爵殿下的指挥下重创了精灵军，起码干掉了他们四万多人，凯瑟琳殿下更是一个人独挑精灵女王和两个长老三大高手并打败了他们，逼得精灵军主动撤退，嘿嘿。我们厉害吧。”说完侦骑队长一脸洋洋得意的表情，其他的侦骑队员也都是相同的表情。

    “吹吧，你就吹吧，还重创呢，怎么不说说你们自己的伤亡是多少？”杰克在心里暗暗鄙视道，不过他可不敢说出来，怕说出来被人多的卡德什侦骑们给揍一顿。

    “唐纳，你回去向泰瑞王子禀报，卡德什王国的援军来了。”杰克转头对自己的搭档说道。

    唐纳马上就不乐意了。“为什么又是我？”

    “因为你爸交代过我，要我照顾你，因为我年龄比你大，因为从小到大你就打不过我。再不走小心我揍你！”杰克示威性的扬起了拳头。

    唐纳习惯性的缩了一下脑袋，打马转身小声嘀咕道：“我爸是你要照顾我，可不是叫你使唤我。”

    “说什么呢？！”

    “没什么！”唐纳一夹马肚已经跑远了。

    联军大营泰瑞王子的帅帐。泰瑞王子惊讶的站起来问道：“你再说一遍？”

    “卡德什王国的援军已经到达，就在往西不足十五公里的地方。”唐纳半跪在地上第二次大声回答道。

    “这怎么可能？他们不是在几天前就已经被消灭了吗？难道……？该死的书呆子。差点被他给误了大事！”泰瑞王子大声命令道：“来人，传令给所有的将军。要他们去大营西面准备迎接凯瑟琳大公爵和她的军队！”

    联军大营西面，三十多名穿着华丽铠甲的各国将军们正在窃窃私语，相互交头接耳，谈论的话题自然就是即将到达的凯瑟琳和她的军队。

    等了大约大半个小时，一名眼神不错的将军大喊道：“来了！来了！”

    众人的远处出现了一支大军，大军的最前面是两面大大的旗帜，一面红色的旗帜上绣着卡德什王国的标志加双剑盾牌，这是卡德什王国的军旗，还有一面也是红色的，正中间上面绣着明黄色的镰刀斧头加五角星，左上角还绣着一朵金红色的凤尾花，这是欧阳羽的私人旗帜，随便说一句安迪在大陆南面也有着自己的旗帜，同样的红色旗面，中间是一个大大的黑灰色铁十字，左上角是一朵黄色的凤尾花。

    欧阳羽的军队慢慢走近，将军们暗自观察，他们发现这支军队有过战斗后的明显痕迹，有一些士兵甚至还包扎着泛着血色的白纱布，但士气高昂，军容整齐，辎重、军械说不上完好却也算充足，根本就不像某人所说的那样吃了个败仗，倒像是打了一个大胜仗，于是很多的将军纷纷转头看向几日前还信誓旦旦的说，卡德什王国军必败而不必去救援的某人。

    这位某人就是在大陆西部可以和瓦尔哈拉帝国国力并驾齐驱的，迪马特帝国年仅二十二岁的二王子，洛朗?加西亚?迪马特。迪马特皇家军事学院的高材生，最有可能继承下一任皇位的王子。现在这位王子成为了众人讥笑的对象，涨红了自己那张英俊的脸庞。

    众人又等了一会欧阳羽的马车行驶到了营地大门。在茉莉儿和桃丽丝的搀扶下穿着黑色裙甲，盘着秀发的御姐版欧阳羽缓缓走下马车，她的脸色不是很好有些苍白，这是因为在和精灵女王的战斗中觉醒状态超过了三分钟，令她的心脏超负荷输出才落下的病情，十分的疼痛，就算是疗伤魔法也无法治愈，只能等心脏慢慢的好转，再加上还要处理战后的事宜和行军。一直得不到好好的修养，所以就变成了现在这幅病弱的样子。

    欧阳羽轻轻的挣开茉莉儿和桃丽丝的手，走到泰瑞王子的面前说道：“卡德什王国和阿伦戴尔公国援军按照命令到达，请总指挥官大人指示。”说完还把右手握拳放在胸前行了一个军礼。

    “欢迎您和您的军队到来，凯瑟琳殿下里面请。”泰瑞王子满脸高兴的就想带欧阳羽去他的帅帐，不过却被欧阳羽打断。

    “请稍等王子殿下，我军长途跋涉，在几天前还和精灵族的八万大军打了一场，虽然歼敌一半。但我军也伤亡了三万多人，现在军队中有大量的伤员，请殿下安排军医和牧师，调集药物为我军的伤员治疗。另外我军还抓到了一些精灵族的俘虏，请让人把他们带到战俘营去。”

    “战俘？！”听到这两个字，各国将军们和士兵们之间可算炸开了锅。战打了几个月，一直被精灵族压着打。损兵和折将，只有人类士兵被俘虏的。哪里会有战俘让他们抓，一听欧阳羽说有战俘立刻嚷嚷着想要看看。

    欧阳羽微笑着答应了下来，展示一下自己军队抓到的战俘有利于提高人类军队的整体士气，也利于展示自己军队的实力，不叫人轻看了，一举两得。

    很快，一连串被铁链和封魔石绑着的精灵族俘虏走了过来，人数不多，才一千多人，大部分都是矮人和半人马，也有一些真正的长耳朵雌雄难辨的精灵族战士，其中就有被欧阳羽救活了的红叶?风语，她还走战俘队伍的在最前面。

    红叶?风语一看到欧阳羽狠狠的瞪了她一眼，然后低着头一言不发的走路。

    联军的将军和士兵们看到俘虏后先是沉默了一下，然后全都发出了震天的欢呼，除了迪马特帝国二王子洛朗?加西亚?迪马特。

    精灵不可战胜的神话在这一刻从将军们和人类士兵们的心中消失了，取而代之的是他们也不过如此，下次我们一定能战胜的念头，人类这一边的士气恢复了不少。

    俘虏们垂头丧气的缓缓走入大营，他们吸引了不少的联军士兵出来观看，本来还没什么，士兵们只是对着俘虏指指点点，看到难以分辨男女的精灵战士就会发出男人都懂的笑声和眼神。

    突然一名才十六七岁的士兵高举长剑冲了出来对着一名精灵妹子砍去，“住手！”跟随战俘一起进营的欧阳羽正好在附近，就在其他人还没有反应过来的时候，她几个跨步上前抽出腰间的黑魔剑一挥，“当！”在那名士兵的长剑就快砍中女精灵俘虏的时候被欧阳羽打飞了出去，在空中转着圈插入了地面，那名士兵也被劈的连连后退一屁股坐在了地上，欧阳羽现在虽然魔力全失，但基本属性比普通士兵要高的多，阻止一名小兵是轻而易举的事情。

    “警戒！隔离俘虏！”欧阳羽黑魔剑回鞘大声命令道。

    随着她的命令，手下的士兵很快隔出一道人墙，俘虏们也加快了行进的速度。

    做完这些后欧阳羽捂着心脏大口大口的喘气还有些站不稳，额头上冒出了密密麻麻的细小汗水，茉莉儿和桃丽丝连忙上来一左一右扶着她，艾薇儿也走了过来心疼的掏出手绢仔细的把她额头上的汗水擦掉。

    “我没事。”欧阳羽对三女微笑道，不过这次没有推开她们的搀扶。

    “大胆！给我拿下！”泰瑞王子指着坐在地上的小兵喊道，他身后的近卫军一拥而上把还坐在地上的小兵抓了起来。

    “带下去，送到惩戒营抽五十皮鞭，如果还活着就丢到奴隶营去！”泰瑞王子的命令冷酷至极，看这名年轻士兵的体质，有很大的可能挨不过那五十皮鞭，就算侥幸挨过了，一身伤的他也会在没有医疗和卫生条件很差的奴隶营死去。

    “请稍等！”欧阳羽在茉莉儿和桃丽丝的搀扶下过来说道：“殿下，请稍等，我想听听他为什么要这样做。”

    泰瑞王子挥了挥手，抓着小兵的近卫军士兵放开了他，欧阳羽问道：“你叫什么名字？为什么要袭击战俘？”

    小兵跪在地上抬起头来留着眼泪说道：“我叫贝塔，我的哥哥，我的哥哥在前一次战役的时候被这些精灵给杀死了，死在精灵的魔法下面，被炸的连尸体都找不到，看到这些精灵的时候我就忍不住想杀了他们为我的哥哥报仇！”

    小兵的话让聚集在周围的士兵们身同感受，他们之中也有很多兄弟、朋友、同村的小伙伴死在精灵的手下，尤其是那些已经被灭国的图拉尼王国的士兵，有些黯然的低下头哭泣，有着红了眼睛狠狠的盯着俘虏握紧了武器。

    “原来是这样。”欧阳羽转头对泰瑞王子说道：“泰瑞殿下，这名士兵违反了军规但情有可原，还请殿下从轻发落。”说完还悄悄的暗示了一下，要他注意周围士兵们的情绪，要是他处理不当刚才提升的士气可就全没了。

    泰瑞王子看到暗示后心知肚明的微微点了点头说道：“有凯瑟琳殿下为你求情，再加上你是想为哥哥报仇，所以减去你的大部分刑法，自己去惩戒营领五皮鞭吧。”

    “谢谢王子殿下，谢谢凯瑟琳殿下！”小兵感激的连连道谢。

    “贝塔。”欧阳羽叫住了想走的小兵说道：“贝塔，你想要报仇我很支持你，但是你只能在战场上报仇，多多消灭敌人才算是报仇，杀俘虏只是懦夫的行为，而且这些俘虏还能够帮助我们换回被敌人俘虏的同胞，所以你不能杀，知道吗？”

    “我知道了，殿下。”贝塔用力行了一个军礼。

    “各位！”欧阳羽对周围的士兵高声道：“你们也是一样，只有在战场上消灭掉敌人才算是真正的报仇，杀害俘虏是可耻的懦夫行为，我都可以做得到，你们这些男人难道还不如我一个女人吗？”

    欧阳羽的话让大多数的士兵们感到脸红，但还有一些依旧红着眼睛盯着俘虏们，欧阳羽靠近泰瑞王子低声说道：“俘虏们还是继续由我的士兵们看管吧，不然我把会出问题，如果因为一些俘虏而造成兵变就麻烦了。”

    泰瑞王子很享受欧阳羽身上传来的体香，对她的请求满口答应，小风波过后泰瑞王子引着欧阳羽以及一干各国将军们来到了他的帅帐。
------------

第二十二章 洛朗王子

    ps：　　感谢各位书友的月票，特别感谢寻找瞎子的鳄鱼童鞋的10000打赏，包子在这里拜谢了，另外说一句包子国庆是没有休息的，所以希望在国庆看到双更的书友会有些失望，不过包子承诺的福利肯定会有的。

    泰瑞王子的帅帐是营地中最大的帐篷，内部面积有两百多平米，里面金碧辉煌处处彰显着皇室的奢华，看起来像是一座可以移动的小型宫殿。

    踩在柔软的珍贵羊毛毯上一行人鱼贯而入，然后坐到各自的座位上，座位顺序可不能乱排，必须按照各自国家和个人的综合实力来决定，欧阳羽因为自身超强的实力，以及卡德什王国蒸蒸日上的国力，再加上援军的数量被安排在了泰瑞王子的右手边第一的位置上，大陆以左为尊，他左手第一的位置自然是迪马特帝国二王子洛朗?加西亚?迪马特的，艾尔莎和她的妹妹安娜也一起进入了帅帐，被安排在欧阳羽的身后坐下。

    等人都坐好后泰瑞王子便迫不及待的问起了前几日战斗的情况，欧阳羽组织了一下语言便开始述说那场战斗，双方军队和军队之间的战斗，她和精灵女王三人的战斗，花了两个多小时的时间才把整场战斗从头到尾全都说了一遍。

    “啪啪啪……！”听完后泰瑞王子站起来鼓掌道：“凯瑟琳殿下，您真是太厉害了，真不愧为大陆万年来的第一天才美少女圣级魔法师。”为了讨好欧阳羽，同时也是为了能获得她的支持增大自己在联军中的话语权，泰瑞王子极尽讨好。赞美之词溢于言表。

    一些瓦尔哈拉帝国属国的将军们也大声夸赞欧阳羽，并隐晦的暗示她和泰瑞王子都是人中龙凤。天生一对什么的。

    而以迪马特帝国为首的其它国家的将军们，看着自家宗主国的王子臭着一张脸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]也个个都紧闭嘴巴不说话。

    吹捧、马屁，欧阳羽听得多了一点都不在意，压了压手示意将军们安静，等将军们安静下来后开口问道：“前几日我军和精灵军交战的时候，连发十二枚传讯石请求援军与我军一起夹击精灵军，如果能派出援军进行夹击，全部消灭我不敢说，击溃精灵军的主力还是有可能的，请问为什么一直没有派出援军？并且连回信也没有一个？”

    “来了！”泰瑞王子心里一喜。脸上却不动声色的说道：“你的传讯石我确实都收到了，也想派出援军进行增援，但当时联军内部意见不统一而且敌情不明，有的主张救援，有的不主张救援，再加上有位将军信誓旦旦的说贵军已经被击溃或者被消灭，发来的传讯石肯定是精灵方面的诡计，一直要求我派出援军，还得到了大多数将军的支持。所以……很抱歉。”

    欧阳羽一听心里就冒火，老娘在战场上打生打死，哪个混蛋舒舒服服的坐在帐篷里面拍着脑袋胡说八道？她强忍着内心的怒火问道：“不知道是哪位将军这样说的？”

    “是我！”还没等泰瑞王子开口，坐在欧阳羽对面的洛朗王子就已经主动承认了。不过语气高傲、生硬，没有一点歉意。

    “原来是洛朗王子，请问王子殿下。您当时为什么会做出这样和事实相反的判断？”欧阳羽憋着火气问道，说话的语气也是硬邦邦的。一点也不顾及对方是西部唯二强大帝国的王子，未来的皇帝继承人。

    “我……。”洛朗王子倒是想反驳。但是话到嘴边却又咽了下去，因为他觉得自己身为堂堂的迪马特帝国的二王子，未来最有可能继承皇位的人，不能让一个女人看不起，自己当时确实做出了错误的判断，导致一个极好的战机被错失了。

    他的父亲，现任迪马特帝国皇帝曾经教导过他，不管是作为一名皇帝还是一名王子或者一个平民都要勇于承认错误，在错误还没有变成自己脖子上的绞索之前及时纠正错误并去弥补它，把事情往好的方向发展才是对的，至于所谓的面子一点也不重要，只要事情有利于自己的地方，哪怕扮成小丑取悦其他人也无所谓。

    洛朗王子一直谨记自己父亲的教诲，现在面对欧阳羽的质问，他闭上眼睛深深的吸了一口气又呼了出来，站起来立正站好，对欧阳羽弯腰鞠躬诚恳的说道：“凯瑟琳殿下，对于我之前愚蠢的错误，我感到深深的自责和万分的歉意，对于您和您的军队所遭受的损失，日后我一定会有所补偿，请您原谅。”

    洛朗王子主动承认错误原因有三，第一、修复、弥补和欧阳羽的关系，欧阳羽自己不用说，大陆上的超级魔法天才美少女，谁都不敢轻视，她的军队也在和精灵的战斗中证明了是一支强军，卡德什王国在她的统治下国力蒸蒸日上，并且已经暴露出了对外扩张的迹象，得罪她和这样的一个王国，对迪马特帝国来说只会是一个灾难。

    第二、现在西部联军内实力最强大的派系，一个是以泰瑞王子为首的瓦尔哈拉帝国派，一个就是以洛朗王子为首的迪马特帝国派，然后就是新加入的欧阳羽了。

    泰瑞明面上是联军的总指挥官，但是洛朗以及他那一派的将军们并不听从他的指挥，双方为了能够主导联军实际指挥权暗中较劲，相互扯皮，致使联军在指挥上出现混乱，十成战斗力仅能发挥出七成，这才是之前一直战败的主要原因之一。

    欧阳羽没来之前，两伙人谁都无法奈何谁，现在随着欧阳羽的加入，平衡被打破，争取她的支持成为了关键，洛朗正是不希望欧阳羽因为误判的事情而让她倒向泰瑞，就算不能够成为自己的盟友，也不能成为泰瑞的盟友，联合起来争夺主导权。

    第三、现在和欧阳羽打好关系，日后等这场种族大战结束后，如果能和她的卡德什王国结成军事同盟，就能有效的压制瓦尔哈拉帝国，甚至一起出兵南北夹击灭掉上千年来一直和迪马特帝国作对冤家，基于以上种种考虑，洛朗王子才会拉下脸面主动向欧阳羽道歉的。

    洛朗王子的道歉出乎了所有人的意料，大家都以为这位自视甚高的年轻王子会死不承认自己的错误，为了自己的脸面不惜得罪欧阳羽，泰瑞王子甚至已经想好了如何火上添油令两人彻底的翻脸，好让欧阳羽完全的倒向自己这一边以获取联军的实际主导权，他想到了种种情况就是没有想到洛朗会主动道歉，泰瑞王子眼珠子一转就明白了洛朗的打算，他挑起两人冲突的计划落空了，挂在脸上的笑脸瞬间消失变得难看无比。

    欧阳羽也是错愕不已，她也没有想到对方会这样，既然对方已经道歉认错并承诺赔偿，她也不好抓着不放，只能顺着他的话原谅了洛朗，一时之间帅帐内和谐无比欢声笑语不断，泰瑞强撑笑脸心里骂娘不断，洛朗为自己化解了危机而暗自高兴，欧阳羽则莫名其妙不知道发生了什么事情。

    该说的都说了，那就代表没什么可说的呢，泰瑞宣布解散，晚上召开欢迎欧阳羽的宴会。

    夜晚，联军大营灯火通明，一盘盘美食由侍女们端着如流水般的送到宴席中，联军方面所有的将军们、圣级战士、圣级法师们，近百人为了欢迎欧阳羽而全都聚集在泰瑞的帅帐前。

    为了这次的欢迎宴会，欧阳羽换上了金红色凤尾花长裙，精心打扮了一番，在篝火的照耀下美艳不可方物，端着甜甜的果酒不时的和前来问候的人喝上一点并交谈几句，艾尔莎、安娜坐在她的左右，茉莉儿、桃丽丝和娜塔莎四蛇妖也站在她的身后，半个月的魔力枯竭期让欧阳羽的战斗力大降，八人对她的安全十分的小心。

    “格拉汉姆大师，巴烈维大师，很高兴能再次见到你们。”欧阳羽站起来对走过来的两位老朋友问候道。

    “凯瑟琳殿下，见到您平安无事实在是令我感到欣慰和高兴，在锐斯丢四世的陵墓里面受到您的关照我一直还没来得急感谢您呢。”走来的格拉汉姆笑的很开心，他是真心感谢欧阳羽。

    欧阳羽和两人攀谈了几句就被洛朗给打断了，一表人才的洛朗王子穿着宫廷舞会盛装走过来彬彬有礼的说道：“对不起两位大师，我有点军务想和凯瑟琳殿下谈谈。”

    “你们谈，我们告辞了。”格拉汉姆很有眼色的和自己的师兄离开了。

    “请。”洛朗坐下来和欧阳羽碰了一杯说道：“凯瑟琳，我可以这样叫你吗？”他试图拉近两人的关系，不过被欧阳羽一口回绝。

    “不可以，我们还不是很熟，请称呼我大公殿下。”

    洛朗有点尴尬的摸了摸鼻子再次说道：“好吧，凯瑟琳大公殿下。”

    “有什么事请说。”

    “大公殿下对今后的战斗怎么看？我们人类能取胜吗？”洛朗问道。

    欧阳羽放下手中的酒杯说道：“我看不出我们人类会有失败的可能，我们人类占据着最好的地方，物产丰富，人口众多，就算精灵和兽人兵员素质比我们强，但拼综合国力以及战争潜力他们两族是拼不过我们的。”(未完待续。。)
------------

第二十三章 定计和两只斗鸡

    ps：不好意思，国庆之类的节日是包子我最忙的时候，这一章也是匆忙赶出来的，请见谅，然后再次感谢各位书友的月票和紫罗兰？命运、巫马此间童鞋的打赏。

    洛朗还是第一次听到这样的说法，尤其是综合国力以及战争潜力这两个词，好奇的问道：“大公殿下为什么会这么说？”

    “那是因为我们人类有八亿多的人口，这还是数百年前的资料，其中有四分之一是青壮男性，就等于我们有两亿左右的合格兵源，而兽人和精灵才多少？草原兽人三千多万，沼泽兽人两千多万，精灵才一千万多一点，三族加在一起也才七千多万的人口，连我们人类的一半都没有，他们的社会结构、家庭结构和我们人类差不多，能打仗的青壮年撑死了也才一千七百万左右，实际上还达不到，就算真有那么多，和我们人类的两亿比起来差的太多了，就算用人去堆也能推死他们两族。

    而且我们人类占据了大陆百分之八十的矿物产量和百分之七十多的谷物产量，一半的畜牧业，拥有最好的冶金技术，军械制造技术和大批相关的合格工人，广袤的土地以及战略纵深，你说我们哪一点会输？如果真的输了那么绝对是人类内部出了问题，活该被灭族。”

    洛朗被欧阳羽的一连串数据给弄的有点一时反应不过来，他从来就没有听过这些数据，于是他问道：“殿下是怎么知道兽人和精灵的人口数量的？”

    欧阳羽调皮的微笑道：“军事机密，无可奉告。”

    洛朗顿时气结。但又不能强逼欧阳羽说出来，只好转移话题说道：“那么大公殿下。你认为我们下一步又该怎么样对付近在咫尺的精灵大军呢？”

    “打！”欧阳羽铿锵有力的说道：“精灵军被我军重创现在正是最虚落的时候，而且人数大减。我们联军现在的人数是他们的四倍，应该连续不断的进攻，不让他们恢复一直处于精力不济的状态，同时派出大量的轻骑兵去袭扰精灵军的后方，截断他们的粮道让他们没东西吃，在他们取水的河流放毒渴死他们，总结起来就是累死、饿死、渴死、困死他们，然后等差不多的时候发起总攻一战而定！”

    “说的好！”泰瑞王子不知道什么时候也走了过来，听到欧阳羽的战术后大声鼓掌。他是看到洛朗在和欧阳羽两人聊的似乎很亲密故意过来插一腿的，泰瑞早就把欧阳羽当做了自己以后的皇后，哪里会允许有其他男人接近，而且还是自己的对手。

    “凯瑟琳殿下的战术我觉得很不错，就应该这样来执行。”泰瑞王子笑眯眯的坐到了洛朗王子的身边，挑衅的看了他一眼。

    洛朗王子厌恶的微微皱眉，刚才的一番交谈他已经对欧阳羽有了一些好感，自然不希望自己和佳人畅谈的时候有别人加入，不过他不想在欧阳羽的面前有失风度。所以装作没有看到泰瑞王子的挑衅，很有礼貌的点头回礼，但在心里却破口大骂泰瑞这个大灯泡。

    泰瑞王子盯着洛朗王子的眼睛说道：“对于凯瑟琳殿下的战术，洛朗殿下您觉得怎么样？您可是贵**事学院的高材生啊。一定有不同的意见吧？”

    “不，凯瑟琳殿下的战术具有很好的可行性，就目前的阶段来说是联军最好的选择。”洛朗王子拄着下巴很认真的说道。

    泰瑞王子错愕的看了一眼洛朗王子。还以为这位眼高于顶的自傲王子会提出反对意见，却没有想到他全盘同意了欧阳羽的计划。难道他除了和自己争夺联军主导权以外，还想和自己争夺眼前的美人吗？绝对不能原谅！

    已经把洛朗王子当做对手的泰瑞王子。现在又给对方增加了一个情敌的头衔，为了打击这位对手加情敌以及在欧阳羽面前卖弄，按照他以往在帝都猎艳的经历开始大谈诗词和音乐，帝都的那些无所事事的贵族小姐和贵妇人们最喜欢的就是这个调调。

    也想在佳人面前有和好映象的洛朗王子，也开始高声和泰瑞王子谈论诗词、音乐，两人的水平半斤对八两相差不大，但各自的理解却有所不同，为了证明自己的理解才是正确的，争的脸红脖子粗差点打了起来。

    “啊……。”欧阳羽听着两人的争论很想睡觉，很不淑女的打了个哈欠，她对诗词歌赋完全不感兴趣。

    她的哈欠让犹如斗鸡一般的泰瑞王子和洛朗王子反应了过来，他们想讨好的是实力强大，统治着一个国家，手握生杀大权的女强人，而不是那些无病呻吟的贵族女性，想到这一点他们立刻转换了话题开始讨论治国方针和经验。

    不过他们谈论的那一套还是以贵族为主的旧观念，和欧阳羽现在不管出身以人为本的方针完全不同，她根本就不听不进去，依旧是缺乏兴趣的样子，这让两人感到很尴尬。

    欧阳羽勉强打起精神又陪着两只发//情的斗鸡交谈了一会，然后借口身体不适离开了，只留下了还在相互较劲的两人。

    第二天，泰瑞王子召集所有的将军和圣级战士、法师进行战前会议，把欧阳羽的战术当众说了出来，会议上洛朗王子不但没有反对反而大加赞赏，欧阳羽的战术自然也就顺利的获得了全员通过，然后以最快的速度进行准备，两天后联军四十万大军倾巢而出，准备执行欧阳羽的计划。

    “呜……！咚！咚！咚……！”

    军号吹响，战鼓震天。

    人类四十万大军在广阔的平原上分成左中右后四个大方阵，正在缓缓的靠近精灵军大营。

    四十万人整齐踏步前进的声音犹如雷鸣，人吼马嘶，旗帜遮天，几十公里以外都能听到动静，精灵们不是聋子也不是瞎子，早早就发现了人类这边的异动，也人马尽出，在大营不远处摆开一条长长最利于发挥远程火力打击的阵型。

    两支不同种族的军队相隔三公里左右停了下来，人类这边开始调兵遣将准备攻击，精灵这边取箭上弦严阵以待，一场激烈的大战即将爆发。(未完待续。。)
------------

第二十四章 疲劳作战

    ps：新的一月开始了，双倍月票期间求月票。

    欧阳羽、泰瑞王子和洛朗王子三人在一干将军的簇拥下骑着骏马指挥战斗，现在是计划的第一阶段：攻，所以四十万大军将分成四个部，不给精灵军休息的机会分轮流攻击，因为欧阳羽的军队刚刚大战了一场，所以被排在了最后，进行第一轮攻击的是洛朗王子的军队。

    “那么我去指挥战斗了。”洛朗对欧阳羽和泰瑞王子点了点头，双脚一夹马肚带着自己手下的将军们前往第一线。

    第一波十万大军早已结成几十个小方阵准备完毕，洛朗王子到达后立刻下令攻击，位于大军中的上百台投石机立刻投掷出了磨盘大小的石块，投石机周围还有不少的魔法师正在施展化泥为石的魔法，为投石机提供源源不断的弹药，还有上千台弩车也在不断射出一支支婴儿手臂粗的短矛。

    精灵军指挥官是二长老寇蒂?怒风，因为精灵女王三人受伤太重，和她汇合后就把军队交给了她指挥，她们三人在格鲁和一部分银飞马群的护卫下赶回精灵都城治疗去了。

    “张开联合护盾准备反击！”精灵军的最前面是格鲁耗尽魔力，才治愈了两千多的施法者部队，人数大减的施法者部队的联合护盾看起来好像很薄一捅就破，不过这只是错觉而已，带着风声而来的上百块石弹和上千的短矛砸在上面弹了一下全都无力的跌落到了地上，成功的防御住了人类这边的第一轮攻击。

    “继续攻击，魔法师部队准备联合护盾！”洛朗的命令被身边的传令兵通过旗语传达了下去。

    前文说过人类的斗气学至兽人。魔法学至精灵，精灵族的特殊部队施法者自然也一并学了过去。不过质量和数量与精灵们比起来要差很多就是，而且更特殊的破法者和执法者则学不会。所以人类魔法师的联合护盾一直被精灵的破法者克制。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    数千人类魔法师上前开始联合施法，一道联合护盾挡在人类军队的前面，也成功的挡住了精灵方面射来的一轮魔法攻击，不过毕竟质量太差，仅一轮攻击人类方面的联合护盾看起来就有些摇摇欲坠，第二轮魔法攻击后就到了崩溃的边缘，而人类这边的石弹和短矛则对精灵的联合护盾影响不大，想要打破起码还要发射数十轮才行。

    “桃丽丝，你上去帮忙吧。虽然会死很多的人，但是能减少一些伤亡还是好的。”不想出现无谓伤亡的欧阳羽对身旁的桃丽丝说道。

    “是，主人。”怀着同样心思的桃丽丝应道，然后左脚轻点跃上空中向着前线飞去。

    “凯瑟琳殿下，您的这位女仆是是一位圣级吗？”泰瑞王子看着飞远的桃丽丝惊骇的问道。

    桃丽丝的突然起飞震惊了周围的所有人，谁都想不到欧阳羽身边这个带着蝴蝶面具的女仆居然是一名圣级高手，要知道圣级高手们可都是国王身边的贵宾，就算是大贵族也不敢随意得罪，而一名实力高超拥有极高荣誉和地位的圣级高手。愿意成为某人的女仆也是一件无法想象的事情，所以周围的人才会如此惊讶。

    “是的，她是一名圣级。”反正桃丽丝是飞出去的，所有人也都看在眼里。欧阳羽很干脆的承认了下来，这让包括泰瑞王子在内的所有人心里都升起了嫉妒和羡慕的心思。

    桃丽丝飞到前线洛朗王子的附近对他说道：“王子殿下，主人叫我来住您一臂之力。”

    认识桃丽丝的洛朗王子同样震惊的看着漂浮在空中的桃丽丝。桃丽丝只是来通知一声而已，不等洛朗王子说话就飞到最前方落下。从空间戒指中拿出一直就没有怎么使用过的，先祖神殿的三**杖之一圣之裁决。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）喝下欧阳羽给她的魔法泉泉水，然后魔力全开娇喝一声，先祖神殿的招牌法术之一出现在战场上。

    “神圣壁垒！”

    乳白色的壁障迅速加入了就快破裂的联合护盾使其得到了稳固和加强，然后以桃丽丝为主导，数千名魔法师辅助，人类的联合护盾顿时变的坚固无比。

    “神术？圣级牧师？”

    先祖神殿的神术释放时那特别的乳白色光辉，在大陆上独此一家别无分店，实在是太好分辨了，本以为桃丽丝只是一个普通圣级的人们再次大吃一惊，全都看向了欧阳羽希望她能有个解释，不过欧阳羽只是微微一笑什么都没有说，众人只好把疑问放进肚子里面。

    同样吃惊的还有随军的先祖神殿的神官和牧师们，他们在桃丽丝的身上感受到了强烈的光系魔法能量，心里十分疑惑是哪位大主教大人来到了这里？只是因为现在是在战斗中，他们也只能和其他人一样把问题放到肚子里。

    得到桃丽丝支援后士兵们的士气高涨，之前的战斗就是因为联合护盾不给力早早被轰破，排着密集队形的士兵们被精灵的魔法成片成片的杀伤，是战斗失败的主要原因之一，现在看着精灵们的魔法无法伤害自己，所有的士兵只想等对面的联合护盾被击破后好好的教训一下对面的长耳朵们。

    “破法者给我破掉人类的护盾！”

    精灵的破法者部队上前，躲在施法者部队的后面开始释放出自己的精神力干扰人类这边的联合护盾，在他们的干扰下人类的联合护盾变的不太稳定起来。

    “哼……！”一声冷哼同时出现在所有破法者精灵战士们的大脑中，他们感到大脑剧烈疼痛精神力一乱，对面人类的联合护盾立刻重新稳定下来。

    正在人类军中的欧阳羽虽然魔力全失但精神力还在，看到破法者部队出动后巧妙的利用自己的精神力偷袭了一下，全无防备的破法者部队的精灵战士们被她的偷袭搞的精神力紊乱，想要再次干扰人类的联合护盾就必须撤下去，等一两天理顺了自己的精神力才行。

    寇蒂?怒风愤恨的拍了一下手大声命令道：“银飞马群给我从空中把人类的器械都毁掉！”

    “茉莉儿。”欧阳羽盯着天空中飞来的一片银色头也不回的说道：“狩猎时间到了，你去吧。”

    “好嘞，亲爱的主人，等我胜利归来一定要奖励我哦。”黑龙少女茉莉儿调皮的一笑飞上了天空，然后变回自己那庞大的黑龙身体迎向银飞马群。

    “龙？黑龙？”所有人再次震惊了，茉莉儿那遮天蔽日的庞大身躯和之前娇小可爱的女仆，两者之间他们无论如何也联系不起来，也想不到续圣级牧师之后欧阳羽的身边居然还有一名娇俏可人的黑龙女仆，这是多少帝王想都不敢想的事情，刚才对她的嫉妒和羡慕变得更深了，泰瑞王子对得到欧阳羽的芳心也变的更加坚定。

    “吼……！”茉莉儿肉搏、魔法一起用不断的驱赶银飞马群，不让她们靠近骚扰联军的攻击作业，就算有少数的银飞马绕过侥幸茉莉儿也被联军的弓箭手给逼了回去。

    “哐啷！”

    一阵玻璃碎裂般的声音在战场上响起，精灵施法者部队的联合护盾终于在人类的打击下破裂，失去护盾保护的施法者精灵战士们在不是被石弹砸的血肉模糊，就是被短矛刺穿，一时间死伤惨重。

    “快退，快退回来！”寇蒂?怒风焦急的喊道，其实不用她命令，早在联合护盾刚破裂的时候就已经有施法者部队的精灵战士向后逃跑了。

    洛朗王子兴奋的抽出腰间的长箭喊道：“全军进攻……！”

    “杀……！”十万人一起发出震天动地的喊杀声。

    人类士兵们战意高涨，和精灵打了这么久的仗一直再输，早就心里憋着一口气要赢回来，如今好不容易占据着上风全都怒吼着拿着武器冲向敌人。

    “弓箭手给我射，尽最大的速度杀伤敌人，矮人们上前竖盾，执法者在后面准备反击，半人马防守矮人的两侧！”战阵经验丰富的寇蒂?怒风马上作出了最合理的安排，在她的指挥下精灵军迅速调动做好了防守反击的准备。

    “嗖嗖嗖……！”

    人类士兵们举着盾牌冒着射来的箭雨，以不怕牺牲的大无畏精神踏着同伴的尸体迅速和精灵军撞在一起。

    兵器碰撞的声音，士兵们受伤、死亡时的惨叫声，这些声音混在一起组成了一篇死亡的交响乐。

    穿着蓝色铠甲的人类军队就好像潮水一般不断冲击、拍打着精灵军绿色的礁石，可惜双方士兵之间的实力相差一截，人类士兵的潮水无法撼动精灵军的礁石。

    随着时间的推移，奋战了一个多小时的人类军队开始出现了力竭的迹象，精灵军后方的预备队也在缓缓上前，泰瑞王子命令传令兵打出撤退信号，同时对第二波攻击指挥官，已经灭国唯一幸存下来的小王子，哈利?卡特?罗伦斯说道：“第二波可以开始了，为你的父兄去报仇吧。”

    “是！”哈利?卡特?罗伦斯激动的行礼然后打马而去。

    洛朗王子看到了要他撤退的命令，虽然不是很甘心但自己的军队已经快打不下去了，再强行打下去不但会在欧阳羽面前落下一个骄狂的印象，还会影响整个作战计划，所以他只好命令军队相互掩护缓缓后撤，以免被对方趁机反攻。

    洛朗王子的军队有序后撤让寇蒂?怒风不能下令追击，刚想命令打扫战场救治伤员的时候，人类的第二波攻击开始了。(未完待续。。)
------------

第二十五章 火器的初战

    此章巨雷，请各位未满十八岁的书友在家长的陪同下观看并准备好救心丸。

    忘国王子哈利所率领的第二波攻击一开始就十分的凶猛，他的麾下有五万是西部各小国的军队，剩下的四万多全是图拉尼王国的士兵，这些士兵们对灭忘了他们国家的精灵恨之入骨，作战起来舍生忘死全然不顾自身的安全，在弩车和投石机的掩护下迅速和精灵军战成一团，就连哈利王子也拿着长剑亲自冲到了第一线。

    “死吧！”哈利王子的魔法剑带着黄色的斗气把一名矮人的头颅砍成两半，接着一脚又踢飞一个，左手的盾牌拍开砍来的短斧，然后把偷袭的矮人刺穿，哈利王子的英勇表现不但激励了士兵们的士气，也为他带来了危险，精灵长老之一执法者出身的娜菈.泰伦向着他杀去。

    哈利王子哪里回事圣级执法者的对手，一个照面下来就收了不算轻的伤，如果不是身上的魔法装备够强悍，也许被杀掉了也不一定，如果他死了很可能会导致军心涣散，士兵们的士气瞬间低落到低估，第二波攻击也自然会失败，这只能说年轻人的热血有时候只会好心办坏事。

    “殿下！殿下！”

    周围的图拉尼士兵们看到自己的王子受伤全都拼命攻向娜菈.泰伦，王子忠心的近卫则掩护着他向后退去。

    娜菈.泰伦的近战魔法使用的出神入化，魔法剑上带着的寒霜把所有攻击她的人类士兵都变成了冰雕，当她把哈里王子最后一名近卫拦腰杀死后。哈里王子再一次直接暴露在她的面前。

    “去死吧。”娜菈.泰伦可不是滔滔不绝说个不停的大反派，二话不说举剑就砍。哈里王子趟坐在地上用充满了仇恨的目光等待着死亡的降临。

    “当！”

    关键时刻，两把弯刀架住了娜菈.泰伦的长剑。穿着性感皮甲的娜塔莎和其他三名蛇妖出现在哈利王子的身边，把他给救了下来，原来欧阳羽早就发现了哈利王子的举动，怕他在战场上阵亡，于是就派出了娜塔莎四女暗中保护他，结果还真的派上了用场。

    “这么大的年纪了还欺负小朋友，还不害臊啊？有本事和我们来打一场吧。”娜塔莎对娜菈.泰伦勾了勾手指头。

    娜菈.泰伦本就不是一个多话的人，面对娜塔莎的挑衅举剑就刺，“当！当！当……！”两人一番交手下来娜塔莎自然是落了下风。不过她可不是一个人，妮可、莫妮卡、茜希三女立刻支援，八把弯刀从各个角度砍向娜菈.泰伦。

    趁着娜菈.泰伦被四蛇妖拖住的机会，几名士兵连忙跑过来拖着哈利王子就往后跑把他送到了安全的地方，立刻有牧师过来对他进行治疗，治好以后他的将军们说什么也不敢再让他上前线和敌人战斗，硬拉带拽的给拖到了后方。

    看到已经到达了后方失去了击杀他的可能，娜菈.泰伦怒视娜塔莎四女，“既然杀不了他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你们就替他去死吧！”

    “呵呵……想杀我们，只怕你还不够本事！嘶……。”娜塔莎四女现出了真身，加上尾巴七米多长的身躯，六只雪白的藕臂拿着六把锋利的弯刀。上半身是美女，下半身是蛇躯的娜塔莎她们把娜菈.泰伦吓了一大跳，然后二十四把弯刀的攻击更是让她手忙脚乱。如果不是仗着自己是圣级防御力不错，刚才她就已经死在乱刃之下了。

    “可以了都回来吧。”欧阳羽的声音出现在娜塔莎她们的脑中。欧阳羽安排给她们的任务是保证哈利王子的安全而不是和精灵的圣级高手去拼命，就在她们现出真身的时候寇蒂.怒风就已经带着另一名圣级向着她们飞来。所以欧阳羽立刻命令她们撤退。

    “是，主人。”娜塔莎她们逼退娜菈.泰伦后立刻跳出了战圈。

    刚才哈利王子的遇险只是整场战斗中的一个小细节，他撤走后士兵们任然拼死战斗，在自己生命的最后时刻给予敌人最大的杀伤。

    “呜……呜……！”

    一个多小时后，人类这边撤退的号角再次响起，每一次战斗把时间之所以控制在一个多小时，是因为不但可以减少每一波进攻军队的伤亡，还可以保存军队的士气和体力，毕竟作战的目的是消耗敌人的力气而不是自己这边的力气，所以才有了严格的时间规定。

    第二波攻击部队的士兵们有序的如潮水般退去，还没等精灵军的士兵们喘口气，第三波攻击接踵而至，这一次是泰瑞王子亲自领军。

    “该死的人类，士兵们给我顶住，顶住！只要撑住这一波胜利就是属于我们的！”寇蒂.怒风大声的给下面的士兵打气，一个个气喘如牛的精灵族士兵们也只能强撑下去，精灵弓箭手们拉弓拉的胳膊已经肿跟萝卜一样粗了，但任就费力的再次射击。

    第三波攻击的人类士兵们感觉到射来的长箭不但软绵绵的而且没有什么准头，和矮人、半人马一接触也没有了以前的那种力度，包括使用近战魔法的执法者部队的正规精灵士兵也是一样，大量的体力和魔力消耗使得他们战力大减，人类士兵第一次在面对面的战斗中压制住了曾经强大的敌人。

    从天空网上看蓝绿两色的人潮挤在一起，绿色的慢慢的被蓝色的向后推去，尽管所有的精灵族的士兵全力奋战，但终究挡不住精力充沛的人类生力军，精灵军首次出现了战败的可能。

    “预备队马上去增援！”寇蒂.怒风急切的命令后方两万一直没有战斗过的正规精灵士兵上去增援，有了这两万人的加入才堪堪挡住了人类的第三波攻击，稳住了精灵军的阵脚。不然还真的有可能会溃败。

    又一个多小时的时间过去，第三波进攻的人类军队退去。趁着这短暂的间隙，精灵士兵们抓紧时间休息和抢救伤员。因为他们看到第四波的人类军队正在缓缓的靠近，能多休息一秒钟就多休息一秒钟。

    第四波就轮到欧阳羽的军队了，八万多人踏着整齐的步伐，推着各种军械来到最前线，和精灵军相距大约一公里半的时候听了下来，然后大军左右分开，三弓床弩、投石车，以及两个大木轮上架着一根铜管的奇怪东西也被推了出来。

    这些怪东西有一个正式的名称，那就是m1857式十二磅拿破仑青铜加农炮。采用炼金术整体铸造，气泡少，强度高，炮身除了青铜以外还少量加入了这个世界的魔法材料，使得炮身比原版的更加坚固耐用，炮身表面雕刻了简单的水系魔法阵用来降温，以魔晶石为能量，一颗魔晶石提供的降温能量可以让一门炮打到报废都不需要更换。

    拿破仑炮有五十门，和其它的装备一样只是少量的试验品。拿出来在战场上检验实际战斗力的，一些士兵正在围绕着拿破仑炮忙碌着，一切准备就绪后，欧阳羽高高举起的右手猛然挥下。五十门拿破仑炮一起发出了震天的怒吼。

    “嘭……嘭……嘭……！”

    一连串的低沉的炮声响起，一发发炙热的炮弹落入精灵军密集的队列中炸开，掀起一片腥风血雨。

    “马上清理炮膛。准备下一次射击！”

    一号炮手拿着一根长长的侵满了桐油的炮刷从炮口插入清理炮膛，然后二号炮手拿着炮弹和发射药被固定在一起的一体式弹药塞入炮口。一号炮手再用炮刷把炮弹推入火炮底部，三号炮手等弹药推入后用长锥从活门刺穿发射药的外部包装。接着插入发火管系上拉发的火绳，这样再次发射准备完毕。

    “自由射击！”

    “自由射击！”火炮班长重复了一遍欧阳羽的命令，然后炮长拉动了发火绳，发火管点燃了发射药包，在火药燃烧的强大化学动能的驱动下，一枚重达五点四四公斤的开花弹从一百一十七毫米口径的炮口被射出，飞行了一点五公里在矮人群中炸开。

    “嘭……嘭……嘭……！”

    五十门拿破仑炮以每分钟四发的稳定速度不断朝着精灵军的密集队列发射着致命的炮弹，因为没有了联合护盾，而且从来就没有遭受过相似的打击，每一枚开花弹都可以收割好几名精灵军士兵的生命，不管再厚的铠甲也挡不住飞溅的弹片。

    除了拿破仑炮以外，欧阳羽军的其它远程攻击装备也没有闲着，四十多辆投石车也在投掷为它们准备的高爆弹，一个个篮球大小的麻布里面包裹着三公斤的炸药和一公斤的破片，测距兵报上距离后，会有士兵用剪刀把放在投掷框内高爆弹的引线捡取相应的一截，然后点火发射。

    欧阳羽骑在马上用望远镜查看着两种武器的攻击效果说道：“桃丽丝你记下来，投石车可以放弃了，射击速度、攻击距离和攻击精度完全比不上火炮，火炮射击后炮膛内需要设计一个抽烟装置快速排烟，不然射击时间久了会遮挡视线。”

    “我都记下了主人。”桃丽丝掏出随身的小本记下了欧阳羽刚才所说的话，她平时还扮演着欧阳羽秘书的角色。

    “让床弩换上火箭弹试试。”欧阳羽举着望远镜命令道。

    她的命令被迅速传达，然后士兵们按照她的命令开始作业，弓弦被小心撤下，弓臂也被取下来，只留下了五个光秃秃的发射导轨，然后一些士兵把四枚很简陋的火箭弹放在五条发射导轨之间。

    说这些火箭弹简陋是有原因的，火箭弹整体是由铸铁打造，长约一米，圆筒形，直径和成人手臂差不多粗弹径五十七毫米，前面是圆形，弹尾有四片带有一定弧度的稳定尾翼，可以让火箭弹在飞行途中可以依靠空气流自旋转增加稳定性和精度。

    火箭弹由魔晶石点火，四个一排的点火装置被安放在发射导轨的下面，火箭弹和点火装置紧紧的靠在一起。

    “发射！”

    随着欧阳羽的一声命令。两百个由床弩改成的火箭发射器在一秒钟内将八百枚火箭弹发射了出去。

    “轰轰轰轰……！”

    拖着长长白烟的八百枚火箭弹几乎覆盖了精灵军的全部士兵，密集爆炸所产生的烟雾散去后。欧阳羽举着望远镜说道：“威力太差，精度太差。射程不错，以后低于一百毫米的火箭弹就不用生产了，看着动静挺大，杀伤的敌人却很少，真是浪费了我的期待。”

    欧阳羽说的没错，八百枚火箭弹每一枚的威力只比手榴弹大一点，对轻装的半人马来说可以产生严重的伤害，但是对重甲的矮人却没有什么威胁，对穿着魔法铠甲的真正精灵威胁也不大。唯一的优点就是高达五公里的射程了。

    不过这次的火箭弹攻击也不是没有效果，本就被火炮轰的士气低落的精灵军的士兵们，被大范围的火箭弹吓的士气全无，成群结队的转身向着大营跑去，因为那里有布置下来的固定魔法防护罩，可以抵挡射来的炮弹和火箭弹。

    “不能跑！你们给我站住！”不管寇蒂.怒风如何大喊，被吓破了胆的矮人和半人马以及部分精灵只管低头狂奔，根本就不理会她的呼喊。

    “可恶，还是真正的精灵才靠得住。这些从那座莫名其妙城堡出来的人根本就不配精灵战士这个名号，出动所有的角马骑兵，一定要毁掉人类的新式武器提升士气，不然我们就会成为万年来第一个战败的精灵！”寇蒂.怒风对身旁的角马骑兵指挥官说道。

    “是。长老大人！”角马骑兵指挥官领命而去。

    来到自己的部队角马骑兵指挥官大声喊道：“同胞们，为了我们精灵一族的荣誉，为了我们子孙后代的未来。冲啊……！”

    “冲啊……！”五千名角马骑士一起抽出长剑对欧阳羽军发起了冲锋。

    “更改攻击目标，把火力转向冲来的角马骑兵。骑兵克星也该出场了，同时让近卫三团也上去试试。”欧阳羽时刻观察着战场上的动静。发现那五千名角马骑兵后立刻命令道。

    五十门拿破仑炮因为没有左右射界只能转动炮身重新瞄准，花费了不少的时间。

    “装填榴散弹！”

    榴散弹，也就是俗称的葡萄弹，射出去就是一大片的那种炮弹，同样是弹药一体，不过炮弹是尖头的，里面安装了空炸引信。

    五十门拿破仑炮准备完毕但是因为榴散弹的射程较近，所以没有马上射击，而是等待冲锋的角马骑兵进入射程。

    同时和其他军团穿着完全不一样的近卫三团在鼓点声中排着整齐的队形，扛着仿制的米尼步枪登场了，千多人的近卫三团士兵身上没有一片铁质的护甲，全都身穿上红下白的近身军服，头带黑色三角帽，（龙虾兵的打扮）以一百二十人的连队为单位分成了九个部分，每个部分四十人为一排，前后共三排。

    每个连队之间还有一些士兵推着仿制的加特林机枪，和原版需要士兵手摇的加特林机枪不同，这些仿制的加特林机枪都加装了由魔晶石提供旋转、击发的动力来源，这样就不会出现因为杀红了眼睛的士兵，因为摇动过快而造成的卡壳和机件损坏问题，加特林机枪也是仿制了五十挺，在实战中检验效果，使用铜质定装子弹，由机枪上方的七十发弹鼓供弹，每分钟射速三百分。

    “开始装弹！”

    近卫三团的士兵们从右部腰侧的子弹盒中取出用防潮牛皮纸好的发射药，用嘴咬开把里面的火药倒入枪管，接着在取出铅质的圆形弹头，从枪口塞入然后用通条压实，扳开击发锤，在击发锤的上面装好火帽，射击准备完毕。

    “第一排举枪！”

    三百多把米尼步枪对准了越来越近的角马骑士，操作加特林机枪的士兵也把弹鼓装好，等待射击命令。

    “开火！”

    “嘭！嘭！嘭……！呯呯呯……！哒哒哒哒……！”

    在拿破仑炮、战列线兵和加特林机枪的同时射击下，进入了五百米最佳射程内的角马骑兵成排成排的倒下。

    “第一排退下，第二排上前，瞄准，开火！”

    “呯呯呯……！”

    机枪、大炮，再加上精准的排枪，五千名角马骑兵在十多分钟内死的干干净净一个不剩。

    火药的白烟缓缓散去，整个战场上鸦雀无声，敌我双方全都被欧阳羽军的战绩给吓呆了，五千比零，自身无一伤亡。

    “咕噜。”泰瑞王子艰难的吞下一口口水，掐了一下自己的大腿，疼痛告诉他自己现在并不是在做梦，眼前发生的一切也是无比现实的一幕。

    “撤退！撤退！”在未知面前就算是寇蒂.怒风也充满了恐惧，不过她好歹没忘记自己是这支军队的指挥官，亲自带领着四名圣级断后，不过欧阳羽军并没有追击的意思，放任对手回到了大营升起防护罩。(未完待续。。)
------------

第二十六章 怀璧其罪

    身为曾经的一名地球人，使用热兵器战斗是已经深入骨髓的观念，不管是欧阳羽还是安迪都想打造出一支全部装备热兵器横扫战场的无敌军队，并且为之努力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    欧阳羽得益于长期的资金投入和人才的发觉，再加上从数个世界所得到的资料，结合锐斯丢四世陵墓中得到的古代炼金术和魔导技术，她现在已经可以小批量的生产地球上十八、十九世纪的热兵器。

    经过今天的战斗检验看起来效果不错，欧阳羽下一阶段的目标就是复制出二十世纪初的制式武器，到时候整个卡德什王国的军队都将进行换装。

    “哈哈哈哈……为了今天伟大的胜利干杯！”联军大营内庆祝胜利的宴会正在召开，泰瑞王子举着酒杯站起来大声说道，然后一仰头喝掉了酒杯中的酒水。

    “干杯！”包括他下手的欧阳羽在内，所有的联军将军和圣级高手们也全都高举酒杯站了起来，一口喝下了杯中的美酒，当然了欧阳羽是不可能全喝的，她只是用嘴唇碰了一下，身为女士加病号她有这个特权。

    “哈哈哈……！”泰瑞王子今晚显得很高兴，这也难怪，一直以来联军一直被精灵军压着打，一路溃败损失了大量的兵力和物质，眼看战火就要蔓延到自己国家境内了，今天却打了一个翻身仗，打的精灵军不敢从大营出来，不但他高兴，联军内上到将军，下到普通士兵。所有人都非常高兴。

    此次战斗共消灭精灵军大约三万六千多人，占了精灵军总数的一小半。其中第一波歼敌约四千多，第二波歼敌约六千多。第三波歼敌约一万多，欧阳羽的第四波也有差不多一万的战果，主要是那五千的角马骑兵送的人头多。

    不过联军也付出了惨重的代价，八万多人伤亡，第一波和第二波伤亡的人最多，和精灵军的战损比大约为4:1左右，就算是泰瑞的第三波也有2:1的战损比，可以说今天的胜利是用士兵们的生命堆出来的。

    泰瑞王子坐下来略带兴奋的对欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下，从今天的战况来看我觉得已经没有必要去围困精灵军了。我们完全有能力在几天内完全消灭对方，再加上贵军的犀利的新式武器，消灭他们的速度应该还会更快一下。”

    泰瑞王子的提议一下子得到了大多数将军们的同意，就连洛朗王子也罕见的赞同点头。

    不料欧阳羽却摇着头说道：“王子殿下，我还是认为我们应该执行原来的计划。”

    泰瑞王子微微皱了一下眉头，但又瞬间解开微笑的说道：“目前我军已经占据了绝对的优势，正应该趁着士气高涨的时候一鼓作气的全歼对方才是，凯瑟琳殿下，计划应该顺着情况的变化而变化才对。”

    “不。我还是坚持执行原来的计划，我们今天是大了一个大胜仗，歼敌四万左右，但是王子殿下你也应该看到我们联军的伤亡也有八万多人。精灵军又不是被我们完全打垮还有一战之力，如果我们急急忙忙的进行歼灭战，精灵军肯定会拼死战斗。到时候就算我们联军能够胜利，自身也将会伤亡惨重。还不如按照计划执行下去，等待他们又累又困拿不起武器反抗的时候再去消灭他们不是更好、更轻松吗？”

    “这……。”泰瑞王子低头考虑了一会。拍着额头说道：“是我们被胜利冲昏头脑了，谢谢凯瑟琳殿下您的提醒，您说的对，我们应该继续执行计划，来来来，让我们敬凯瑟琳殿下一杯，如果不是她我们就要犯下大错了！”

    宴会上的众人也一起对面欧阳羽举杯一口喝干，欧阳羽还是轻轻的抿了一口。

    放下酒杯泰瑞王子话锋一转说道了今天大放异彩的火器上面，“凯瑟琳殿下，不知道贵军今天所用的武器是什么？能介绍一下吗？”

    众人听到这句话后心里都不约而同地想到：来了，全都安静了下来等待欧阳羽开口解释。

    欧阳羽微笑着环视了一下周围的将领们，然后开口介绍今天所使用的热兵器以及原理，虽然绝大部分的人都听不懂，但依旧摆出一副不明觉厉的表情，还不时的点点头好像听懂了一样。

    等欧阳羽说完以后一名将军站起来突然说道：“凯瑟琳殿下，不知道贵军所使用的武器能不能公开制造技术，如果我们全人类的军队都可以使用和贵军相同的武器，那么不但能大大的减少伤亡，也可以快速的击退精灵、兽人两族的入侵军队，甚至彻底的消灭两族，为我们人类带来永久的和平！”

    所有的人齐刷刷的看着欧阳羽，她的近卫军第三团所使用的武器实在是太吓人了，完全颠覆了现有的战争模式，如果她不肯交出来，恐怕她和卡德什王国将会受到整个人类社会的压力，甚至还有可能其它国家不管精灵、兽人两族的威胁，也要直接出兵先灭掉卡德什王国抢到制造技术再说。

    尤其是瓦尔哈拉帝国，是绝对不想看到一个强大的国家出现在自己身旁的，战斗结束之后泰瑞王子就已经用传讯石把今天看到的一切告诉了自己的父皇，刚才说话的那名将军也是他安排的，如果欧阳羽不把制造技术交出来，瓦尔哈拉帝国将出动三十万大军入侵卡德什王国抢夺技术，他也会联合洛朗王子一起扣押欧阳羽逼问制造技术。

    欧阳羽依旧面带微笑的环视了一下众人，那些火器既然拿了出来就肯定会有人眼红，不过她早就已经料到了可能会出现的情况，就算没人说她也会主动的交出来，反正以其它国家的技术是绝对无法量产的，而且交出来的武器装备是准备淘汰的试验品一点都不心痛，还可以转移所有人的视线，所以她不急不忙的说道：“这位将军说的好，其实我也是这个想法，所以我早就准备好来的图纸并且就带在身边，娜塔莎。”

    娜塔莎四女捧着一大堆的图纸走到泰瑞王子的面前，把图纸放到他身前的桌子上，娜塔莎说道：“王子殿下，这些就是拿破仑青铜炮、米尼步枪、加特林机枪和火箭弹的全套制造图纸，请验收。”

    泰瑞王子不露痕迹的向后靠了一点，想和娜塔莎拉开点距离，娜塔莎四女和娜菈?泰伦的战斗全都被他看在眼里，回到欧阳羽身边时都还是蛇女的状态，美女蛇什么的对他来说太危险了，尤其是可以和圣级战斗不落下风的美女蛇更是危险中的危险。“谢谢，请放在这里我会查看的。”

    等娜塔莎四女回到欧阳羽的身后，泰瑞王子才拿起一张张图纸查看，不过他完全看不懂，但还是一张张仔细的拿起来都看了一遍，完全是在不懂装懂，看完好他再次端起酒杯大声说道：“想不到凯瑟琳殿下会如此的深明大义，来，大家再次举杯敬殿下一杯，祝殿下永远青春美丽！”

    “祝殿下永远青春美丽！”xn。

    相对于人类这边的“欢声笑语”不断，精灵这边可算是愁云密布了，大量的伤员躺在帐篷里面哀嚎着，那些刀剑伤的还算好，清理好伤口止住血抱起来就好了，但是那些被热兵器击伤的负责治疗的精灵们可就没有经验了，也是按照刀剑伤来处理，不知道把伤员身体内的弹片取出来，这样时间一久伤员的伤口就会发炎然后在痛苦中死去。

    寇蒂?怒风刚从一顶伤员的帐篷中走出来，今天的战败对她的打击很大，听着伤员们的哀嚎，看着大营中垂头丧气的士兵，她真想带着所有的圣级一口气杀到人类联军的大营去，但就如同精灵在人数上的绝对劣势一样，精灵方面的圣级高手和人类的圣级高手，虽然实力要高一些可数量比起来却差好几个，可以形成局部的人数优势各个击破自己这边的圣级高手，如果精灵这边没有了圣级高手的保护，那么普通的士兵只能成为人类那边的手下亡魂，这也是今天她和其他圣级不敢出手的原因。

    “长老。”一名女性精灵走过来对寇蒂?怒风行礼说道：“战斗损失统计出来了。”

    “说。”

    “是。”女精灵说道：“今天的战斗阵亡一万九千余人，受伤两万左右，其中重伤占了大半，还有天黑后有一千多名角马骑士活着回来了，他们一些是被震晕了，还有一些是摔下马后装死才活了下来的，那些装死的我已经看押起来了，请大人下令责罚。”

    寇蒂?怒风挥了挥手说道：“放了他们吧，面对那种残暴的攻击还能活着回来算是不错了，而且进攻的失败也不能怪他们，放了，都放了。”

    “是！”女精灵领命而去。

    寇蒂?怒风又在营地中巡视了一遍，尤其是防护罩检查了两遍才较为安心的怀着疲累的心情回到帐篷中脱衣睡觉，却并不知道在大营外面不远处，数千名披着黑色披风的人类士兵正在鬼鬼祟祟的准备着什么。(未完待续。。)
------------

第二十七章 围困

    夜晚的天空乌云密布，空气很闷似乎要下雨的样子，厚厚的乌云很好的掩护精灵军大营外人类士兵的动作，精灵们的夜视力通常都不错，但也需要可见光，黑漆漆的天空没有红蓝双月的光芒，只凭大营内的火把是看不了多远的。

    “都准备好了吗？”带队的阿德贝斯压低着嗓子对附近的士兵问道。

    “都准备好了大人。”

    阿德贝斯的脸上浮现出小男孩即将开始恶作剧的笑容命令道：“开始吧。”

    “咚咚咚……！”

    “杀啊……！”

    精灵大营外霎时间响起震天的锣鼓声和喊杀声。

    这么大的动静顿时令精灵大营炸了锅，奋战了一天的士兵们撑着疲惫身体从床上爬起来，胡乱的穿好衣服抓起武器就往外冲。

    寇蒂.怒风也才刚刚睡下没多久，听到喊杀声后立刻从床上坐起来，连衣服也顾不得穿，只穿着一件小小的背心和蕾丝小裤裤就走出自己的帐篷对外面的卫兵问道：“发生了什么事情？”

    “不知道大人，刚才大营西面突然出现喊杀声，而且也太黑根本就不知道来了多少敌人，值班的统领已经命令激活了防护罩。”

    保护营地的防护罩由魔晶石提供能量，不管有没有受到攻击都会消耗大量的能量，所以没有战斗的时候是不会激活的以免浪费。

    寇蒂.怒风赞赏的点了点头命令道：“传令下去，所有人做好战斗准备，召集统领来我的帐篷。”说完后就转身回到帐篷中穿衣服去了。

    她的命令被迅速传达了下去。所有的士兵全都穿戴整齐来到了各自的战斗岗位严阵以待，统领们也来到寇蒂.怒风的帐篷等待她的进一步指示。

    精灵数万大军神经蹦的紧紧的。左等右等就是等不到人类军队的进攻，外面的喊杀声震天就是干打雷不下雨。吵吵嚷嚷了大半个小时后居然没了声音。

    寇蒂.怒风害怕是人类方面的诡计又等了半个小时才命令解除警戒，安排了双倍的巡逻后解散了统领们，脱掉衣服再次躺在了床上。

    迷迷糊糊的时候鼓声、喊杀声再起，寇蒂.怒风再一次被惊醒，迅速穿好衣服召集统领，精灵士兵们也再次爬起来，精神不济的拿着武器跑向自己的岗位。

    一个小时后鼓声、喊杀声再次消失，寇蒂.怒风狠狠的咒骂道：“这些混蛋人类！摆明了就是不想让我们能好好的休息！”聪明的她已经猜到了欧阳羽的意图，但是那又怎么样呢。如果再次响起喊杀声而她又下令士兵们不用警戒的话，也许人类就会真的攻打大营也说不定，她现在输不起，不敢赌人类只是骚扰而不是真的夜袭攻营。

    “长老大人，下次再有喊杀声请让我带人杀出去，给那些人类一点厉害瞧瞧！”一名女性统领大声说道，顺便说一句，统领们都是女性，精灵族女尊男卑。中高层全是女性。

    寇蒂.怒风摇了摇头说道：“不行，恐怕人类正等着你带人出去呢。”

    “那我们怎么办？”另一个女统领问道。

    “我们能做的就只有等了，命令士兵们和衣而睡，武器放在床头。”寇蒂.怒风叹了一口气无奈的说道。“好了，都别再说了，下去吧。”挥了挥手。统领们只能行礼退下。

    寇蒂.怒风判断的不错，一支三万数量的人类伏兵就在阿德贝斯他们身后的不远处。而且还是欧阳羽的军队，如果精灵们敢出来袭杀。绝对可以给予他们重大杀伤。

    一个晚上的时间阿德贝斯领着他的“声乐团”敲锣打鼓的闹了五六次，在太阳快升起来之前才退走，托他的福，精灵士兵们一个晚上都几乎没有怎么睡过，太阳升起来后个个打着哈欠摇摇晃晃地从床上爬了起来，不起来不行，因为三十二万人类大军从四个方向把营地给包围了。

    寇蒂.怒风站在箭塔上观察着人类大军，四个方向全都被堵死，大军的后面大量的民夫正在修建新的营地，而且四支大军也没有闲着傻站在原地，全都挥舞着工具在挖战壕，没错就是战壕，欧阳羽已经把一些战壕战术传授给了联军将领，并且还分配了一些铁丝网，现在这些铁丝网已经布置到了战壕的前面。

    “看来人类是打算把我们困死在这里了，我们的食物还可以吃多少天？”寇蒂.怒风对身旁的军需官问道。

    “食物还能吃半个月，但是饮水却只有一天的储备，就算实行严格的配给也只能撑两天。”军需官的话让在场的统领们感到情况很严重，精灵和人类一样，不吃食物还可以多撑几天，但是不喝水三天就会脱水而死。

    “我看这几天晚上都不会有月亮，到时候组织一些精干的士兵去河边取水，无论如何也要保证军队有水喝，不然我们全军覆灭的日子不远了。”

    “是。”

    “嘭嘭嘭……！”一连串低沉的声音传来，寇蒂.怒风的脸色一变，她对那些能喷火爆炸的拿破仑炮映象太深刻了立刻喊道：“快升起防护罩！”

    她的话音刚落，数十发炮弹就落到了营地内，炸的人仰马翻，不过保护营地的防护罩紧接着升了起来挡住了第二轮炮弹，炮弹打在防护罩上泛起阵阵波纹，迅速的消耗着护罩魔晶石的能量。

    “可惜没能造成更多的杀伤，命令炮兵以每分钟两发的速度先给我轰两个小时再说。”欧阳羽放下望远镜命令道。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    五十门拿破仑炮稳定的向着精灵军大营发射着炮弹，士兵们热的脱光了衣服，汗流浃背的进行着射击作业。周围则是闻讯赶来的各国将军们，他们想近距离的感受一下这些火炮射击时的场景。

    欧阳羽军前面距离精灵军大营大约八百米处。还有一些士兵在战友的掩护下正在忙碌着进行射击前的准备工作，一个个大坑和散兵坑被挖了出来。然后五十门飞雷炮被推入了挖出来的射击坑。

    “预备……点火！”

    士兵们点火后连忙撒丫子跑路，跳到附近的散兵坑里捂住耳朵蹲了下来，飞雷炮的这一次射击使用了双倍发射药，虽然炮管使用的不是薄薄的汽油桶而是厚重的合金炮管但也怕炸膛，

    “嘭嘭嘭……！”飞雷炮的炮声远比拿破仑炮发射时更低沉的声音。

    “轰轰轰……！”连续不断的巨大爆炸声让精灵军大营中所有人全都失聪，耳朵一片嗡鸣什么声音都听不到了，二十公斤的炸药包也让大营防护罩产生了剧烈的波动，吓的寇蒂.怒风命令不管有没有耗尽能量马上更换新的魔晶石，刚才的攻击太惊人了。如果让那些白色的炸药包落入大营中的话后果不堪设想。

    猛烈的炮击真的按照欧阳羽的命令轰击了两个小时才停止，精灵军大营中的士兵们也提心吊胆的渡过了两个小时，全都惊恐的看着头顶上的护罩，就怕突然破裂让那些恶魔般的直接攻击到大营内，好在精灵们准备充分魔晶石比较多，连续更换了三次，报废了上百颗魔晶石后，大营的护罩依旧屹立不倒。

    “切，这么久都没有轰破。传令休息，下午再轰两个小时，我就不信他们的魔晶石会比我的炮弹多！”为了这次的战斗欧阳羽特意清空了她的空间背包，装了很多的军用物资。其中就有大量的炮弹，而且等她恢复魔力以后还可以随时通过时空之门回到卡德什王国进行补给，所以打消耗战谁也打不过她。安迪除外。

    休息了一个中午，下午炮击继续。让精灵军的士兵们再次愉快的渡过了两个小时的时间，之后炮击也没有停止。只不过没有连续炮击而已，而是时不时没有任何预兆的放一两次排炮调戏一下对方，增加对方的心灵恐惧感和伤亡。

    对于欧阳羽这种卑鄙的战法寇蒂.怒风除了破口大骂也没有什么好办法，只能下令二十四小时开启护罩，至于魔晶石的消耗她已经不在乎了，没有什么比士兵的士气和生命更重要，不然没有了士兵她留着省下来的魔晶石也没用。

    照耀了大地一天的太阳缓缓西沉，夜幕降临，今晚同样是个没有月光的夜晚，人类这边因为精灵大营一直开启着护罩所以也就没有进行锣鼓骚扰，但是欧阳羽却没有让他们舒服睡觉的打算，拿破仑炮和飞雷炮同样在晚上没有任何时间规律的进行炮击，巨大的爆炸声

    三四点的时候娜菈.泰伦带领着十几名精灵高手借着黑暗的掩护从大营中溜了出来，她们的双手上戴满了空间戒指，空间戒指对人类来说是相当珍贵的宝物，但对魔法高度发达的精灵们来说就只是一般的宝物了。

    娜菈.泰伦等人手上的戒指空间有大有小，大的有上百立方米的空间，仅有一个，小的不过一个立方米，占绝大多数，不过十几个人的总面积加起来有两百多立方米，也就是说一次可以运输两百多吨的水量，足够现在的八万多人每人分得2.5公斤的饮水，也就差不多和地球上2.5升大瓶饮料瓶那么多的水，省着点喝两天是绝对够的，如果不怎么活动再节省一点的话四五天也能对付，要是战斗的话半天都不够。

    娜菈.泰伦自认为小心的行动却被欧阳羽放出去警戒的女妖全看在眼里，生者的生命之火，在女妖的眼中犹如黑夜中的明灯想看不见都难，女妖知道了也等于她知道了，于是她一面通知其他的人类圣级高手准备围剿，一面命令炮兵转移炮口，看看这些较为原始的火炮对圣级高手有没有用。

    “嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……！”

    飞雷炮先开火，这种武器的炮弹是高角度的抛物线落地有一定的时间，为了达到同时攻击的效果所以飞雷炮先射击，然后拿破仑炮才射击，这样两种炮弹就可以同时落地一起爆炸。

    火炮开火的炮声并没有引起娜菈.泰伦等人的警觉，以为是欧阳羽军对大营的例行炮击，等感觉到有东西迅速靠近自己的时候，再想躲就来不及了，一个个全傻站着用魔力护盾硬抗，不过这也不能怪她们，毕竟在这个世界火炮才出现几天而已，并不像地球那样是个人都知道要趴下。

    “轰轰轰……！”

    百枚炮弹爆炸后，人类的圣级高手才敢围过来，烟雾中几个人影快速冲出向着精灵大营跑去，同时精灵大营也有数十人跑了出来，看来是准备进行接应。

    “不要追了。”欧阳羽阻止了想要追击的圣级高手，如果没水喝几天之后就算是圣级也会趴下，到时候就能很轻松的抓住或者杀死精灵那边的圣级高手，现在没有必要和精灵们硬拼。(未完待续。。)
------------

第二十八章 安迪的新玩具

    就在欧阳羽准备回去睡觉的时候，遥远的大陆南方安迪也没有睡觉，而是在人类南部联军的大营外面焦急的等待着什么。

    “安迪哥哥，你别着急说好了今晚就会来的，应该快了。”若冰在一旁看着走来走去的安迪不由的开口安慰道。

    安迪停下脚步看着她说道：“我能不急吗？眼看沼泽兽人就要攻入维格尔国境了，再不把他们挡下来首当其冲的就是红叶郡，到时候不但会影响父亲的大事，还会让我声望大跌，到时候就麻烦了。”

    他的其他几个女友凯莉.施罗德、黛西.布朗、希娅.斯考特也纷纷上来安抚才总算让安迪的心情好过了一点。

    “来了，来了！”身为弓箭手的希娅.斯考特眼神就算在黑夜中也能看的比一般人要远一些。

    大营的远处一连串不同于火光的灯光出现在众人的眼中，一辆接着一辆的十**卡车装满了士兵从远处驶了过来，到达大营后车上的士兵全都跳了下来，上万名士兵整整齐齐的在安迪面前立正站好，带队的是安迪的情人之一，玛蒂尔达，她四十五度角抬起右手伸直喊道：“嘿！安迪！元首万岁！”

    “嘿！安迪！元首万岁！”一万多士兵也一起大喊，这边的动静惊醒了不少的军官和士兵，纷纷从帐篷里探头出来察看情况。

    这些士兵头戴m35钢盔，身穿二战纳粹德国党卫军黑色军服，手中拿的武器也是仿造二战时期德军武器外形的晶石枪。有著名的98k步枪，mp38/40冲锋枪。以及mg42通用机枪。

    一个班十二人，正副班长是mp38/40冲锋枪。一具88毫米火箭发射器正副射手两人，其余八人都是掷弹兵，除了手中的98k晶石步枪以外还有四枚手榴弹，mg42晶石机枪配置在连一级。

    除了步兵和步兵武器之外还有一些重武器和装甲车辆，重武器有仿制的pak-35/36型37毫米魔晶炮，pak40型75毫米魔晶炮，前者射速快，威力适中，主要用来对付骑兵和步兵集群。mianhuatang.la [棉花糖小说网]后者射速较慢但威力大，是用来攻击城墙、要塞或者其它有防护目标，而装甲力量则有三号a型坦克，（37毫米魔晶炮）四号f2型坦克，（75毫米短身管魔晶炮炮）都不多仅仅才十五辆而已。

    装甲车辆的出现则得益于安吉丽娜，在域外的时候欧阳羽不停的穿越各个世界，她就专心的翻译从锐斯丢四世陵墓中得到的资料，借助叛逆世界的优秀电脑，一年多的时间居然把所有的资料全部翻译完毕。然后复制了两份，一份自然被欧阳羽给拿走了，还有一份被她悄悄的藏了起来，回到大陆后在天使之月要塞和欧阳羽告别又回到了安迪身边把资料交给了他。

    得到资料的安迪欣喜若狂。但却对安吉丽娜很冷淡，这是因为安吉丽娜不肯说出失踪的一年多到底发生了什么事情，不能说是因为八云紫暗中对她下了封口的精神暗示。但她和安迪不知道，安迪以为他再一次被欧阳羽给戴了“绿帽”。所以才不愿意理会安吉丽娜，这让安吉丽娜感到无比的失望。对安迪也失去了之前的爱慕之心，两人的情况越发冷淡。

    拿到资料后，一直在研究的晶石步枪和魔晶石发动机技术得到了飞跃的发展，实现了大规模的量产，不过就算量产了其价格也是非常的贵，就算以他富可敌国的财力也只能武装一万多人的步兵和少量的装甲车辆，刚好一个步兵师的规模，这一次到达的军队就是安迪的重金打造的私军，这支军队的到来令安迪充满了期待。

    “哈哈哈哈……我现在已经天下无敌了！”安迪兴奋的在心里大喊道。（貌似东成西就里面的王重阳也是这么喊的。）

    经过几天休整，身为南部联军主帅的安迪下达了反攻的命令，南部联军五十五万大军立刻开拔。

    沼泽兽人的主将就是他们的国王塔洛斯，他麾下的大军连战连胜，意气风发的他叫嚣着要占领全部的人类土地，把所有的人类都变成兽人世世代代的奴隶。

    “报……！大王，人类军队于今天早上离开营地向着我军杀过来了，还有大约三个小时的时间就会到达我军营地。”一名传令兵在塔洛斯的王帐外面大喊道，因为要塞族有龙蝇和飞龙王这两个飞行兵种，所以沼泽兽人占据了绝对的空中优势，人类的军事行动全在他们的监视范围之下，之前安迪搞的那些什么“奇谋妙计”全都是因为被飞行兵种侦查到而失败的。

    兽王塔洛斯仅穿着一条兽皮短裤，全身的筋肉紧绷，他的周围有不少的兽人少女正在伺候他，其中一个还跪在他的两腿之间，头颅不断起伏。

    听到传令兵汇报的情况他哈哈大笑着命令道：“传令全军准备迎敌，这一次我们要彻底的击败人类！”

    “是！”

    包括要塞族在内的四十一万沼泽兽人大军开始了紧张的战备，在各自长官的带领下离开营地，等待人类军队的到来。

    三个多小时以后南部联军达到了预定的战场，因为大陆南部是丘陵地带，小山众多连绵不绝，几乎没有平原，所以沼泽兽人的军队全都在众多的小山顶上列阵，一座小山几千人兵种齐全，这样不但占据了地理优势还可以相互支援，对攻山的人类军队进行夹击。

    南部联军达到战场后稍事休息，然后便迫不及待的发起了进攻，其中被德粉的安迪命名为党卫军第一师的私军，更是第一波攻击中的先锋。

    第一师的官兵们在其他士兵们诧异的眼中并没有排成和他们一样的密集阵形，而是较为分散的散兵线。第一师士兵们的身后四十五门仿德军反坦克炮的晶石炮和十五辆三号、四号正在准备炮击。

    一门仿pak40型75毫米魔晶炮的三炮手从四炮手那里接过一枚魔晶炮弹，和地球上的炮弹不同。魔晶炮弹成圆筒型，里面装填的也不是发射火药。而是魔晶石的粉末，一个微型的魔法阵替代了火帽，弹壳内也雕刻着复杂魔法阵。

    炮弹被塞入炮膛后闭门上锁，一号炮手负责瞄准目标，二号炮手负责击发，当二号炮手按照一号炮手的命令按下击发按钮后，魔晶炮炮身上的魔法阵和炮弹内的魔法阵并联被激活，弹壳内的魔晶石粉末在魔法阵的作用下化成一团无属性的魔力弹被射了出去，击发后半自动的炮门被打开。弹壳自动弹出，五号炮手会对炮弹壳进行回收，被收集起来的炮弹壳和子弹壳重新装填魔晶粉后还可以重复使用。

    被射出去的魔力弹不受空气和重力的影响，弹道几乎是笔直的，因为速度很快看上去就就好像一道光束，击中目标后会炸开，根据不同的口径威力也不一样，37毫米的魔晶炮威力和地球上的八二迫击炮差不多，75毫米的和幺零五榴弹炮差不多。都只能算不错，不过因为只有爆炸冲击波而没有弹片，杀伤范围没有欧阳羽正在秘密仿造的前苏联毫米加农炮大，比另一款前苏联m-1938式122毫米榴弹炮相差更多。

    不过魔晶炮的射程极远。因为几乎没有后坐力精度更是逆天，安迪还特意装备了一批炮架，通过更换炮架。这些魔晶炮就可以马上变成高射炮使用。

    “目标，正前方199号高地。放！”

    四十五门魔晶炮和十五辆三号、四号坦克，六十门魔晶炮以每分钟十五发的速度。一起向着199号高地不断的倾泻着代表死亡的魔力弹，将不大的山头几乎削去了一层，炮击持续了十分钟，小山上还能站着的沼泽兽人已经没有了，密集的队形为魔力弹提供了最佳的杀伤条件，数千沼泽兽人不是被炸死，就是丢下武器屁滚尿流的逃跑了，总之小山上已经没有一个站立的沼泽兽人士兵。

    十分钟的炮击不但打的沼泽兽人惊慌失措，就连友军也个个目瞪口呆，炮击停止后第一师第二旅的四千多名士兵端着武器，排着散兵线，按照训练大纲上面的要求，猫着腰相互小心前进，然后轻易的占领了这座小山，无一伤亡。

    “噢……！”不知道是谁第一个高声欢呼，整个南部联军的所有士兵和军官们全都欢呼了起来，因为连战连败而低落的士气也迅速的高涨，个个摩拳擦掌恨不得去和敌人死战。

    安迪很快就满足了他们的意愿，他骑在白马上，穿着白色的华丽铠甲，潇洒的抽出长剑指着沼泽兽人大军的所在喊道：“进攻！”

    “噢……！”

    五十五万大军发出了震天的喊声，然后排着整齐的队形攻向被敌人占领的山头。

    “杀！”

    双方的弓箭、弩车和投石机不断的落入对方士兵的队列中或者射入身体中，战斗一开始就进入了白热化，在长达数十公里的战线上对一个又一个的山头进行反复争夺，双方士兵的鲜血洒满了整个战线，有些甚至还汇聚在一起形成了一个个血潭。

    安迪的第一师只有一万多人，在这种近百万人的大战中无法负担突击任务，但却扮演着救火队的职责，哪里出现了危险第一师就被派到哪里，凭着精准和强大的远程攻击稳定了多处阵地，慢慢的安迪也找到了第一师和其他部队的配合方式。

    前面由旧式军队充当盾牌保护第一师，然后第一师用自身强大的攻击能力大量杀伤敌人，再由旧式军队冲上去占领阵地，从而撕开沼泽兽人的防线。

    不管多厚的盾牌或者铠甲都无法阻挡晶石步枪射来的魔力弹，就算挡住了也挡不住火箭弹或者魔晶炮的魔力弹，普通的沼泽兽人士兵带着不甘的怨恨倒在了地上。

    有些兽人高手仗着自己不错的斗气想扛着步枪魔力弹冲进第一师的队列大开杀戒，先不提人类这边也有斗气高手，可以有效的拦截他们，就算没有就凭第一师装备的一百多挺仿mg42型晶石机枪也可以消灭他们，每分钟射速高达600发的机枪能迅速消耗光对方的斗气，然后把对方射程马蜂窝。

    在第一师的帮助下南部联军迅速撕开了几个突破口向着纵深前进，其他没有被突破防线的兽人军队为了不会受到从侧翼来的攻击也只能跟着后撤。

    撤退可是一门高深的军事学问，比进攻还要难得多，一个搞不好撤退就变成了溃退，溃退就会变成溃败，所以塔洛斯一面安排先退下来的军队就地建立新的防线，一面命人通知他最大的底牌，要塞族的英雄，女巫埃德妮。(未完待续。。)
------------

第二十九章 你们打的是友军

    ps：

    很郁闷，在起点发布了还不到十分钟，盗版网站就有了更新，这效率还真是快啊，另外趁双倍月票还有两天的时间，求月票，推荐票也要马上就要突破一万了，包子在这里谢谢了。

    女巫埃德妮来的很快，她走进王帐躬身对塔洛斯说道：“父亲大人，您找我？”

    塔洛斯很小心的隐藏住了眼中对自己这位名义上的女儿埃德妮的欲//望，摆出一副慈父的样子和颜悦色对她说道：“是的，现在战场的情况你都知道了吧？”

    “是的父亲大人，我刚才一直在观察战斗的情况，不得不说人类确实是一个很神奇的种族，他们很善于学习和创造新的事物，这次新出现的武器就对战局产生了很大的影响，您是想叫我带领我的军队去消灭手拿新武器的人类吗？”

    “嗯，是的。”塔洛斯点头说道：“我军的圣级高手人数远不及人类，只能作为威慑力量而不能出手，所以消灭他们的任务就交给你了，另外不光只是消灭他们，还要想办法弄到一些完好的武器，看看我们能不能复制出来，尤其是这些武器的价格和产量，如果人类的新武器可以像刀剑那样人手一把的话，这场战争我们早早投降算了，退回沼泽去永远都不要再出来了。”

    “我知道了父亲大人，我一定会完成您的命令。”埃德妮再次鞠躬说道，然后就离开了王帐。

    看着埃德妮美丽的背影，塔洛斯贪婪的伸出舌头舔了舔，自言自语的嘟囔了一句，然后叫来几名美貌的侍女胡天胡地起来，至于说战败？塔洛斯认为有埃德妮和她的神奇军队出马就不存在战败的问题，所以他才放心的嗨了起来。

    埃德妮在来之前就一直在考虑如何对付安迪的第一师，她发现在空旷的地方就算是她的要塞族兵种也很难打败第一师，尤其是那些威力强大的魔晶炮。做为七级兵种中最弱的终极九头怪，最大的弱点就是行动速度太慢又不能飞，个头又大，简直就是活靶子。飞龙王虽然能飞攻防也不错但数量太少，数量多的龙蝇防御又太低，面对一百多挺高射速的晶石机枪没有远程攻击能力的龙蝇和终极九头怪一样也是活靶子，埃德妮思前想后觉得对付第一师必须放近了打，安迪的第一师全是远程攻击，近身战斗肯定不行。

    埃德妮有了这个想法就开始寻找合适的战场，白嫩的手指在地图上不断移动，最终停留在了某一处上点了点，“就是这里了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    战斗还在继续，凭借这第一师强大的火力。人类南部联军犹如尖刀一般连续破开沼泽兽人的三道防线，尽管付出了很大的伤亡，但士兵们的士气却没有低落，依旧保持着较高的水平和斗志，埃德妮命令沼泽兽人大军作出溃败的假象。撤退到她预定的战场。

    “圣子殿下，祝贺您获得了辉煌的胜利。”南部联军的一位将军谄媚的对安迪道喜，周围的其他将军们也一起大声符合，这时一个冷冷的声音不合时宜的说道：“兽人的军队还没有被打垮，这个时候想要庆祝胜利还早了点，而且战争也不是靠一两件武器就能获胜的。”

    说话的是维格尔帝国的皇太子奥利弗，他是联军的副统帅。威格尔皇室和维克托家族之间的恶劣关系现在已经成为了半公开的事情，如果不是因为精灵、兽人的突然入侵，恐怕威格尔帝国早就已经陷入皇室和维克托家族之间的内乱。

    奥利弗作为大帝国的皇太子居然屈居自己国家内大公爵儿子的手下，这已经让他感到无比的委屈，再加上皇室和维克托家族之间的矛盾，他更是恨安迪入骨。但是形势比人强，安迪还是先祖神殿的圣子，地位仅在教皇之下，名满大陆，已经超脱了国家的范围。他不得不听从安迪的命令。

    如今安迪拿出来的新式武器大大震惊了奥利弗，如果这些武器装备了维克托大公爵的军队，那么他父皇的皇位绝对是保不住的，他这个皇太子也将一文不值，所以他的心里充满了嫉妒和恐惧，才会开口讽刺。

    安迪对奥利弗的讽刺毫不在意，看他看来皇室已经蹦跶不了几天了，维克托大公爵迟早会登上威格尔帝国的皇帝宝座，而这个庞大帝国以后也将会成为他所统治的国家，可以把欧阳羽所统治的卡德什王国完全比下去。

    安迪轻轻笑了笑说道：“战争确实不是靠一两件新式武器就能获胜的，但是有了新式武器将会大大的加快战争的进程，传令下去，各部队进行追击，但追击速度不能过快，间距也不能过大，兽人可还没有完全垮掉，一定要小心谨慎。”

    “是，殿下！”xn，所有的将军们全都一起行礼喊道。

    迷途之森是南方有名的一片庞大的原始森林，因为树木密集遮天蔽日完全挡住了阳光，杂乱无序的高大树木犹如迷宫一般，完全让人分辨不了早晚和方向，所以才有了迷途之森这样的名字。

    往日宁静的迷途之森现在充满了喊杀声，兽人士兵借着两、三人合抱的大树相互掩护缓缓后撤，一步步引诱人类军队进入森林。

    虽然安迪下达了小心谨慎的命令，但是下面已经杀红了眼的士兵们却有些控制不住自己，追击的速度违背了安迪的命令，包括第一师的官兵在内全都紧紧的追在沼泽兽人的后面，一起进入了迷途之森，当安迪发现不对想下令停止追击的时候，埃德妮的反击开始了。

    正在追击的第一师的官兵们根本就没有发现他们的脚下地里正潜伏着大量的巨蜥，数千的蜥蜴勇士们，利用继承自祖先可以改变身体颜色的本领，躲藏在枝叶繁茂的树上下面的人类士兵也一点都没有发现，更别提悬浮在树梢上的龙蝇了。

    “动手。”埃德妮在心里以默念的形式下达了攻击命令。

    “哗啦，哗啦……！”一只只起码六七米长的六脚巨蜥，长着血盆大口从地下钻出来向着里自己最近的人类士兵咬去。

    “啊！啊……啊啊……！”

    连续的惨叫声络绎不绝，巨蜥强大的咬合力可以一口咬断人类的脖子或者手脚，一些侥幸没有被当场咬死的士兵也惊恐的发现。自己的伤口开始变成石头并向着附近蔓延，不到一分钟上百个各种形状的人形石雕就出现在战场上，这些石雕的脸上无一例外全都是惊恐的表情。

    就在第一师的官兵们被巨蜥搞的手忙脚乱的时候，树上的蜥蜴勇士和龙蝇也发起了新的攻击。

    “嗖嗖嗖……！嗡嗡嗡……！”

    密集的长箭从树上居高临下的被射出。数千只龙蝇也从树冠上飞下来，用尾巴上长长的尖刺刺入人类士兵的身体中并释放毒素，让被刺中的人类士兵就算不死也会因为毒素而身体虚弱无力而失去反抗的能力，如此三管齐下的攻击让第一师的官兵顿时伤亡惨重。

    “上刺刀！上刺刀！”

    第一师陷入了苦战，周围都是正在和伏兵战斗的同伴，根本就不敢开枪，万一没打中敌人那绝对会打中自己人，所以按照自己长官的命令抽出腰间的刺刀装在枪口下面，然后依照平时训练的那样三四人结成一个小阵共同对敌，不过在这之前士兵们还有一个非常坑爹的步骤。那就是要把步枪中的晶石子弹给退出来，不然有很大的几率会走火，也不知道十一区三八式步枪的毛病为什么会出现在仿制的晶石步枪上？

    “杀！”

    三名人类士兵端着上了刺刀的步枪，一起往前踏一步，步枪上由合金打造异常锋利的三菱刺刀狠狠的扎近了一只巨蜥的身体中。巨蜥体内的血液从三个深深的窟窿冲喷出，不过生命力强大的巨蜥不会就这么死亡，虽然身体中的血液不断的冒出，但它还是奋起扑倒了一名士兵接着一口咬在士兵的脖子上，士兵身旁的那两名战友急忙对准了巨蜥的要害连刺几刀杀死了它，但巨蜥的嘴巴还是紧紧的咬着那名倒霉士兵的脖子。

    和巨蜥以及龙蝇拼刺刀，第一师的官兵们吃尽了苦头。针对和人型敌人战斗的拼刺技术完全派不上用场，如果说晶石步枪装上刺刀后还有点用的话，那么价格昂贵的晶石机枪则完全变成了烧火棍，射速超快却因为怕误伤而不敢射击，手榴弹和火箭筒也是同样的原因一起成为了废物。

    仅仅十分钟第一师就出现了三千多人的伤亡，如果不是周围的人类友军拼了命的来救援。伤亡还会更大。

    “撤退！马上撤退！”一名第一师的军官惊恐的看着从森林中冲出来敌人大声喊道。

    埃德妮反攻的第二阶段开始了，人类士兵眼中最恐怖的梦魇，差点秒了安迪的要塞族五级兵种，上千数量的蛮牛红着双眼，低下头用尖利的双角从森林深处冲了出来。蛮牛的后面是实力达到一级高阶三万多的大狼人，这些森林中的猎手灵活的奔跑，手中的两把弯刀尽情的收割着人类士兵的生命，七百多只飞龙王不断从树顶飞过，向着人类士兵聚集的地方喷吐着致命的毒液，其中安迪的第一师更是重点打击对象，其他正在假装撤退的沼泽兽人士兵也接到了反击的命令，被魔晶炮和第一师打的非常窝火的兽人士兵们，怀着满腔的怒火立刻转身扑向了被打蒙了的人类。

    已经知道战况变的非常糟糕的安迪，立刻命令所有魔晶炮和三号、四号坦克准备随时支援从森林中撤出来的军队。

    “快跑！”刚才还在追击的南部联军现在变成了被追击的对象，战线崩溃的速度超乎了安迪的想象，还留有野兽本能的兽人士兵们，为了能跑快一点干脆把武器咬在嘴里，然后四肢着地就想一只真正的野兽那样奔跑，人类士兵们的双脚在森林中自然跑不过兽人士兵的四肢，大量的士兵被追上来的兽人扑倒并杀死。

    “殿下，出来了，出来了！”

    安迪顺着身边一名将军所指的方向看去，惊慌失措的人类士兵们个个丢盔弃甲的从森林中狼狈的跑了出来，哪里还有刚才追击时的气势如虹，全都像被吓坏了的鹌鹑。

    安迪最关心的第一师也在逃跑的行列中，可能是没有穿着沉重的铠甲，又或者是几率不错，第一师的官兵们并没有丢弃他们手中的武器，在看到安迪的旗号后自动向着他所在的方向跑来。

    兽人士兵们穷追不舍，同时很有技巧的跟随在逃跑的士兵后面，这样森林外面的人类远程打击力量怕误伤友军而不敢射击，还可以驱赶逃跑的人类士兵冲击完好的阻击阵地，一举两得。

    “好狡猾的兽人，命令炮队和坦克进行阻断炮击！”安迪为了不被兽人驱赶逃兵冲乱自己布下的阻击阵地，当机立断就下令开炮。

    “可是殿下，前面还有我们的人啊！”一名将军惊讶的喊道。

    安迪怒视这名将军大声说道：“我知道，可是如果不开炮的话，我们南部联军今天就会成为历史！兽人们就可以无所顾忌的侵占他们想占领的地方，大陆南部的人类将会全都成为他们的奴隶，我们现在必须拿出壮士断腕的魄力去阻止更大的悲剧诞生，开炮！”

    随着安迪的一声令下，上百的魔晶炮和坦克一起射出了绝情的魔力弹，落在绝望的人类士兵和凶猛的兽人士兵之间。

    “住手，我们是友军！”

    “你们打的是友军！”

    “tmd！你们打的是友军！”

    “草！老子中弹了，我们是友军！”

    看到自己人向着自己这边射出来的魔力弹杀死了自己的战友，不少的士兵破口大骂，可惜他们的痛骂毫无作用，魔力弹继续不停的射来，一些士兵绝望的一屁股坐到了地上，向前也是死，向后也是死，还不如让敌人杀掉，也好过憋屈的死在自己人手里。

    尽管造成了很多友军的伤亡，但安迪狠心的阻断炮击确实成功的阻止了兽人追击，随着一声响彻天际的号角声，兽人们如潮水般的退却消失在了森林中。
------------

第三十章 劫持

    ps：包子我闲来无事看了一下书友映象，为什么会有那么多的自嫁？嫁给谁？本书和某学霸可是完全不一样的啊，刷自嫁的都是什么心态？

    西部联军欧阳羽军营地内，士兵们整兴高采烈地赶着拉火炮的战马回营，每天早晚各两个小时的炮击有了很不错的成果，精灵军大营的护罩已经快支撑不住了，一天二十四小时的开启和每天四个小时的轰炸，消耗了所储备的大量魔晶石，欧阳羽估计明天再来一顿炮轰就可以完全消耗完所有的魔晶石，到时候除非精灵的圣级高手亲自消耗大量的魔力维持护罩的运转，不然就等着挨轰吧。

    刚刚经过了一轮炮轰的精灵大营内弥漫着一股失败的情绪，炮击只是一方面，没有饮水才是主要的，本就不多的饮水不管再怎么节省在昨天上午就已经全都喝完了，寇蒂?怒风组织了几次圣级高手想偷偷的弄些水回来，但全都被欧阳羽的女妖发现，然后在数量上占据绝对优势的人类圣级的威胁下全部失败，现在大营的饮水仅靠着为数不多会水系魔法的精灵战士支撑着，但是人数连一千人都不到的水系精灵法师所提供的饮水，分到七八万人的手里后只够润一下开裂的嘴唇，而且用魔法造出来的水缺少很多自然水源所有，但又是生物所必须的东西，短时间还好，长时间饮用一样会出现大问题，所以这段时间一来为了饮水的问题，寇蒂?怒风的头上出现了在她这个年龄本不应该有的白发。

    寇蒂?怒风召集了所有的统领希望能想出来一个办法。因为缺少饮水这几天本不应该死亡的伤员有很多回归了冥神的怀抱，其中不少是真正的精灵。而且同样是没有饮水，精灵战士的体力大降。如果不是还有护罩勉强撑着，外面的人类早就强攻大营了，现在魔晶石只能在支撑半天，就算所有的圣级去充当人形电池也最多再撑半天，这还是在没有炮击的情况下，如果加上炮轰连半天都支撑不了，到时候耗尽了所有魔力的圣级高手们就只能和普通士兵一样，毫无反抗之力的束手就擒。

    “怎么样？想出办法了没有？”在帐篷中走来走去的寇蒂?怒风焦急的问道，下面的统领们个个都低下了头。

    寇蒂?怒风深吸了一口气好不容易的忍住了想骂人的冲动。转头看向坐在一边的几位圣级高手。

    五位圣级高手们你看我，我看你也一样想不出什么好办法来，这时娜菈?泰伦站起来说道：“我们不能再等下去了，再等下去我们只能全军覆没，必须尽快突围。”

    寇蒂?怒风停止了来回走动看着她说道：“突围我也想过，可是如今我们战力大减，还有这么多的伤员，人类的实力每天都在增强，我们怎么突围？向哪个方向突围？”

    “向着最强的方向突围。最强的也是最弱的，我们向东突围，然后进入人类的腹地，离开这无处躲藏的大平原。进入东部的森林中，只要能够进入森林我们就是无敌的存在！”

    坐回自己的座位寇蒂?怒风对娜菈?泰伦问道：“你说的突围具体打算怎么做？”

    “潜入东面卡德什王国的军营，劫持他们的首领凯瑟琳逼迫她对我们放行。如果不行就刺杀她，然后趁着混乱冲击卡德什王**的营地。”娜菈?泰伦说出了她的计划。

    “你疯了？那个凯瑟琳可是连战包括女王在内三名圣级高手不落下风的存在啊！”

    面对别人的质疑娜菈?泰伦继续说道：“不。我没有疯，凯瑟琳确实厉害。但是女王陛下她们三人也不是低手，从女王陛下她们三人的伤势来看，凯瑟琳也绝对不好过，而且这么严重的伤势也不是几天就可以恢复的，就算她的身边有巨龙和其他圣级的保护，但自身力量的大幅下降还是有机可趁的，所以我认为我的计划成功的可能性还是很高的。”

    寇蒂?怒风考虑了一会赞同的点了点头说道：“计划的可行性确实很高，既然这样我们就按照娜菈的计划办，全军做好今晚突围的准备！”

    “可是不能移动的伤员们怎么办？带着大量的伤员我们的移动速度根本就走不快，很可能会被人类追上。”寇蒂?怒风又说了一个很重要的问题。

    娜菈?泰伦看了看周围的人低声说道：“如果能劫持凯瑟琳就带上他们，如果不能劫持只是杀掉了凯瑟琳的话那就放弃他们。”

    “什么？！”

    “这绝对不行！”

    “不能把伤员留给敌人！”

    娜菈?泰伦的话顿时得到了所有人的大声反对。

    寇蒂?怒风盯着娜菈?泰伦问道：“你是认真的吗？”

    娜菈?泰伦直视寇蒂?怒风并不回避严肃的说道：“是的，要是没有成功劫持住凯瑟琳而是杀掉的话，我们将会面临人类军队的怒火，所以必须放弃所有的伤员，不然有着伤员拖累就算我们能成功突围还是会全军覆灭，当然了这只是最坏的打算，我们不一定会面临这样的情况。”

    “你们怎么看？”寇蒂?怒风对帐篷中的其他人问道，被看到的人全都不自在的撇开了脑袋。

    过了好半响寇蒂?怒风站立在帐篷中间大声说道：“我现在以代理大统领和长老的身份命令，如果劫持不成功就立刻放弃全部的伤员进行突围，所有的责任全都有我寇蒂?怒风一人承担。”

    听到这句话帐篷内的精灵们一起起身对寇蒂?怒风深深的行了一礼，因为她们知道如果真的需要放弃伤员的话，就算成功突围了，下达放弃伤员命令的寇蒂?怒风也绝对没有好果子吃。轻则剥夺长老的身份破掉魔力之源终生监禁，重则被处死都极有可能。

    “是！”xn。

    太阳缓缓落下。红蓝双月从东方升起代替太阳继续照耀大地，红蓝两色的月光为单调的黑暗增加了两分绚丽的色彩。

    精灵大营中寇蒂?怒风对身后参加偷袭的五名圣级点了点头。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这次的行动成败全靠速度，必须在其他人类圣级高手反应过来之前成功，不然就会陷入人数超出她们一倍，十二名人类圣级高手的围攻。

    “我们走！”寇蒂?怒风玉手一挥，义无反顾的冲出了大营，她的身后其他五名圣级高手也跟了上去。

    精灵大营和欧阳羽军的大营相距不过七八公里，以圣级高手的飞行速度来说连一分钟都不到，从空中飞来的寇蒂?怒风她们直扑欧阳羽的大帐，速度之快令人措手不及。

    寇蒂?怒风她们刚飞出大营的时候。无处不在的女妖就向欧阳羽通报了这一情况，已经入睡的欧阳羽立即清醒了过来，并叫醒了和她睡一个帐篷的艾薇儿、桃丽丝等七女。

    “快点准备！精灵族的圣级高手向着这里飞来了，速度很快，来了！”欧阳羽抬头看向帐篷顶，几股令人窒息的威压透过帐篷传来，接着她们头顶的帐篷四分五裂，五个人影从空中直飞而下。

    “保护主人！”

    桃丽丝一声大喊，立刻护在欧阳羽的身前。茉莉儿立刻半人龙化，娜塔莎四女也变回了原形，就连艾薇儿也拿着法杖站在欧阳羽的前面保护她。

    寇蒂?怒风等五人落下后二话不说立即动手，和茉莉儿、娜塔莎她们战在一起。魔法、剑气四溢，桃丽丝不得不带着欧阳羽和艾薇儿走远一点以免被误伤。

    茉莉儿和娜塔莎四女拼了命也最多只能牵制四名圣级高手，寇蒂?怒风找准机会跳出战圈。向着欧阳羽扑去。

    “主人，你快走！”桃丽丝只是一名牧师。没有近战能力，攻击神术也没有几个。但她为了欧阳羽却毫无畏惧的冲向了强大的敌人主动迎向寇蒂?怒风。

    “神圣牢笼！”桃丽丝把法杖往地下一顿，一个白色圆形的神术壁障把寇蒂?怒风困在了里面，这个神术是“神圣壁垒”的效果相反版，对内防御不对外，可以困住敌人除了亡灵以外不会对任何生物产生危害，这个神术至少可以困住寇蒂?怒风一段时间，好让欧阳羽有逃离的时间。

    “凯瑟琳，我们快走！”艾薇儿拉着欧阳羽的手一路狂奔，周围还有一些听到动静前来保护她们的士兵，边跑边回头看着正在苦战的茉莉儿她们，欧阳羽心中发誓，如果她们受到什么伤害的话，等她的魔力恢复了以后一定要精灵族付出巨大的代价。

    “等等，情况不对！”欧阳羽跑着跑着突然停了下来。

    拉着欧阳羽手的艾薇儿也一起停了下来问道：“凯瑟琳怎么了？到底发生了什么事情？”

    欧阳羽焦急的说道：“女妖们汇报的消息是她们有六个人，可是现在却只有五个人，还有一个人在哪里？”

    “在这里！”娜菈?泰伦突然从黑暗中出现，手中的两把短剑快如闪电，欧阳羽周围保护她的士兵们在两个呼吸的时间内全都被娜菈?泰伦一击毙命，接着甩掉短剑上的血珠杀向了艾薇儿。

    “大胆！”欧阳羽大喊一声，身上金光闪过，黄金甲等装备已经穿在了身上，跨步挡在艾薇儿身前激活了火神剑的奥义。

    “天光炎斩！”

    欧阳羽火神剑横扫，炙热的火焰在她的身前划出一个半月逼退了娜菈?泰伦，可惜火神剑失去了她的魔力加持，原本可以达到太阳表面温度的火焰，现在连千度都到达不了，而且奥义过后剑身上也没有了持续燃烧的火焰，火神剑的威力大大下降。

    紧急关头欧阳羽什么也顾不得了，身后的空间一阵荡漾，六名梦魇骑士呼啸而出，举剑向着娜菈?泰伦砍去。

    “冰晶风刃！”

    娜菈?泰伦原地快速旋转起来，数十道一米长的冰刃从两把短剑上飞出，射向那六名梦魇骑士和他们身下的梦魇兽。

    “吁……吁……！”

    娜菈?泰伦十分阴险的用冰刃削掉了六匹梦魇兽的几条腿。梦魇兽身上的梦魇骑士自然也从他们的坐骑上跌了下来，趁着这个机会娜菈?泰伦从他们的头顶跳过来到了欧阳羽的身前。

    “哈！”欧阳羽的火神剑以极快的速度一分为五刺向娜菈?泰伦。但是暂时失去魔力战斗力已经十不存一沦为战五渣的欧阳羽，面对面的战斗根本就不会是娜菈?泰伦的对手。轻巧的一磕，欧阳羽把持不住火神剑脱手而出，娜菈?泰伦以魅影般的速度来到欧阳羽的身后，一脚把艾薇儿踢飞，两把短剑从后面架到了她的脖子上。

    “凯瑟琳已经被我劫持了，全都住手吧！”娜菈?泰伦劫持着欧阳羽大喊道。

    正在交战的众女听到娜菈?泰伦的喊声不由的转头看去，桃丽丝她们被吓的花容失色，寇蒂?怒风她们则露出了成功的笑容，抛下自己的对手来到娜菈?泰伦的身边把她和被劫持的欧阳羽护在了中间。

    “放开主人！”桃丽丝、茉莉儿等众女投鼠忌器。在外面围了一圈，然后就是更多赶来的士兵在她们的身后围的水泄不通，紧接着从其他营地赶来的人类圣级也加入了包围，不过有人质在手的寇蒂?怒风却一点都不怕，镇定从容的说道：“后退，后退，不然伤到了你们的主人，可别怪我们哦。”娜菈?泰伦也示威性的把短剑贴到了欧阳羽的脖子上。

    “桃丽丝，马上去看看艾薇儿怎么样了？”欧阳羽一点也不担心自己。反倒是对被踢飞的艾薇儿很关心。

    桃丽丝点了点头，来到被妮可小心看护躺在地上晕了过去的桃丽丝身边，只有二级中阶水准，又是身板娇弱牧师的艾薇儿哪里受得了圣级的一脚。桃丽丝蹲下去仔细检查了一下转头对欧阳羽说道：“肝脏破裂，肋骨断了两根。”说完释放了两个治疗术，稳定了艾薇儿的伤势。治疗神术对外伤的效果很好可以立即痊愈，但是对内伤效果就有些差了。艾薇儿被治疗过后还需要静养一段时间。

    听到艾薇儿的伤势欧阳羽心里的怒气瞬间达到了顶点，但是她很快又强迫自己把怒气压了下去。咬着牙说道：“劫持我又不杀掉，肯定是有所图谋，说出你们的目的。”

    寇蒂?怒风此时的心情很愉快，她笑着说道：“命令你的军队不得离开营地，让我的军队安全通过这里。”

    “可以，乔治，听到了吧！”欧阳羽很干脆的答应了。

    “是的，殿下，全军听命，不得离开大营，放精灵军过去，任何人不得有攻击的行为！”

    虽然士兵们的心里愤愤不平，但自家主帅在别人手里，不得不按照命令去做，只能抓紧了手中的武器愤怒的看着寇蒂?怒风几人。

    已成败象的精灵军出现在欧阳羽军大营的外面，这么大的动作当然也瞒不了其它三营的人类军队，不过欧阳羽被劫持，不管是泰瑞王子还是洛朗王子都不敢轻举妄动，全都下达了不准攻击的命令。

    人类士兵们站在两旁用带着仇恨的目光看着正在行军，或者说是逃命的精灵军士兵，大量不能移动的伤员被精灵士兵们用担架抬着或者背着，紧张的走在人类士兵的两道人墙之间，这时如果发生一点骚乱都有可能造成不可预料的后果，幸运的是人类士兵们保持住了克制。

    寇蒂?怒风六人挟持着欧阳羽走在最后面，桃丽丝等人和一干人类圣级高手以及泰瑞王子、洛朗王子就站在附近。

    桃丽丝开口说道：“现在你们的军队已经走了，可以放开我的主人了吧？”

    “现在可不能放了你的主人，为了保证你们不会追击，你的主人必须跟我们走，直到我们走到安全的地方为止，如果你们敢派兵追击，可就别怪我们不客气了，你们说我要是在凯瑟琳殿下这漂亮的脸蛋上划几刀会怎么样？”

    这时欧阳羽说话了，“桃丽丝，你就放心吧，我会没事的，泰瑞王子、洛朗王子，你们也不用担心我的安全，我会回来的。”说完给了他们一个坚定的眼神，同时在心里已经给整个精灵军包括寇蒂?怒风等人下了死刑，胆敢伤害她的爱人艾薇儿，就等着她的报复吧，她在心里发誓一定要这些人生不如死的渡过下半生。

    “哈哈哈……我们走吧！”寇蒂?怒风得意的飞了起来，娜菈?泰伦左手抱着欧阳羽的细腰，右手的短剑依旧架在她的脖子上，在其他几人的护卫下也飞了起来向着渐渐远离的精灵军追去。

    人类这边所有人的脸色都不好看，泰瑞王子的脸更黑，欧阳羽在自己的大军之中被劫持，说出去最丢脸的还是他这个主帅无能。

    洛朗王子也是一样，心里对欧阳羽有着好感的他，虽然只是他的单相思，但也很紧张心上人的安危。

    两人不约而同的都派出了手下的两名圣级，要他们跟上去随时准备接应欧阳羽，桃丽丝和茉莉儿也匆匆和代理军团长交代了几句一同跟了上去。(未完待续。。)
------------

第三十一章 覆灭

    苍茫的平原上精灵军的士兵们垂头丧气的正在行军，虽然暂时脱离的危险，但低落的士气不是一时半会就能恢复的。

    欧阳羽侧坐在一匹独角神兽的背上，黄金甲已经被脱掉没收，她现在穿的是寇蒂.怒风的衣服，周围是寇蒂.怒风和娜菈.泰伦等六名圣级将她看的死死的，此时她的脸色有些苍白，除了不时的心绞痛以外，寇蒂.怒风更是怕她的魔力恢复用重手法一掌打在她的额头，也就是华夏所说的上丹田，这个世界魔法师的魔力之源上，想破坏掉她的魔力之源让她成为废人。

    不过欧阳羽的身体特殊，寇蒂.怒风的一掌除了让她的生命值下降了一点之外，魔力之源根本就没有被破坏，反正她现在也是处在魔力的枯竭期，体内一点魔力都没有，寇蒂.怒风等人也无法察觉。

    满腔怒火的欧阳羽强行把心头的怒火压制在心里，，一项冷静的她知道自己现在是战五渣，必须等待她的庞大魔力恢复才能展开报复，不然吃亏的只能是自己，而且魔力恢复的时间也不远了，就在今天晚上的零点，只要零点一过无情的杀戮就将降临到这支精灵军队的身上。

    数万人一言不发的默默行走着，这支军队的后面六个人远远的吊在后面，桃丽丝和茉莉儿还有泰瑞王子和洛朗王子两人派出来的四名圣级高手，桃丽丝她们这几天一直跟在后面不敢轻举妄动，希望寇蒂.怒风能释放欧阳羽，但是寇蒂.怒风却一直没有释放的意思。她们也只能一直跟在后面。

    午夜零点正，天空中的红蓝双月交汇在了一起。躺一条毛毯上的欧阳羽突然睁开了眼睛，因为她感觉到了自己的体内魔力正在迅速恢复。欧阳羽坐起来从空间背包中拿出一瓶魔力泉的泉水一口喝下，本就庞大的魔力更是立刻翻倍，汹涌的魔力从她的身体中溢出，也在附近休息的寇蒂.怒风感应到欧阳羽的魔力马上坐了起来。

    “这怎么可能，明明已经破掉了她的魔力之源，为什么她还会有这么庞大的魔力？”寇蒂.怒风不敢置信看着慢慢飞了起来的欧阳羽，满脸不科学的表情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    欧阳羽的魔力还惊醒了娜菈.泰伦和其他四名圣级，就连不少的精灵士兵也被她那汹涌的魔力从睡梦中醒来，抓紧了武器向着魔力传来的方向看去。

    欧阳羽飘在半空中。被没收组成天平座模型的黄金甲等装备，自动化为金色的流星从寇蒂.怒风的空间戒指中飞出，飞到欧阳羽的身上重新变回铠甲覆盖住了她的身体。

    欧阳羽看着下面的寇蒂.怒风等人说道：“精灵们，你们做好去死的准备了吗？”

    “吼……！”

    随着欧阳羽的声音，两百多只冰霜巨龙撕开空间怒吼着挥舞着翅膀盘旋在精灵军的上空，同时从四面八方传来了震天的马蹄声，四十一万个升级到第三级的骷髅游骑兵，在八百名梦魇骑士的带领下骑着骨马把八万多精灵围了起来，空中两万个白色半透明的嚎叫女巫四处飘荡。还不时发出渗人的惨叫声，这群魔乱舞的画面把所有的精灵们全都吓了一大跳。

    欧阳羽瞬移来到精灵军外面，右手一挥，一万五千名巫妖和五千的吸血鬼亲王出现在她的身后。再从空间背包中拿出一张黄金高背椅坐下，看着不远处的精灵军轻声说道：“杀。”

    “吼……！”

    所有的亡灵全都抬头大喊，在空旷的平原上数十里外都能听到。更何况只在几公里以外的桃丽丝她们。

    “是主人，主人恢复魔力了！”桃丽丝喜极而涕。一名吸血鬼女仆飞过来说道：“桃丽丝大人、茉莉儿大人，主人叫你们过去。而你们四位，主人说很感谢各位这么多天以来的辛苦，但是你们想活命的话就请老老实实地待在这里，稍后主人会有礼物送给各位。”

    欧阳羽可不想让人看到自己的真实实力，尤其是那些冰霜巨龙，如果被人知道了她有数百只相当于圣级实力的冰霜巨龙，是一件相当麻烦的事情，而且龙族那边也不好交代，所以还是先藏起来才好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是，是，马上就去！”桃丽丝和茉莉儿高兴的腾空而起，其他四名圣级相互看了看然后很有默契的一起转身，背对着战场方向，谁都有不想让人知道的秘密，欧阳羽那恐怖的实力杀掉他们灭口都是很轻易的事情，虽然他们是人人眼中高贵、强大的圣级大人物，但和欧阳羽一比较却他们就是小把戏了，所以为了自己的小命着想，还是乖乖的留在这里吧。

    “主人……！”桃丽丝人还在空中，看到欧阳羽后就忍不住喊了出来。

    欧阳羽站起来和桃丽丝还有茉莉儿拥抱了一下，再安慰了两人几句，然后重新坐下说道：“看我给艾薇儿报仇。”

    说话间欧阳羽的亡灵大军已经开始发起了攻击，她的四十一万个骷髅游骑兵们骑着骨马正不断的围绕着抱着一团的精灵军奔跑，在欧阳羽的控制下十万个弓骑骷髅兵突然前出奔向精灵军，然后在精灵士兵们的紧张中又突然向右奔去，同时对准了精灵军张弓搭箭，来了个漂亮的奔射。

    “举盾！反击！施法者立刻释放联合护盾！”随着寇蒂.怒风的命令，最前排的矮人们举起了自己的盾牌，一道半透明的联合被恢复了魔力的一万多施法者部队的士兵们撑起，最中间的精灵弓箭手们也向着不断朝他们射箭的骷髅弓骑兵们射出魔法箭。

    如骤雨般的骨箭射在联合护盾上然后被弹开，精灵们反击的魔法箭却大量杀死骷髅弓骑兵，见此寇蒂.怒风心里升起了欧阳羽的亡灵也不过如此的想法。

    “哼！”欧阳羽挥了挥手。一万五的巫妖和五千的吸血鬼亲王开始搓魔法，巫妖的自然还是死亡之云。不过威力和范围要比一、二级的时候大了一截，吸血鬼亲王们则是各系一级魔法。小闪电、火球、水弹、风刃、落石等等，密密麻麻的两万个魔法弹轰击到精灵的联合护盾上，打的联合护盾泛起了大量的涟漪，一副摇摇欲坠的样子。

    复仇心切的欧阳羽没有多少的耐心和精灵们慢慢的玩猫抓老鼠的游戏，打了个指响，一直在精灵军上空盘旋的上百只冰霜巨龙们以泰山压顶之势朝着联合护盾撞了过去。

    “咚！咚！咚……！”

    精灵军的联合护盾在上百只相当于七级高阶的冰霜巨龙和巫妖、吸血鬼亲王的联合打击下快速崩溃了，失去了联合护盾后一直没有停过的骨箭雨顿时杀伤了大量的精灵士兵，在外围奔跑的三十一万骷髅枪骑兵和剑盾骑兵，以八百梦魇骑士为尖刀一下子就冲进了精灵军的阵列中。有着六级巅峰实力的八百梦魇骑士打的普通精灵士兵和半人马、战斗矮人们毫无还手之力，跟在后面的骷髅游骑兵们顺着被打开的缺口扩大战果，把精灵军一分为二分割包围。

    这个时候寇蒂.怒风等六人想去挡住犹如压路机般的梦魇骑士，却被从天而降的二十四只冰霜巨龙给挡住了去路，六个人，一人四只，很平均。

    精灵六个圣级高手，实力最高的是寇蒂.怒风的五级高阶，娜菈.泰伦是五级中阶。其他四人不过是五级初阶而已。（精灵们都是魔法师，所以最高才五级，而不是斗气的七级）

    一只冰霜巨龙要比同级的人类圣级战斗力要低上一些，和兽人或者精灵比起来又要低一些。但和寇蒂.怒风她们战斗的冰霜巨龙的数量摆在那里，总体战力要大大超过她们六人，所以一开始寇蒂.怒风她们就陷入了苦战。而且在冰霜巨龙们有意的压制下战斗的地方也在自己人的大军之中，很多大威力的技能根本就不能使用再填一份劣势。

    “啊……！”寇蒂.怒风的身边传来一声惨叫。一名圣级女精灵的上半身被一只冰霜巨龙给咬进了嘴里，而另外一只冰霜巨龙则咬住了她的下半身。两只冰霜巨龙同时向着相反的方向用力，活生生的把那名圣级女精灵给撕成了两半，然后不吃人的两只冰霜巨龙把各自嘴里的半身给吐了出来，生命力强大的圣级女精灵一时死不了，躺在地上哀嚎了好几个小时才彻底死亡，她的哀嚎令所有的精灵们胆寒，本就不高的士气再次下降一截，甚至还出现了逃兵。

    欧阳羽得到了变成两截女精灵的哀嚎的启示，她手下的嚎叫女妖们的特技她可是还没有见过呢，“哒。”欧阳羽打了一个指响，飘荡在战场上空的两万多的嚎叫女妖们一起张开了嘴。

    “呀……！”

    两万多的女妖的惊魂尖叫覆盖了整个战场，整齐划一十分壮观而且还产生了叠加效果，下面的精灵士兵们顿时感觉到头晕眼花一点力气也提不起来，就连灵魂也仿佛冻僵了一般，绝大部分的士兵都软软的倒了下去，然后骷髅兵们很轻松的把骨剑或者骨枪顶到了他们的脖子上，只有少数实力较高的还能站着，但也失去了战斗力，被附近的骷髅兵一把按倒在地，利索的用绳子困了起来。

    “啊……！啊……！”接连两声惨叫响起。

    又有一名圣级女精灵被四只冰霜巨龙用尾巴给抽成了肉酱，还有一个被龙息给冻成了冰棍，然后再被一只冰霜巨龙给一巴掌拍成了冰渣，真正的粉身碎骨。

    当第四个圣级女精灵被冰霜巨龙们连续的喷了十几口衰老，瞬间化为一堆发黄的白骨后，伤痕累累四肢都被打断了的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦被带到了欧阳羽的面前。

    二十四只冰霜巨龙围攻，还有七十多只在一旁围观，寇蒂.怒风她们除了失败的下场，没有第二个可能，瘫倒在欧阳羽的面前两人除了怒视，很明智的没有说话。

    欧阳羽用脚抬起娜菈.泰伦的下巴，用胜利者的眼光轻蔑的看了她一眼，然后将魔力附在右脚上一脚踩在她的额头上破了她的魔力之源，接着如法炮制又破了寇蒂.怒风的魔力之源，两名曾经站在大陆最顶端的圣级散去了全身的魔力，变成了手无缚鸡之力的弱女子，欧阳羽看着她们说道：“我是不会杀死你们的，你们以后将终生生活在恐惧和后悔之中，这是你们伤害艾薇儿的代价。”
------------

第三十二章 饶痒痒地狱加强版

    ps：不知道为什么点娘从今天凌晨起就很难登陆，就连后台也打不开，怪事了。

    火辣辣的夏日阳光照耀着整个卡德什王宫，白羊宫内的一个大露天泳池旁边，萝莉版的欧阳羽穿着一套黄色的比基尼，带着一副墨镜和太阳帽正悠闲的躺在沙滩椅上假寐，小小的比基尼只是堪堪遮住了她的一点点身体，百分之九十五的肌肤都暴露在空气中，虽然现在只是八、九岁大小的萝莉身体，但该凸的凸，该凹的凹，稚嫩中带着强烈的诱//惑，反正整个白羊宫连一个公的都没有，也不怕被人给看到。

    消灭了精灵军后欧阳羽把军队的指挥权交给了自己的副手，第一野战军团军团长乔治.巴顿.布莱德利，自己则带着需要修养的艾薇儿和桃丽丝等众女回到了王都。

    欧阳羽虽然恢复了魔力，但和精灵女王她们战斗时留下的病根依旧还在，心脏还是会不定时的绞痛，尤其是调动魔力的时候，发作的几率更大更痛，所以在剿灭精灵军的时候她一直没有出手。

    这次带艾薇儿回来静养，她自己也需要好好的休息，反正第一波入侵的精灵军已经覆灭，前线已经没有打仗可打，所以她便丢下军队回来了。

    “唔……！”

    欧阳羽突然痛苦的坐了起来，右手放在心脏部位，大滴大滴的冷汗瞬间布满了她的额头。

    “主人，您的病又发作了吗？”桃丽丝拿着手绢关切的问道。

    欧阳羽没有说话只是点了点头，再一次发作的心绞痛让她惬意的心情瞬间消失。心里对精灵的恨意又多了一分，她站起来说道：“更衣。我要去看看那两个俘虏。”

    “是。”在桃丽丝和一干吸血鬼女仆的伺候下，欧阳羽换上了一套黑白哥特萝莉装。然后只带着桃丽丝和吸血鬼女仆们走向宫中唯一的地下监牢，就是曾经关过茉莉儿的那一间。

    阴暗的地牢内只有几盏油灯照明，不过并没有难闻的气味和潮湿，打扫的也很干净，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦就被关在这里。

    “咔啦。”开门声响起，被关在地牢内不见天日的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一起向牢门看去，牢门被推开欧阳羽走了进来，她的后面是桃丽丝和众吸血鬼女仆。

    “哟，两位。看起来精神还不错嘛。”欧阳羽走到她们面前调侃道。

    寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人断掉的手脚已经被欧阳羽治好，被铁链拷着成大字型贴在冰凉的石墙上，对欧阳羽的调侃并不打理。

    “哼，不说话？没关系，你们很快就会叫出来的，你们曾经是圣级，都是精神坚毅的人物，一般的刑法对你们可能不起作用，所以这几天我一直在考虑如何教训你们。现在我想到了，准备在你们的身上试试，去把她们的衣服都拔掉。”

    几名吸血鬼女仆上前三下五除二就把两人身上破烂的衣物全都从身上撕的干干净净，现在两人一丝不挂的胴体都被欧阳羽看在眼里。

    精灵不愧是大自然的宠儿。寇蒂.怒风和娜菈.泰伦不但脸蛋漂亮，身材也相当的不错，纤细的身体均匀圆滑恰到好处。一对大小合适的c罩杯胸部异常挺立，丝毫没有下垂的迹象。臀部也是相当的有肉，弹性十足。

    牢房内虽然都是女性但寇蒂.怒风和娜菈.泰伦还是很不自在的羞红了脸。不安的扭动着身体想遮掩自己的要害，但是手脚被铁链绑的紧紧的，只能徒劳的扭动更添几分诱惑。

    欧阳羽拿出两颗药丸递给一名吸血鬼女仆说道：“给她们喂下去。”

    “这……你想给我们吃什么？”寇蒂.怒风惊恐的问道。

    “嘿嘿嘿……这是可以大幅增加身体敏感度的药丸，接下来的刑法如果没有这个东西助兴，会很没有趣味的。”欧阳羽笑的很阴险。

    “不……不要……呜……呜……。”不管寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人怎么挣扎药丸还是被强灌进了肚子，没过多久她们两人就感觉到身体有些发热，身体的敏感度大幅被提升，寇蒂.怒风在心里悲哀的想到：“早听说过人类的私生活污秽不堪，很多被抓住卖给人类的姐妹受尽折磨，想不到今天我也会遭受这样的侮辱，给我们喂下这么下流的药丸，难道这个欧阳羽是想看着我们被人类男性那啥吗？”

    显然娜菈.泰伦和她想到一块去了，对欧阳羽怒目而视呸了一口骂道：“变//态！不管你怎么侮辱我们，我们都不会屈服的！”

    欧阳羽完全不知道寇蒂.怒风在想什么，一句变//态骂的她莫名其妙，不过没有关系，变//态就变//态吧，对身边的吸血鬼女仆们点了点头，吸血鬼女仆们会意的上前，然后每人拿出了一根……羽毛。

    “羽……毛……？”本以为会受辱，并做好了思想准备的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦顿时大脑短路，她们不知道这些羽毛和那啥会有什么关系？不知道没关系，接下来她们就知道这些羽毛有什么用了。

    吸血鬼女仆们拿着羽毛不停的在她们的脖颈、腋下，腰腹、大腿内侧和脚底板绕啊绕，绕啊绕，身体感觉被放大的两人顿时感到奇痒无比，忍不住哈哈大笑的同时，眼泪、鼻涕也控制不住的一起留了下来。

    “哈哈哈……快停……下……哈哈哈……来……哈哈哈……！”

    “不……哈哈哈……不要……哈哈哈……那里……哈哈哈……！”

    寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人在吸血鬼女仆们的饶痒痒地狱下没坚持多久就崩溃了，双眼无神的靠在石墙上如果不是因为双手被拷着肯定会无力的瘫倒在地上，口水不断从不停娇//喘的小嘴中流出。脸上一副玩坏了的表情。

    欧阳羽坏坏的一笑又拿出两瓶炼金药剂，这几年卡德什王国的炼金和魔导技术在她的全力支持下飞快提高。刚才的敏感药丸和现在的恢复体力药剂都是这几年发明出来的。

    “给她们喝下去。”

    “咕咚，咕咚。”

    两瓶药剂下去。寇蒂.怒风和娜菈.泰伦恢复了大半的体力，思维也重新开始运转，看着吸血鬼女仆们手上的羽毛瑟瑟发抖，她们无论如何也想不到这些羽毛会比任何刑法都恐怖。

    “继续。”欧阳羽坐在椅子上命令道。

    “不，不要啊……哈哈哈哈……！”

    “放过我们吧……哈哈哈哈……！”

    两人连续不断的大笑声再次在地牢中响起。

    “主人，军情局急报。”一名吸血鬼女仆拿着一些文件走到欧阳羽的身边轻声说道。

    欧阳羽接过来看了两眼震惊的站了起来，情报是安插在安迪身边的暗线传过来的，文件上面写着前段时间安迪的第一师和沼泽兽人详细的战斗经过，新式武器的描述和战场上的使用效果。还配上了图画，让欧阳羽有了很直观的印象。

    “三号a型坦克？四号d型坦克？sd.kfz.251半履带式装甲车？”欧阳羽前世是一个军事发烧友，包括一战时期在内的各种主战装备全都认识，所以间谍配的图画她一看就是什么。（二十八章是包子我搞错了，四号应该是短身管的d型，而不是长身管的f2型。）

    虽然她也在秘密研制内燃发动机，但走进了一个误区，欧阳羽想研制的是地球上的原版汽油或者柴油发动机，因此还特意准备研发相关的化石燃料。也就是石油的炼制工业，所以摊子铺的很大，研制的进度非常的缓慢，如今看到间谍传来的情报后。让她有一种豁然开朗的感觉。

    看到了这份情报欧阳羽再也坐不住了，她站起来对身边的一名吸血鬼女仆说道：“把茉莉儿叫来。”

    “是，主人。”那名吸血鬼女仆躬身应道。然后转身去离开地牢找茉莉儿了。

    没过多久茉莉儿就来到了地牢，“主人。您叫我？”

    “是的，我马上要出去一趟。她们两人的教育工作就交给你了。”

    茉莉儿双眼一亮，很开心的说道：“请放心的交给我吧，我一定好好的教育她们！”

    欧阳羽带着桃丽丝离开了地牢，茉莉儿双手叉腰站在寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的面前命令吸血鬼女仆们先停下，然后说道：“嘿嘿……现在我们换个玩法。”

    “呜……那里……呜呜……啊……！”

    “不要……啊……啊……！”

    地牢中寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的笑声没有了，取而代之的是可以让所有男性生物喷鼻血的诱人的另类叫喊声。

    欧阳羽离开地牢后带着桃丽丝和娜塔莎四女，一起坐上她的专属马车，在近卫军的保护下向着王都郊区的研究基地驶去。

    在研究基地拿出情报和达克罗、温丝莱特交谈了一番后彻底放弃以油料为燃料的发动机，改为研究晶石发动机，这其中达克罗坏笑着要求欧阳羽想办法提供一些样品，欧阳羽想了想同意了。

    “今天周几？”在回去的路上欧阳羽突然对桃丽丝问道。

    “今天周日。”

    “这周难民营还没有招募的，等会我们回阴风堡。”

    天空永远是阴沉沉的卡洛斯坟场，欧阳羽站在难民营前开始招募。

    “哈哈，运气不错，居然能招募到大恶魔！”

    随着欧阳羽的话音，一名高两米多，头上长着一对螺旋尖角，手拿一把长长的镰刀，穿着黑色的全身，甲背生黑色带银色符文蝙蝠双翼，有着麦芽色皮肤，粉红色长发、黑色双眼和漂亮脸蛋的大胸恶魔妹子走出难民营的帐篷，对欧阳羽鞠躬问候：“高位大恶魔，蒂娅向主人致以最高的赞美，愿撒旦保佑您。”

    让那位还在打工的魔王撒旦保佑就免了，欧阳羽对眼前的这个恶魔妹子相当感兴趣问道：“能变成人形吗？”

    “可以。”黑光闪过，蒂娅的体型大幅缩水，身高从两米四五变成了一米五八左右，翅膀和双角变的小巧可爱，从外形上来看大约有人类的十五六岁的样子。

    欧阳羽围着蒂娅转了一圈，摸了摸她头上的双角和翅膀，还发现在她的身后尾骨那里居然还有一截短短的尾巴，好奇的捏了一下。

    “呀！”恶魔妹子蒂娅满脸通红的叫了出来，害羞着委屈道：“主人，别捏我的尾巴，那里很敏感的。”说道后面越来越小声，头都快羞的埋到那对身体变小了却没有跟着变小的大胸部里面去了。

    “嘿嘿……。”欧阳羽笑的很开心说道：“头上的角和翅膀还有你的尾巴可以变没吗？”

    “角和翅膀可以变没，但是尾巴却不行，不过可以藏起来。”

    “我记得大恶魔是可以瞬间的吧？”

    “嗯，在目视范围内我都可以瞬间移动到我想去的地方，消耗的体力很少，而且我的镰刀是直接攻击对方的灵魂，一般的防御手段无法挡住我的攻击，还有我的种族天赋，恶魔的低语可以催眠任何生物，只要精神力低于我的生物都会被我控制。”蒂娅如实的回答道。

    “很好，蒂娅，过几天你和我一起去执行一个任务。”欧阳羽高兴的一拍手，蒂娅的能力可以帮助她很好的完成任务。

    在阴风堡休息了一天，第二天，新的一个星期一，欧阳羽满怀着希望再次来到了难民营，期望可以再次招募到强力的兵种。

    “美杜莎向主人致敬。”

    八名美杜莎女王在难民营前一字排开向欧阳羽鞠躬。

    金色的美杜莎女王是地下城的四级远处兵种，近战杀伤力不见，可以石化敌人三个回合，还算是一个不错的兵种，上半身是人类美女，不过头发是上千条细长毒蛇，下半身和娜塔莎她们一样都是蛇身，不过要细小很多，也没有那么的长。

    “算了，虽然不是七级兵种但也是和吸血鬼一样的四级，石化也是不错的能力，可以变成人形吗？”欧阳羽知道顶级兵种不是那么容易能招募到的，虽然已经有了心理准备但还是有一些失望。

    “可以。”美杜莎八人身上泛起金光，蛇尾和蛇发全都不见了，变成了八名金发细腰的美女。

    “你们以后坐我的贴身女仆吧。”凡是从难民营中招募出来的男性全都踢给了阿里巴巴和阿德贝斯他们，女性就留在自己身边充当女仆，这已经成为了欧阳羽的惯例。

    “谢谢主人。”八名美杜莎一起娇声道。
------------

第三十三章 三返红叶郡

    光明之城内弗拉格慢慢的走在街上，弗拉格在光明之城经营着一家不起眼的小店，为人和善、买卖公平，很受周围商家和邻居们的喜欢和信赖，刚刚外出办事回来的他一路上和相熟的人打着招呼回到了店里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    站在小店门口弗拉格假装整理门口的商品不着痕迹看了一下四周，然后才走进店内来到店后的某件房间门口，小心的整理了一下衣着之后敲门说道：“殿下，是我弗拉格。”

    “进来吧。”门内传来好听的女声。

    弗拉格推门而入，房间内一坐一站有着两名漂亮的女性，正是秘密潜入光明之城，为了盗取安迪最新研发的晶石发动机而来的欧阳羽和蒂娅。

    “怎么样？打听到了什么消息没有？”御姐版的欧阳羽经过了一番化妆，标志性的红发现在是灿烂的金发，紧闭的双眼上带着小巧的女式圆形墨镜，墨镜现在光明之城和卡德什王都都在生产，很多的贵族都喜欢带上一副。

    弗拉格恭敬的回报道：“对不起殿下，属下无能没有能够打听到生产晶石发动机所在的地方，属下从原料和工人两方面入手，发动了所有潜伏的暗线全都一无所获，最近半年来并没有发现不明去处的原料消耗，也没有长期不能归家的工人，所以属下估计晶石发动机也许并不在光明之城生产的，另外我们的人还发现除了我们军情局以外，光明之城还多了很多其它国家的奸细，他们也在打听安迪手下第一师装备的情况。”

    欧阳羽不屑的笑了笑。自从安迪的第一师亮相以后，大陆理事会和先祖神殿就一起向他施压。要求他公开晶石武器和以晶石发动机为动力装甲车辆的建造图纸，结果中二病发作的安迪死死的捂着秘密不肯公开。得罪了不少的国家，就连先祖神殿都公开发表声明，要求安迪顾全大局主动献出建造图纸。

    迫于强大的压力下安迪不得不交出了一部分图纸，但交出的只是晶石步枪和装甲车的图纸，先祖神殿和各国虽然不是很满意，却也知道不急一时，以后的再慢慢慢慢再说，同时有了和安迪的对比，对欧阳羽主动交出的米尼步枪和拿破仑炮的图纸都不怎么感兴趣。这让欧阳羽偷笑了很久。

    “你确定没有遗漏的地方吗？”欧阳羽不放心的问道。

    “属下可以担保没有遗漏的地方，光明之城所说很大，但也只是一座城市而已，不比一国一郡，而且属下在光明之城也居住了很多年，哪里是干什么的相当清楚，属下敢夸张的说，没有人比属下更清楚这座城市了。”

    欧阳羽点了点说道：“辛苦你了，下去吧。”

    “是。”弗拉格告退离开了房间。

    “主人。那我们现在怎么办？”蒂娅在一旁问道。

    欧阳羽的手指敲了敲桌子微笑道：“既然打听不出来，那么我们就直接去问吧。”

    处理了一天政务的寇蒂斯有些疲惫的回到了自己的房间，这段时间以来因为战争的关系令光明之城的收入减少差不多三分之一，再加上安迪第一师的曝光。大量的间谍涌入，不但让玛蒂尔达疲于应付，也让她多了不少的工作。

    “阿贝、丹蒂。给我放洗澡水准备换洗的衣物。”寇蒂斯对伺候她的侍女吩咐道，却没有听到侍女的回答。她又再叫了两声，平常这个时候应该在她房间的两名侍女一直答应她。

    “不好！”感觉到不对头的寇蒂斯转身就想往外跑。刚转身就发现自己的身后站着一名不认识的粉红色长发少女，然后耳边就响起了一阵奇异的低语，思维开始变的模糊起来。

    “主人，她已经被我控制了，您有什么问题可以问她了。”

    蒂娅的出现解决了欧阳羽因为闭眼禅而无法施展蛊惑人心这个魔法的问题，她从房间里面的卧室中走出来，卧室中的大床上还能看到四只白嫩的小脚，那是被打晕了过去的两名侍女。

    欧阳羽走到寇蒂斯的面前问道：“安迪的晶石发动机的建造图纸和生产工厂在哪里？”

    被控制的寇蒂斯犹如常人一般对欧阳羽行礼，口齿清晰的回答道：“安迪少爷的晶石发动机的图纸应该保存在老爷那里，生产工厂也在老爷的红叶郡，但具体的位置我并不知道。”

    寇蒂斯说的老爷就是维克托大公爵，安迪居然会把这么重要的东西放到他那里也不奇怪，毕竟维克托大公爵身边有着好几名圣级高手在保护他，而且光明之城作为安迪的生产、研发中心实在是太过于显眼，把图纸和工厂安排在他老爹那里是很明智的选择。

    “这下麻烦了。”要说欧阳羽最不愿意面对的人，维克托大公爵当数第一，他毕竟是欧阳羽现在这个身体的生父，占据了别人女儿身体的欧阳羽总觉得有些愧对维克托大公爵，不过为了能获得晶石发动机的图纸和样本又不得不硬着头皮去找他。

    “我们走吧。”欧阳羽头疼的和蒂娅一起离开了房间，几分钟后寇蒂斯才清醒过来，不明所以的站在原地自言自语的说道：“咦？我站在这里干嘛？阿贝，丹蒂，你们在哪？”

    红叶郡郡城某间店铺内，这里是军情局驻郡城的一间据点，重视情报的欧阳羽的支持下军情局得到了大力发展，经过几年的时间大陆各主要国家都有军情局的很多据点。

    欧阳羽坐在安排给自己的房间内正在翻看下属们送来的情报，情报上面写着哪里哪里的炼金术师无故消失，某些魔法材料因为市场上缺货而导致价格上涨，哪里又因为大公爵的军队驻守而成为了禁区，虽然没有直接的指出但欧阳羽已经通过分析，确定了晶石发动机和枪械等装备的生产工厂就是在红叶郡，现在只差确切的地点了。

    红叶郡很大，如果说光明之城有华夏的省会城市那么大的话，那么红叶郡就有湘北省的面积，想要找出刻意藏起来的几座工厂是很难的。

    “既然是大规模生产的话，那么必须要保证原材料的运入以及成品运出，这样的话和良好的道路是分不开的，工厂可以藏起来但是道路是藏不起来的，也许这就是突破的线索。”欧阳羽想到这里叫来了这间据点的负责人，要负责人按照她刚才想出来的去寻找。

    几天后负责人过来向她汇报找到了几处可疑的地方，并且那几处可疑地方派出去的探子一个都没有回来。

    虽然对负责人的自作主张派人去打探欧阳羽有些恼火，但既然已经派了出去而且已经失踪，再对他发火也无济于事，欧阳羽只好带着匆忙蒂娅出发，希望在对方加强警戒之前能得到自己想要的东西。

    红叶郡某处隐秘的山谷上，欧阳羽和蒂娅小心的避开了巡逻的卫队，躲藏在一颗高大树木的树冠上，透过树叶借着月光可以看到山谷下有一座占地庞大的工厂。

    “魔力侦测、死灵侦测，到处都是巡逻队，居然还有圣级的气息，守备真是森严，女妖不能出动，看来只能自己动手了。”欧阳羽观察了一会决定绕开守备森严的工厂区，从相对不那么严的生活区潜入进去。

    “我们走！”欧阳羽和蒂娅在大树与大树之间不断跳跃，下到山谷后面的生活区附近，工厂和生活区都有高高的围墙，每隔五十米还有一座瞭望塔，塔上都有三名卫兵在执勤，围墙内外还有牵着警犬的巡逻队。

    欧阳羽和蒂娅两人耐心的等了等，抓住一个两只巡逻队刚刚走过的间隙，快速冲到围墙下瞭望塔的视线死角，接着高高跳起在围墙上蹬了两下就翻了过去，欧阳羽身上的黑色冥衣版双子座诅咒铠甲和蒂娅的黑色铠甲都是很好的伪装色，实力高强行动速度又快又安静，想要躲过普通人的视线还是很容易的。

    潜伏在生活区房屋的阴暗处，欧阳羽对蒂娅打出了几个手语，两人向着生活区的厨房小心走去，因为是三班倒，所以工厂还在生产，现在是半夜四点，厨房要给正在生产的工人们送宵夜，蒂娅控制了厨房的主管，然后两人换上了厨娘的衣服，给美丽的脸蛋化了点妆，变的不是那么漂亮，混在送餐的队伍中走进了工厂。

    工厂的某间厂房里面堆放着很多的木质枪托，欧阳羽一看就知道了这是生产步枪的地方，然后两人又跟着厨房主管把整间工厂都走了一遍，确定这是生产晶石步枪的工厂，没有获取的价值，半个小时后两人又跟着送餐的队伍走了出来。

    接下来的半个月两人又潜入了三家秘密工厂，相继复制了晶石机枪和魔晶炮的建造图纸和偷取了一些样品，但因为产品的连续丢失所有的工厂都再次加强了警戒，让欧阳羽的潜入越来越困难。
------------

第三十四章 阴差阳错

    ps：包子我好桑心，昨天更新不到五分钟新的一章就被盗版了，这速度实在太快了，包子在这里也请看盗版的书友们来点娘这里支持一下包子，正所谓有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，投一张推荐票或者点击也好，谢谢了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)哭。

    欧阳羽和蒂娅两人正潜伏在一座军营的外面，两人已经观察了这座军营好几天，经常在夜晚的时候就会有大批遮的严严实实的马车驶入军营，然后消失不见，每一辆马车的车轮都有着很深的痕迹，欧阳羽曾经偷偷查看过马车，上面装载的都是金属和炼金材料。

    不过车队进入军营后就消失不见了，而且除了运送金属材料的以外，还有大量运送食物的车队，运送的数量可以让十多万人吃饱，而这座军营的士兵人数只不过才三万多人，根本就不需要这么多的食物补给，这一点令欧阳羽感到很奇怪。

    这座依山而建的军营欧阳羽肯定还有其它的出口，很大的可能就是在山里面，所以她打算和蒂娅一起混进车队探个究竟。

    给军营运输的马车队，长长的行驶在不错的沥青道路上，每辆马车都由两匹马拉着，沉重的货物让拉车的骏马呼哧，呼哧喘着粗气，车队还有着为数众多的护卫，虽然是经常走的路但都警惕的观察着周围。

    “咔啦！”一辆马车的底部突然传出声响，听到这个声音整个车队都停了下来，车夫跳下来查看了一下马车。然后一副倒霉的表情和走来的车队主管说道：“车轴断裂了。”

    车队主管也弯腰看了看马车说道：“能修吗？”

    “恐怕不行，需要更换整根车轴。还必须把上面的货都搬下来才能更换。”

    “真是见到亡灵了，还有半天就要到目的地了。却在这个时候坏了，卡缪你的小队留下来帮忙，其他人继续前进！”车队主管考虑了一下，决定把坏的马车留在这里。

    一个大汉走了过来，不是很高兴的点了点头，然后一招手十来个护卫开始把马车上的大箱子搬到附近的地面，马车的其他人在走过他们的时候不断的调笑他们，那个叫卡缪的大汉被气的直挥拳头，引起了其他人的一阵哄笑。

    十来个人废了半天的力气才把马车上的箱子搬到地下。车夫拿着一根新的车轴开始修理，其他人除了两个帮忙的全都吐着舌头休息，全然不知道危险即将来临。

    “咔啦，咔啦，修好了！”更换了新车轴后车夫开始收拾工具，同时也不忘叫那些护卫把搬下来的箱子再放回车上。

    “快点起来干活了！”卡缪催促着自己的队员从地上站起来，年轻的小伙子们很不情愿的站起来开始搬动那几个重的要死的大箱子。

    “喂，头，快看。美女，美女啊！”一名护卫看到两名年轻漂亮穿着黑色华丽铠甲的女性正在向他们走来连忙喊道。

    长期难很接触到女性的护卫们听到后大声的叫喊着，甚至还吹起了口哨，只有他们的队长卡缪面色沉重的喝道：“都闭嘴。戒备！”说完还抽出腰间的长剑，护卫们虽然不知道怎么回事，但他们信赖的队长都这样了。他们也很听话的全都抽出了长剑。

    卡缪看着不断走进的两女大声说道：“两位请不要再前进了，请标明你们的身份！”

    “我的名字叫凯瑟琳.月.维克托！”高个的红发女性回答道。

    “什么……呜！”卡缪听到对方报上名字后一愣。然后便感觉到大脑发晕，不但是他。他所有的队员和车夫全都感觉到思维开始模糊。

    “主人，都控制住了。”

    “很好，现在要他们撬开两个箱子，我们躲进去。”欧阳羽吩咐道。

    “是。”

    天黑以后欧阳羽和蒂娅成功的混进了防卫森严的军营。

    马车咕噜咕噜的行驶着，军营的守卫和车队的人都很熟，只是稍稍的检查了一下便放行，然后护卫们和车夫一起去了休息的地方，马车则在士兵的驾驭下来到了靠山的一排大仓库。

    马车驶入了其中的一间仓库，这间仓库从外观上和其它的仓库没什么不同，但是当马车进入后，靠山的那面墙壁却突然从左右打开露出了一个很大的通道，驾驭马车的士兵驾轻就熟的驾驭着马车驶入了通道。

    “原来如此，把整座山都挖空了，难怪在外面找不到工厂。”一直用精神力当眼睛的欧阳羽在马车驶入山洞后把里面的情况“看”的清清楚楚，大量的工人正在忙碌，堆积如山的各种材料正源源不断的变成各种武器，前一段时间欧阳羽在外面侦查的那些工厂都只是用来掩人耳目的小工厂，这里才是真正的生产中心，数以十万计的奴隶正没日没夜的辛勤劳动着。

    马车行驶到了山内的仓库，几名奴隶过来把马车上的大箱子费力的抬下来放好，然后士兵又驾驭着马车原路返回，那几名奴隶也离开了仓库干别的去了。

    “咔嗒，咔嗒。”两声轻响，欧阳羽和蒂娅从箱子里跳了出来，欧阳羽探听了一下外面的动静，丢出两件有些破烂的土布连衣裙和蒂娅换上，然后用伪装**把自己和蒂娅变成了腰粗膀圆三十多岁的女奴隶，接着悄悄的打开仓库大门溜了出去。

    工厂里面工作的女奴隶很多，欧阳羽和蒂娅一点都没有受到别人的怀疑，两人推着随处可见用来运送原料或者半成品的手推车四处乱逛，山体内部里面只有一些监工和卫兵，和外面比起来警惕心几乎没有，也许他们根本就想不到会有人能通过森严的警戒进入到里面吧。

    两人正在四处寻找存放图纸的办公室的时候，突然从前方的通道走来了一群衣着光鲜的贵族，不管是正在站岗的卫兵还是在工作的奴隶全都跪了下去。欧阳羽轻声的叹了一口气无奈的也跪了下去。

    “哈哈哈……公爵大人，有了这些武器。一定能登上皇位，到时候我们威格尔帝国一定能称霸整个大陆。建立第二个泰坦皇朝。”

    “哪里，哪里，光有这些武器可不行，而且我要推翻马坎主要原因可不是为了帝位，而是马坎那个昏君连连征战，弄的帝国民不聊生，我也是迫不得已才站出来的，以后帝国的统治还需要各位和各位的家族帮忙才行啊。”

    欧阳羽的父亲劳伦斯.月.维克托和一群不停拍他马匹的贵族从通道中走过，完全不知道她的女儿就跪在这里。倒是忠心服侍在一旁的老管家克罗曼.崔斯特好像发现了一些什么，停了下来看向欧阳羽的所在。

    “咦？克罗曼，你怎么停下来了？”劳伦斯发现服侍了自己家三代的老仆人走着走着突然不动了，也没有发脾气，毕竟在维克托家老管家的地位是超然的存在，除了劳伦斯没有人可以命令他。

    “老爷，没什么，是我太敏感了。”克罗曼.崔斯特装作什么都没发现一样平静的回答道。

    “哦，我们走吧。”劳伦斯毫不在意的说道。

    一行人再次向着通道的另一头走去。当劳伦斯走出了通道后，克罗曼突然在他的耳边说了些什么，劳伦斯点了点头回头说道：“好吧。”

    接着克罗曼又走了回来，手指头看似随意的一划说道：“你们几个跟我来。”他这一划把欧阳羽和蒂娅还有其他几名奴隶一起划了进去。为了不暴露身份欧阳羽和蒂娅只好一起跟着被指到的奴隶跟在克罗曼的后面走去。

    七拐八拐欧阳羽他们来到了一个很大的圆形大厅内，不，应该叫广场更合适。数千平方米的面积没有使用一根柱子，广场有四扇大门。上面是一排排的座位，看起来很像是一个斗兽场或者是角斗场。

    几人刚刚站定就听到广场的四座大门被关上。然后两名剑圣、一名法圣落到几人的身边，劳伦斯带着一干贵族出现在上面的贵宾席，劳伦斯和一干贵族坐下，广场看台上升起了一个魔力护罩和下面隔开，劳伦斯对一干贵族说道：“我们这里混进了一只老鼠，一只黑暗议会派来的老鼠，怎么还不现身吗？！”

    他的话音刚落几名奴隶中的一名男性奴隶突然向着克罗曼扑去，好像是想劫持他，克罗曼轻蔑的一笑，身体微动轻巧的避开了那人伸来的右手，接着从身后摸出两把匕首灌注了七级紫色斗气向着那名男奴隶的要害刺去。

    “当！当！”

    那名黑暗议会伪装成男奴隶的刺客不知道从哪里也抽出了两把匕首，同样泛着紫色的斗气光芒挡住了克罗曼的刺击，然后借着这股反弹力突然杀向看台。

    “大胆！”虽然有魔力护盾但其他的三名圣级不敢大意，两名剑圣跳起来一左一右挡住了刺客的去路，剩下的那名法圣一张手就是数个中级魔法。

    哪知道这只是刺客的虚晃一枪，他灵活的在空中九十度转身冲向了广场的一处大门。

    “滚开！”刺客想要逃跑的那扇大门，战斗经验丰富的克罗曼早已经站在了那里，急于逃跑的刺客不得不再次在空中折转飞向另一扇大门，不过这次很不巧他的逃跑路线刚好是欧阳羽和蒂娅所在的地方。

    “唰！”蒂娅的镰刀在空中划过一道黑光，把没有一点心里防范的刺客给劈飞了。

    “嘭！”比一般人类圣级高手力量要大的多的蒂娅，让刺客飞过了整座广场狠狠的砸到了身后的石墙上，坚硬的石墙被砸出一个人形大坑，好像雕像一样被镶嵌进了墙里并连吐两口鲜血。

    “什么？你是谁？”克罗曼老爷子神情凝重的看着蒂娅说道，新升级为圣级刺客的他，在通道中感觉到一丝对劳伦斯的杀意，因为不能确定是谁和打草惊蛇，所以他看似无意的随便点了发出杀意附近的几名奴隶，然后他的主人劳伦斯用计把刺客给诈了出来。本以为只有一名刺客伪装成奴隶，想不到误打误撞还发现了一个。而且比刚才的那个刺客更加的厉害，不由的引起了他的重视。

    “塞依。抓住那名刺客，福德、威尔逊，我们一起上！”克罗曼两把匕首收到右手，左手一挥五把飞刀闪电而出封锁了蒂娅所有闪避的路线。

    “主人，怎么办？”蒂娅在心灵通讯中问道。

    “和他们玩玩，但是注意别伤到克罗曼爷爷。”欧阳羽也想看看蒂娅，她身为地狱的顶级兵种和人类的圣级在战斗力方面怎么样。

    “知道了！”蒂娅高兴把镰刀挥舞的滴水不漏弹飞了射来的飞刀，她和娜塔莎一样都是好战分子，一听到可以战斗比什么都高兴。

    弹开飞刀后蒂娅的身体开始变高。头上的螺旋双角和符文蝙蝠翅膀出现在所有人的眼中，至于那条小尾巴则藏在黑色的铠甲中，大笑一声脚下冒出一股火焰然后消失的无影无踪。

    “福德，小心身后！”对气息敏感的克罗曼老爷子，发觉到了蒂娅的气息，连忙对同伴示警。

    福德也听到了身后传来的破空声，头也不回斗气激发到最大想把蒂娅吹开，手中的长剑急忙向后挡去，可惜蒂娅的武器是长长的镰刀。弯弯的刀身用一般的方法根本挡不住，锋利的镰刀从福德的腰部划过，福德一声惨叫，剧烈的痛楚仿佛深入灵魂一般。

    蒂娅一击得手立刻用瞬移躲开赶来帮忙的威尔逊的攻击。克罗曼来到福德的身后一看大吃一惊，他的铠甲没有一点破损，但是却双眼紧闭。满脸痛苦的样子，豆大的汗珠不断从额头渗出。生命的气息也下降了一截，确实受到了伤害。

    趁着威尔逊猛攻蒂娅的时候。克罗曼扶着福德走到一边，解开他的铠甲却发现被镰刀砍中的地方，不但铠甲没有破损就连身体也没有伤口，福德的情况太诡异了。

    “你到底是什么东西？！”克罗曼把福德放好后加入了对蒂娅的攻击，那边的法圣塞依用魔法把刺客困了个结结实实，然后也加入了攻击，中低级魔法好像不要钱一样的丢向蒂娅。

    “人家才不是东西呢，啊呸，我是东西，不对，我不是东西，哎呀！人家是来自地狱的高等大恶魔，蒂娅！”蒂娅差点被克罗曼的话给绕晕了。

    “真是个笨的可爱的恶魔。”一旁假装鹌鹑的欧阳羽偷偷的笑了笑。

    三打一，威尔逊正面攻击，克罗曼侧面偷袭，塞依远程输出，还差一个奶妈就可以把蒂娅当boss打了，蒂娅虽然战斗力不错，但也不可能一个单挑三个圣级，只能利用自己的种族天赋不断瞬移体力消耗的很快。

    “该死的法师，去死吧！”蒂娅突然瞬移到塞依的身后，锋利的镰刀已经高高举起。

    “碧水之障！”塞依立刻释放了一个早已准备好但隐而不放的四级防御魔法，蓝色的蛋形魔力盾把他包裹了进去并成功的挡住了蒂娅的镰刀，就算如此塞依也感觉到自己的灵魂很难受。

    “小心这个怪物的镰刀，那是一把可以直接伤害灵魂的武器，物理防御是挡不住的！必须用魔力或者斗气防御！”每一个魔法师都是学识丰富的大师，塞依马上就判断出了蒂娅的伤害方式。

    “流水之轮！”突然出现的水龙卷围绕着塞依高速旋转，把想再次攻击的蒂娅给卷了进去并高高的抛出。

    “十字帝王剑！”

    “流星双刺！”

    趁着蒂娅还无法控制身体姿态的时候，克罗曼和威尔逊一起使用了自己的绝招，紫色的十字剑气和带着无与伦比速度的两把飞刀一同飞向了蒂娅。

    “主人，救我！”蒂娅在半空中大叫道，因为她根本就挡不住飞向自己的两大绝招，如果被命中绝对只有死路一条，而且她现在不停的在空中打转，根本看不清周围的景象也就无法使用瞬移，所以她只能请求欧阳羽的帮助。

    “星符！白羊座的水晶墙！”

    克罗曼和威尔逊的两大绝招被反弹了出去，不过并不是原路反弹，而是被欧阳羽给牵引到了一边。

    “轰……轰……！”

    两个圣级的全力出手让整座山都摇晃了几下，一些灰尘从地下广场的顶棚落下，让几个胆小的贵族尖叫了起来，但发现周围的人都在鄙视自己，又很快羞耻的闭上了嘴。

    “还有一个？！”劳伦斯真想把负责工厂警戒的负责人给立马杀了，在他心目中安全隐秘的武器工厂被人穿的好像一个筛子一样，被敌人一个接一个的潜入了工厂内部。

    “阁下又是什么人？”一个蒂娅就已经够克罗曼三人头疼的了，现在又出现了一个更厉害的，克罗曼打起了十二分精神，威尔逊和塞依也默默的全力运转自己的斗气和魔力。

    “好久不见了克罗曼爷爷，好久不见了父亲大人。”欧阳羽撤掉了水晶墙在空中对劳伦斯行了一礼。

    “凯……凯……凯瑟琳小姐？！你是凯瑟琳小姐？”克罗曼震惊的看着空中的御姐版欧阳羽半天合不拢嘴。

    劳伦斯也诧异的年龄有二十五六岁的欧阳羽，他早就听说自己的这个女儿可以自由的改变年龄，没想到今天他居然能亲眼看到，诧异过后他的脸色一黑，哼了一声说道：“跟我到书房来！”(未完待续。。)
------------

第三十五章 安迪变安蒂

    “你们都在外面等着。【sogou,360,soso搜免费下载小说】”劳伦斯说完这句话便走进了他的办公室。

    “蒂娅，你也在外面等着。”欧阳羽跟着走进了办公室随便关上了门，只留下蒂娅和克罗曼一老一少大眼瞪小眼。

    劳伦斯黑着脸坐在办公桌的后面打量着欧阳羽，心里却默默的赞叹自己的女儿长大后果然不愧是红叶郡第一美人，不但有着倾城的美貌，还有着让人望不可及超强实力，只不过就是和他哥哥不对路。

    “你来这里干什么？又想炸了这个地方吗？！”劳伦斯很不高兴的说道。

    欧阳羽毫不客气的顶了回去说道：“我倒是想炸，不过这里有很多无辜的人，我下不了手。”说完赌气似的一屁股坐在会客的沙发上。

    劳伦斯困恼的用手指敲了敲头无奈的说道：“凯瑟琳，你今年也有十八岁已经成年了，为什么总还是再说孩子气的话呢？卡德什王国那么个小地方有什么好的？你就不能回来帮助我和安迪吗？等我登上帝位后，我可以把整个红叶郡都封给你作为你的永久封地，那可比卡德什王国的领土面积要大的多。”

    “哈，为什么不能是您和安迪来帮我？卡德什王国已经被我打造成为了西部第三强国，而且我还已经和流亡的图拉尼王子签订了秘密协议，我全力帮助他复国，他将割让和卡德什王国交界的三个郡给我，这样卡德什王国的国土面积将会一下子增加两倍。”欧阳羽毫不顾忌的说出了一个天大的秘密。

    劳伦斯听到欧阳羽的话后楞了一下。正在倒酒的动作停了下来，直到酒水流了出来才反应过来。抬头看着天花板叹了一口气说道：“先祖真是浪费了你的天赋，为什么你不是男儿身呢？”

    “切，我也想啊，问题是这本书是变百小说作者不让。”欧阳羽心里吐槽了一句。

    “好吧，我也不再劝你回来帮助我和安迪，不过你和安迪能不能别再斗来斗去了？”

    欧阳羽冷笑了一声说道：“父亲大人，这不可能，我和安迪之间只有一个人可以存在这个世界。不是我死就是他死，实话告诉您，如果不是现在他还有利用的价值，不然我早就杀了他了。”

    “啪！”劳伦斯一巴掌拍在桌子上怒吼道：“我绝对不允许，他是维克托家族唯一的男性继承人，你把他杀了我维克托家族谁来继承？难道要交给那些不成器的旁系吗？”

    “哈哈哈哈……！”欧阳羽肆无忌惮的大笑道：“父亲大人，什么叫唯一的男性继承人。您不是在外面养了个外宅，还给您生下了一个男孩吗，我记得我那个叫丹尼尔的弟弟今年已经八岁了吧。”

    “哐啷！”劳伦斯手中的酒杯掉到了地上，“你怎么会知道的？难道你连我都在监视？”

    欧阳羽微微笑道：“我可没有胆子监视父亲大人，发现丹尼尔的存在也只是军情局的人无意中发现的，我当初知道以后也是吓了一大跳啊。啧啧啧，八岁，那就是安迪在失去魔力成为废人之后一年才生下来的，父亲大人您下手真快啊。”

    “我……我……维克托家族的继承人不能是废物，而且在安迪重新获得魔力后我也很久没有去看他们母子了。”劳伦斯接着拣酒杯来掩饰脸上的尴尬。

    “所以你就不用担心安迪死了以后不会没有继承人了。我曾经远远的看过，丹尼尔是个好孩子。现在好好教育的话会是一个合格的继承人，以后如果有谁要对他不利的话，我也不会坐视不管的。”欧阳羽从沙发上站了起来，走到办公室的书柜那里。

    “为什么都喜欢把密室修建在书柜后面呢？”欧阳羽拿出了人马战斧，趁着刚才两人在说话的时候，她已经用精神力探查到了办公室内有密室存在。

    劳伦斯紧张的站起来喊道：“你想干什么？快住手！”

    “唰！唰！”书柜四分五裂的倒在了地上，后面的密室空门大开。

    欧阳羽收起人马战斧信步走了进去开始翻箱倒柜，劳伦斯也小跑着进入了密室。

    “咔擦！咔擦！”密室内阵阵白光闪过。

    劳伦斯跑进去一看，欧阳羽正拿着一台高清相机对着一堆图纸照了不停，他刚想走过去阻止欧阳羽，就看到两名美丽的女仆凭空出现伸手拦住了他，其中一名女仆对他说道：“老爷，请不要打扰主人，我们服侍您去外面休息。”接着不由分说就把劳伦斯给架了出去。

    被吸血鬼女仆强制按坐回椅子上的劳伦斯心里差点被气爆了肺，一巴掌把吸血鬼女仆递来的酒杯打飞，然后死死的盯着密室入口生着闷气。

    坐了一会听着密室里面的动静和闪光劳伦斯心里的怒气不知怎么的突然消失了，用手撑着额头低声的叹了一口气。

    欧阳羽忙活了十几分钟才心满意足的走出了密室，刚才拍摄的那些图纸里面除了她一直想要得到的晶石发动机以外，还意外的发现了安迪正在研制的浮空战舰的图纸。

    浮空战舰，从设计图纸来看和《星球大战》里面的帝*的战舰外形很相似，都是三角形船体，沿中线凸起成锥形，长一百五十米左右，尾部最宽处约一百米左右，外壳是超硬合金并刻有魔力护盾魔法阵，船体两侧将会布置大量的魔晶炮，舰艏还有装备有一门名为破神者的超大型魔晶炮，内部刻画有大量的风系浮空魔法阵提供悬浮升力，推进力由安装在战舰各处的大小十六个螺旋桨提供，由正在研发中的超大型晶石动力炉提供所有的能量来源。

    对这种浮空战舰的评价欧阳羽可以用两个字来形容，呵呵。这种不但贵实用性现在还不知道，还不能大批量的服役。建造一艘就需要上百万的金币，占用资源相当多的浮空战舰也只有脑洞大开的安迪才会制造。

    如果让欧阳羽来选择，她一定会选择建造相对简单很多，可以大批量生产的的战斗机，实际上在卡德什国内以达克罗和温丝莱特为首的研究团队正在想办法复制前苏联二战时期最好的战斗机之一的拉格—5型战斗机。

    拉格—5型战斗机在二战中综合表现相当优秀，不但制造相对简单工时少，最主要的是以木头为主要建造材料的拉格—5型战斗机，在这个世界可以说是不用考虑原料的。以这个世界的森林覆盖率，拉格—5型战斗机想造多少就可以造多少，到时候当安迪开着他仅有的一艘浮空战舰碰上成百上千的拉格—5，他的脸色一定很精彩。

    看到欧阳羽走出来劳伦斯问道：“图纸都被你给毁掉了吧？”

    “没有，我原封不动的放了回去，如果是平时我一定会毁掉，但是现在是非常时期。不光您需要那些图纸制造武器登上帝位，对我们人类消灭精灵和兽人的入侵也很有帮助。”其实欧阳羽还需要安迪在前面顶缸，如果没有了他，那么欧阳羽“发明”出来的武器会受到各方面的关注，就好像这次一样，如果不是安迪拿出来了强大晶石武器。把各国的目光都吸引了过去，那么她的米尼步枪和拿破仑炮就会受到各国惨无人道的围观，安迪现在所受到的压力她也会受到，然后一堆的间谍天天蹲在家里看她还有没有其它的武器。

    得到了自己想要的欧阳羽就想离开了，劳伦斯也没有开口留她。给她了一份可以正大光明离开工厂的文件后，只说了一句话。“有空去看看你的母亲，她现在的精神和身体状态都不是很好。”

    欧阳羽身体一顿，头也不回的说道：“我知道了，我会去看她的。”然后带着蒂娅扬长而去。

    离开了大山里面的秘密工厂，欧阳羽和蒂娅两人慢慢的飞行在天空之中，欧阳羽沉默不语，有些无聊的蒂娅问道：“主人，我们下一站去哪里？”

    被劳伦斯的重男轻女气到的欧阳羽突然想起，在自己的空间背包中有两样好东西，“嘿嘿……安迪，你以后应该改名叫安蒂了，我们下一站去大陆南部的前线！”

    数日后，南部联军大营迎来了一支专为了提升士气而请来的歌舞团，歌舞团里面的女孩子们引来了大量士兵的围观，各种怪叫和口哨声不绝于耳，歌舞团的莺莺燕燕们早已经见怪不怪，坐在马车上大方的回应着周围的士兵们，有一些大胆的甚至还不停的抛飞吻，这让士兵们的荷尔蒙迅速上升，调笑声和口哨变的更大了。

    歌舞团老板的马车内，被蒂娅控制住的老板已经离开了马车，六座的马车内只有欧阳羽和蒂娅两人。

    蒂娅好奇的看着马车外的热闹问道：“主人我们什么时候动手？”

    “不急，歌舞表演有三天的时间，每次表演完了以后歌舞团的女孩子们都会被将领们带走过夜，你身为台柱肯定会被安排给安迪的，前两天先观察一下，第三天在动手。”

    “主人。”蒂娅装出一副可怜兮兮的样子轻轻的拉着欧阳羽的衣角说道：“您真的要把我送给那个安迪糟蹋吗？”

    欧阳羽好笑的摸着她的头发说道：“你就放心吧，安迪就算有那个心，也没有那个作案工具。”

    假意挤出几滴泪水的蒂娅立刻停止了流泪好奇的问道：“什么叫没有作案工具？”

    欧阳羽把嘴放到她的耳边轻声说道：“我告诉你啊，安迪的下面啊……。”

    “噗嗤，哈哈哈哈哈……！”蒂娅听完后捂着肚子大笑，“哈哈哈……主人您可真坏，哈哈哈……！”

    “所以你就放心吧，安迪不会拿你怎么样的。”

    夜幕降临，南部联军大营热闹非凡，大营中搭建的舞台上年轻的姑娘们肆意的舞动着自己的身体，引的下面观看的士兵一阵狼叫。坐在前排的将军们也很高兴的观看着台上的表演。

    行军打仗是不可以携带女眷的，和沼泽兽人激战近一年。别说下面的士兵们呢，就连这些位高权重的将军们也受不了了，如今趁着和沼泽兽人僵持的时候请来歌舞团的姑娘们提升一下士兵们的士气，也可以解决一下他们的生理需要。

    表演了一段时间后作为台柱的蒂娅登场了，穿着半透明轻纱的蒂娅随着音乐的声音轻摇自己那美妙的娇躯，轻纱的若隐若现让她的身体妙处犹如雾里看花一般让人看不真切吊足了胃口，蒂娅作为恶魔本能的就有一种诱惑人心的魅力，台下的将军们和士兵们全都看的如痴如醉。直到蒂娅跳完了才清醒过来，掌声震天。

    歌舞团的老板走到坐在最前排的安迪身边轻声问道：“大人，蒂娅小姐的表演您觉得怎么样？”

    “跳的不错。”安迪面的微笑点头如实的说道。

    歌舞团老板露出了一个男人都懂的笑容问道：“那今晚安排蒂娅小姐为您侍寝怎么样？”

    虽然很清楚自己不能那啥，但为了不被人看出自己不能那啥，安迪也只能点了点头表示同意。

    两个多小时的表演结束了，歌舞团的女孩子们匆匆洗了一个澡后便被看中自己的将军带走，然后明天她们将得到不菲的报酬。

    蒂娅也在洗澡之后跟着一名士兵向着安迪的帅帐走去。欧阳羽用伪装*变成一个伺候蒂娅又老又胖的老妈子跟在后面，对欧阳羽来说变成现在这个样子是一件很无奈的事情，歌舞团里面除了那些唱歌跳舞的年轻漂亮女孩子被将军们包了以外，其它的那些打扫、帮佣、煮饭等稍有姿色的女性也被大量的军官们给带走过夜去了，而少量不想出卖身体的女孩子或者女性全都被一大群军官们缠着，所以为了不被人缠上只好变成谁都看不上的老妈子。

    “蒂娅小姐您请进。殿下已经等您很久了，这位大妈请你跟我来，我带你去休息的地方。”在安迪的帅帐门口，安迪的一名近卫兵对两人说道。

    “请让她在外面等候吧，我伺候完了殿下。一些事情还需要她去办，那些可是你们男人不能做的事情喔。”蒂娅对那名近卫兵抛了个媚眼。

    被蒂娅迷的晕乎乎的近卫兵同意了她的要求。让欧阳羽站在帅帐门口等待。

    蒂娅走进帅帐后，穿着便服的安迪起身彬彬有礼的请她坐下，然后开始东拉西扯的和她寒暄了一阵，其实安迪除了需要掩饰自己的“无能”以外，也不大看得起出卖身体的女人，但是和蒂娅聊了一会后他发现，蒂娅的口才很好，某些观念和看法居然和自己相同，这不由的引起了他谈话的兴趣。

    其实蒂娅所说的内容都是欧阳羽事先告诉她的，为的是获得安迪的信任和好感，在蒂娅刻意的讨好下两人一直聊了一个多小时，看到安迪有些口渴蒂娅趁机说道：“殿下，我有一些用家乡土法特别酿造的果酒，还请殿下能品尝一番。”

    “好，拿进来吧。”

    “海伦娜，把酒拿进来吧。”蒂娅对着帐篷外大声说道。

    欧阳羽抱着两个大坛子走进帐篷，放下后就马上离开了，蒂娅捧起一个坛子，揭开封盖，一股清香从坛口飘出，给安迪倒满一杯双手递到他的面前，蒂娅眼波流转娇羞道：“我来伺候殿下喝下这杯。”

    “好，好！”安迪虽然不能那啥，但并不是去势的太监，生理状态正常的很，笑眯眯的满口答应。

    蒂娅轻轻的坐到安迪的大腿上，一只手勾住他的脖子，另一只手把酒杯递到了他的嘴唇边上，安迪双手环住了蒂娅的细腰，张开嘴一口把酒水全都喝了下去。

    “好酒！”果酒喝下去后只有淡淡的酒味，酸酸甜甜的很好下喉，比安迪在这个世界喝过的那些麦酒和葡萄酒都要香甜。

    蒂娅忍着不让自己泛起鸡皮疙瘩，强装笑脸坐在安迪的腿上一杯接一杯的让他喝下去了不少的果酒。

    别看果酒喝起来没什么酒味，但后劲很足，不到半个小时安迪就感到头晕眼花靠在椅子上呼呼大睡了过去。

    “主人，他睡了，我现在怎么办？”蒂娅在心灵通讯中问道。

    “扶他到床上去，帮他脱掉外衣盖好被子，然后在椅子上对付一夜吧。”

    “啊？”蒂娅不想在椅子上睡觉。

    “啊什么啊？你主人我要在外面站一夜呢，你有椅子睡觉算便宜你了。”站在帐篷外面的欧阳羽翻了一个白眼。

    “哦。”欧阳羽的命令蒂娅不敢违背，乖乖的扶起安迪放到床上，脱掉外衣盖上被子，然后在坐椅子上睡觉，在她的身后看似睡着了的安迪偷偷的睁开了眼睛，看了一眼趴在桌子上的蒂娅，嘴角带起一丝笑容才又闭上了眼睛真正睡觉，安迪也算是老江湖了，现在也是战争时期，也不得不对陌生人留一手。

    第二天一早，神清气爽的安迪把一夜都没有睡好，有点黑眼圈精神不振的蒂娅送出了帐篷，这一幕落在其他人眼里就成为了圣子大人昨晚大发雄威，折腾了蒂娅一夜的证据，纷纷暗中称赞圣子大人威武。

    到了晚上表演完毕以后蒂娅再次进入了安迪的帐篷，这次对蒂娅疑心大减的安迪喝下了更多的果酒，大谈自己的理想和报复，再次喝醉后由蒂娅伺候着睡着了。

    第三天的晚上，蒂娅坐在安迪的怀里拿着酒杯说道：“殿下，来再喝一杯。”

    “哈哈哈……小蒂娅的要求我……怎么……怎么能不听，喝就喝。”安迪接过酒杯咕咚咕咚一口气就干了。

    “殿下好厉害啊，再来，再来一杯。”蒂娅使劲的劝酒，安迪来者不拒一杯接一杯的把两大坛果酒全都喝了下去，然后身体一软醉死了过去。

    “殿下，殿下。”蒂娅推了推安迪的身体，确定是真的睡着了以后，对帐篷外大声说道：“海伦娜，进来帮我伺候殿下。”

    这几天蒂娅经常叫欧阳羽进去帮忙，在外面站岗的近卫兵们都已经习惯了，也不阻止让欧阳羽顺利的走进了帐篷。

    “主人，是不是现在改下手了。”蒂娅坏笑着问道。

    解除了伪装*的欧阳羽点头肯定道：“是的，来我们把他抬到床上去，然后把他的衣服都脱光。”

    “是。”

    两人合力把安迪丟到床上，睡的好像死猪一样的安迪已经完全放弃了对蒂娅的警惕心一点反应都没有。

    安迪的衣服很快被两人脱光，欧阳羽还喵了一下他的下面，不得不说安迪还是很有本钱的，又大又长，只不过那根东西好像一条被切开的香肠一样缠绕在一起，根本就不能发挥正常的作用。

    欧阳羽拿出了装着娘溺泉的小瓶子，打开木塞然后对着躺在床上的安迪慢慢倾斜，清澈的泉水从小瓶子流出，很快就打湿了安迪的全身。

    在欧阳羽和蒂娅的注视中安迪的身体开始发生了惊人的变化，红色的短发开始迅速变长，英俊的面孔变的柔和，剑眉变成柳眉，英挺的鼻梁变成了琼鼻，身体缩水从一米八三变成了一米七二，健壮附有肌肉的身体和四肢变的柔美和纤细，平坦的胸部上两团脂肪隆起，在重力的作用下没有丝毫的下垂，六块肌肉的虎腰被光滑的蜂腰所代替，盆骨渐渐变大这样利于生下后代，结实的臀部变的附有弹性顶翘，摸上去手感很好，起码摸了一把的欧阳羽是这样觉得的。

    蒂娅惊奇的看着安迪的变化，对欧阳羽手中的娘溺泉相当感兴趣，“主人，这种神奇的泉水能不能分给我一点啊？”

    “不行，娘溺泉我也只有这么一点，用一点少一点，可不能给你，再说了你拿去了也只是用来恶作剧而已。”说着拿出止水桶，把里面的定型水浇到安迪的身上，满意的拍了拍手，“大功告成。”(未完待续。)</dd>
------------

第三十六章 要挟

    南部联军安迪的帅帐内，欧阳羽无聊的坐在椅子上喝着果酒，不过她只是一小口一小口的慢慢品尝，而蒂娅则对已经变成女孩子的安迪相当感兴趣，侧坐在行军床上不时的这里摸摸，那里摸摸，看到欧阳羽并不阻止自己的动作后，胆子大了起来，一双小手伸向了安迪的要害。

    “唔……啊……”三点要害受到袭击的安迪，即使在睡梦中也不由自主的从樱桃小嘴发出了一声声诱人的呻吟，下面的桃源流出点点溪水，然后嘛……到此打住，因为本书还不想被封。

    “蒂娅。”欧阳羽头也不回的淡淡说道，其中的意味蒂娅很清楚，从安迪的双腿之间抽出被打湿的右手不好意思的笑了笑。

    为了不被欧阳羽责骂立刻转移话题说道：“主人，安迪娘化以后和你长得好像啊，如果你们穿着一样的衣服站在一起，光看相貌不分辨气息的话根本就不知道你们谁是谁？”

    蒂娅的话说的不错，安迪现在的身材相貌和御姐版的欧阳羽非常的相似，两人面对面的话说是在照镜子也不为过。

    “哼，都是一个祖先，而且我和她都觉醒了凤凰血脉，长的相像是很正常的事情。”其实欧阳羽也是相当的郁闷，毕竟谁也不想有一个和自己长得一摸一样的敌人。

    “嘻嘻，真好玩。”蒂娅不停的在欧阳羽和安迪的脸上看来看去。

    “好玩个屁。”欧阳羽很不淑女的说了一句，然后坐在椅子上开始睡觉。

    第二天早上，安迪从睡梦中慢慢醒来便感觉两腿之间有些黏黏的湿湿的。一晚的宿醉让她有些头痛，迷迷糊糊的说道：“水。蒂娅，给我拿点水来。”

    欧阳羽点了点头。蒂娅给安迪倒了一杯水，还不知道身体发生了变化的安迪接过水一口喝干，因为喝水的动作盖在身上的被子从身体上滑下，露出了雪白美好的娇躯。

    “喝完了，还要不要？”欧阳羽的声音传入安迪的耳朵，她心里一惊转头看过去，“凯瑟琳，你……我的声音怎么了？”安迪终于发现了自己的异常，胸前多出来的两个软肉团。以及下身湿漉漉的感觉都让她感到天崩地裂，不死心的将右手伸到下面，惊恐的发现虽然不能用但好歹也是健全男性的标志没有了，取而代之的是一道残留着蜜汁的沟缝。

    安迪掀开被子就这样光着身体从床上起来，冲到欧阳羽的面前抓着她的肩膀大声问道：“为什么我会变成女人？你到底对我做了什么？”

    欧阳羽一把推开安迪整理了一下被抓乱的衣服说道：“看过乱马二分之一吗？”

    “娘溺泉？”安迪一下子就说出了答案，“你怎么会有那种不科学的东西？再说了这个世界有娘溺泉吗？！”

    “哈哈哈……在这个魔法和剑的世界和我谈科学？我何止有娘溺泉，我还对你使用了止水桶的定型水呢，就算你泡热水也无法恢复成男人，哈哈哈……！”

    “你……我杀了你！”绝望之下的安迪就想动手。却被欧阳羽的一句给叫停了下来。

    “打吧，把这座帐篷毁掉，然后叫所有的人都来欣赏圣子殿下，噢。应该叫圣女殿下了，让所有的人都来欣赏圣女殿下的春光，啧啧啧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这美丽的身体不知道会成为多少人在梦中倾慕的对象。”

    安迪这时才想起自己没穿衣服，有些害羞的一键换装。金光闪过，最强的装备和武器已经穿戴完毕。就想发动攻击。

    “开水壶！男溺泉！”

    在欧阳羽的高喊中，安迪郁闷的再次停了下来。

    欧阳羽走到安迪的面前，拨开她手中的水晶剑，贴着她的耳朵坏笑着说道：“我既然有娘溺泉和止水桶，你为什么不想想我手上会不会有开水壶和男溺泉呢？”安迪已经变成美女了，欧阳羽倒是不介意和她亲近亲近。

    前世也看过乱马二分之一的安迪自然知道想要解除止水桶的定型效果，只有开水壶才能办到，而彻底的恢复男儿身就只有传说中的男溺泉了，那个已经干枯了上千年的传说之泉。

    欧阳羽用手指勾住安迪的下巴威胁道：“你要是敢动手，我就让你一辈子都得不到开水壶和男溺泉，就算你动手了，你能保证打得赢我吗？”

    安迪愤恨拍开欧阳羽的手并瞪了她一眼，委屈的收回了水晶剑，咬着牙说道：“说吧，你想让我干什么？”

    欧阳羽轻笑道：“把你的三号、四号以及装甲车、卡车各给我两辆，两种型号的魔晶炮给我四门。”

    “就这些？”安迪可不相信欧阳羽只要这些东西。

    “暂时就这些，其它的等我以后想到了再和你说。”

    “也就是说你现在并不准备给我开水壶和男溺泉是吧？”

    “对。”欧阳羽轻轻的抚摸着安迪和自己一模一样的脸庞说道：“你现在没有和我讨价还价的资格，想要彻底的恢复男儿身就必须乖乖的按照我的吩咐去做，不然你就等着嫁人吧。”

    “哼！”安迪无奈的妥协了。

    欧阳羽目的已经达到就想带着蒂娅离开，走到帐篷门口的时候突然想起了什么转手丢给安迪一样东西说道：“这是专门为你准备的伪装项链，你可以用这条魔法项链继续伪装男人，只要精神力不超过圣级高阶就不会看破，现在你带上这条项链命令你的手下把我要的东西送过来。”

    安迪接过项链看了看问道：“你从一开始就已经打算把我变成女人是吧？不然你为什么会准备这种无聊的东西？”

    “没错，我现在不想杀掉你，但是又不想你过的太快乐，所以就准备了这些东西，而且戏弄你很好玩。”欧阳羽如实的回答道。

    听完欧阳羽的话，安迪丰满的胸脯快速起伏，显然正在强忍怒气，过了几分钟后才强迫自己平静下来带上项链，她的身体泛起蓝光又变成了之前的相貌，就连声音也从动听的女声变成了浑厚的男声，不过安迪知道这都是光影假象，男性的外表下是一具美丽动人的绝色佳丽。

    “走吧，去叫你的士兵把东西送来。”欧阳羽催促道。

    “哼！”安迪不客气的冷哼了一声气冲冲的走了出去，没过多久欧阳羽要的装备被士兵驶来，当着安迪的面欧阳羽把那些装备全都收进了自己的空间背包。

    打开金色的时空之门欧阳羽在临走前威胁道：“以后如果我有事情的话会派人告诉你的，如果你不服从也没关系，我会把男溺泉用到若冰或者你其他的女人身上，唔，把你的几个女人都变成男的，到时候你却是一个女人，这个想法不错啊，想想都很带感。”

    “不许你打若冰她们的主意！快滚！”安迪气的想再次拔剑，手都已经按到剑柄上了，欧阳羽的想法让她感到浑身起鸡皮疙瘩。

    “哦哈哈哈……！”带着女王式的笑容，欧阳羽和蒂娅走进了时空之门。

    回到帐篷内安迪把所有能摔的东西都摔的粉碎，一想到变成男性后的若冰她们几女和变成女性的自己在一起滚床单，自己在她们的身下娇喘、呻吟，而且还是几p一起来，安迪不由自主的打了个寒颤，甩甩头赶紧把刚才的想法甩出脑袋。

    “娘溺泉、男溺泉、止水桶、开水壶，为什么漫画中的东西会出现在凯瑟琳的手上？难道她有类似于某些小说中可以兑换物品的系统？”冷静下来了的安迪开始分析欧阳羽手上为什么会有这个世界不可能出现的东西。

    “不可能，如果她真的有那么逆天的东西，还会需要那么辛苦的研发火枪和火炮吗？直接兑换一大堆ak47和rpg不就可以了，或者直接兑换出一台高达也可以，还从我这里拿走样品干嘛？”安迪摇了摇头否定了刚才相当不靠谱的想法。

    “世界？世界！难道凯瑟琳能穿越世界？唔……这比兑换系统更不靠谱，不对不对。”安迪一时陷入了纠结。
------------

第三十七章 瑞切丝女王

    今天是精灵、兽人军联合入侵人类领地的第三个年头的降临日，虽然还处于战争之中，但各地还是举行了庆祝活动，不过规模和热闹程度比战争开始前要小上不少。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    卡德什王宫也举办了庆祝舞会，但在欧阳羽的命令下，舞会所使用的费用只有往常的二分之一，毕竟是战争时期王国内的各种开支很大，所以能节俭一点是一点，但就算是这样舞会依旧奢侈豪华，金银餐具、美食美酒，装饰一新的宴会大厅富丽堂皇。

    悠扬的音乐在宴会大厅响起，俊男美女们成双成对的翩翩起舞，在某些不引人注意的地方还有一些贵族小姐少爷打情骂俏。

    年纪较大的贵族家主带着自己的继承人和关系较好的其他贵族们交谈，一些不为人知的交易也许就大厅中达成。

    大厅主位上瑞切丝女王正在和欧阳羽的母亲芭芭拉亲密的交谈着，这两位都是很典型整天无所事事的贵族妇女，除了热衷于华丽的服装、闪亮的首饰，喜欢参加舞会、沙龙和讨论贵族圈八卦以外并没有其它的什么爱好。

    芭芭拉是欧阳羽三个月前从红叶郡的老家带回来的，芭芭拉的娘家早在两年前已经被劳伦斯以莫名的理由给灭掉了，当时欧阳羽行踪不明，劳伦斯对她也相当的疏远可以说是不闻不问，芭芭拉在维克托家族内部的地位一落千丈，又受到那些曾经被她奚落或者欺负过的维克托家族族人的报复，更是令她痛不欲生。

    精神压力很大的芭芭拉几次自杀都被侍女们及时发现给救了下来，劳伦斯对芭芭拉已经没有了感情，但是把她真的死掉欧阳羽会和自己彻底闹翻，于是告诉了她欧阳羽归来的消息，这才总算打消了她的死志。

    欧阳羽从劳伦斯那里得知芭芭拉的情况后，考虑了几天还是把她给接到了卡德什王宫，毕竟是今世的母亲。前世就很重孝道的欧阳羽不可能放着她不管。

    芭芭拉来到卡德什王国以后，虽然欧阳羽很低调的让她住在自己的白羊宫内，但依旧有很多消息灵通的贵族带着自己的老婆，前来拜见这位影子女王的母亲，以图拉近和欧阳羽的关系。

    以欧阳羽如今在卡德什王国的权势，芭芭拉受到了贵族们的热烈欢迎和奉承，每天前来拜见她的贵族们络绎不绝。芭芭拉又重新找回了在维克托家族中呼风唤雨的感觉，心情迅速好转，很是得意了一段时间，甚至私下收取了一些她不应该收的东西，然后借着欧阳羽的名义帮助那些送她东西的贵族办了一些，她认为的小事。

    欧阳羽知道后当时并没有说什么。而是先命令军情局对那些送礼的贵族进行调查，发现那些贵族名下有负责生产军需品的工厂，芭芭拉假借欧阳羽的名义让他们可以以次充好大肆赚取黑心钱。

    收集了确凿的证据后，欧阳羽当着芭芭拉的面对那些贵族家族下达了绝杀令，家主和主要参与者全部处死，家族成员被贬为奴隶出售，家产低价拍卖。

    这时芭芭拉才意识到自己现在的风光全是女儿给的。而且欧阳羽杀伐果断，动不动就杀人的性格比她父亲劳伦斯还要厉害，不由在心里产生了惧怕感，闭门谢客不再和外界的贵族们接触。

    在王宫中无所事事的芭芭拉和同样无所事事的瑞切丝两人意外的合拍，从第一次见面两人就有不停的话题，几次接触以后两人俨然成为了无话不谈的好朋友。

    这次的宴会也是一样，两人兴高采烈地讨论着服装和首饰，她们两人一个身份太高。一个身份特殊，没有人敢过来请她们跳舞，自从发生了卡萨诺瓦伯爵事件后，欧阳羽对瑞切丝的身边加强了控制，只要是雄性生物一律不准靠的太近，就连身边的宠物也都是母的，而芭芭拉先不提欧阳羽还站在那里。就是劳伦斯的身份也会吓跑大多数人，所以瑞切丝和芭芭拉也只能坐在一起聊天。

    “陛下，我先告退一会。”盛装打扮的萝莉版欧阳羽躬身行礼在桃丽丝、娜塔莎和蒂娅等人的簇拥下离开了宴会厅。

    过了一会御姐版的欧阳羽换了一套红色男式的军礼服走到瑞切丝的身前，单膝跪下伸出右手说道：“陛下。我能请你跳一支舞吗？”

    瑞切丝惊喜的看着欧阳羽，红色的长发梳成一条马尾挂在脑后，笔挺的男式军礼服穿在身上显得英气勃发，脸上稍稍画了点妆使得她的脸型没有了女性的柔和却多了几分男性的阳刚，虽然丰满的胸部把军礼服撑的鼓鼓囊囊，可是整个人看起来更像是一名英俊的少年。

    欧阳羽看得出来，瑞切丝平时是很寂寞的，丈夫已经死了好几年了，大女儿爱丽儿平时跟着欧阳羽学习处理政务，小女儿茜拉很有魔法天赋，也是整天在学习，她一个人除了伺候她的女官和侍女，根本就没有人陪她说话解闷，所以这次欧阳羽特意穿成这样就是想让她高兴高兴。

    “陛下，我能请你跳一支舞吗？”欧阳羽半跪在地上再次问道。

    瑞切丝这时才反应过来微笑着说道：“当然可以。”说完把右手放到欧阳羽的手上站起来和她一起走到了舞池。

    看到欧阳羽和瑞切丝走入舞池，其他正在跳舞的人全都离开把场地留给两人，音乐响起，两人开始起舞，随着音乐的节奏，两人不断舞动着身体。

    欧阳羽和瑞切丝一连跳了三首快节奏的舞曲，这点运动量对欧阳羽来说连毛毛雨都算不上，但对瑞切丝来说已经消耗了近一半的体力，当第四首慢速舞曲开始的时候她的双手环着欧阳羽的脖子，头靠着她的肩膀闭上了眼睛。

    因为是慢舞曲，不少的贵族也进入了舞池，大厅内的灯光也变的朦胧昏暗，除了面对面以外根本就看不清附近人的长相，欧阳羽环着瑞切丝的细腰，两人的身体紧紧的贴在一起随着音乐的节奏慢慢摇摆。

    “凯瑟琳，谢谢你。”瑞切丝在欧阳羽的耳边轻声说道。

    “谢我什么？陪您跳舞吗？”欧阳羽奇怪的问道。

    瑞切丝摇了摇头说道：“不。不光是这个，其实早就想对你说了，谢谢你帮我报了仇，谢谢你给我带来了安稳的生活，谢谢你教导爱丽儿和茜拉，更谢谢你为了我作出的付出。”

    “陛下，这就是您我的缘分。如果不是您天性善良救下了当初身受重伤的我，今天的这一切也就不会发生，是您的好心让您获得了今天的回报，要谢，您应该谢谢您自己。”

    “呵呵，我们别再谢来谢去了。难得有人陪我跳舞，我们还是专心一点吧。”瑞切丝看起来好像很开心，搂着欧阳羽脖子的双手又用了点力搂的更紧了，而欧阳羽的双手则向下慢慢摸去。

    艾薇儿也很喜欢跳舞，欧阳羽以前和她跳舞的时候，两只手最喜欢放的地方就是她肉最多的臀部，这次拥着瑞切丝。闻着她散发的淡淡体香，欧阳羽习惯性的把双手放到了她更加丰满挺翘的臀部上还捏了一把。

    等捏完了欧阳羽才意识到抱着的不是自己的爱人艾薇儿，而是她名义上的长辈，成熟丰满的寂寞女王瑞切丝。

    “对不起陛下，我刚才把您当成艾薇儿了。”欧阳羽急忙解释，她确实没有想占瑞切丝便宜的意思，只是习惯而已，有时候习惯真会害死人。

    瑞切丝依旧把头靠在欧阳羽的肩膀上。让她看不到瑞切丝的表情，不过瑞切丝的话让她松了一口气。

    “没关系，你我都是女性，不小心摸到了并没有什么不妥的，就算你是有名的蕾丝边，我也不介意的，再说了我都快四十岁了。恐怕就算是你也看不上我了吧，呵呵呵……。”说完瑞切丝还自嘲的轻笑了起来。

    “您怎么能这么自贬自己呢？您可一点也不像快四十的人，说您才三十岁都说大了，您和我站在一起别人一定会说我们是姐妹的。”欧阳羽尽量在哄瑞切丝开心。

    瑞切丝抬起头来看着欧阳羽的眼睛微笑说道：“说的是真的吗？”

    “当然是真的。”欧阳羽连连点头。

    “你呀。怎么穿上男装后就连说话的口吻和都男人一样了，就会哄我高兴，不过我喜欢，再多说一点。”

    于是欧阳羽把上一世在网上看到过奉承女性的话不停轻声说给瑞切丝听，逗的她不断的轻笑。

    不知道什么时候欧阳羽的双手又放到了瑞切丝的丰臀上，而瑞切丝却假装不知道把脸埋在她的脖子里，呼出的热气全部都喷在欧阳羽有些敏感的脖子和耳朵上。

    “呜。”欧阳羽低呼一声，原来瑞切丝用舌头轻舔了一下她的脖子。

    “陛下？”欧阳羽有些脸红的轻轻问道。

    瑞切丝闭着眼睛有些怀念似的说道：“不要在意，再让我感受一下二十年前的感觉，当时考尔还没有发动政变，也是在这间宴会厅，相同的曲子，他穿着和你相同的衣服，也是这样抱着我，在我的耳边轻声说着情话，一双手却很不老实的放在我的后面，真是个坏蛋。”

    “他？那个他？”瑞切丝显然把欧阳羽当成了二十年前的某人，虽然有着满脑子的疑问，但是欧阳羽却很明智的没有开口询问，拥抱着瑞切丝让她怀念当年的感觉。

    一曲终了，在灯光重新变亮前瑞切丝轻轻的推开了欧阳羽，并给了她一个歉意的笑容，动人的脸上虽然有着红晕，但周围的人只会以为是跳舞后正常的血气运行，而不会想到其它方面去。

    在周围人刻意的热烈掌声中欧阳羽犹如一名王子一般，牵着瑞切丝的手回到座位上，等她坐下后便暂时告退换下了男装，换上了另外一套华美的贵族淑女裙，不过身体还是半觉醒的御姐样貌。

    宴会继续进行，欧阳羽陪着瑞切丝和芭芭拉两人聊天，说道刚才她和瑞切丝跳舞的时候，瑞切丝用扇子挡住下半张脸笑盈盈的看着欧阳羽说道：“凯瑟琳你的舞蹈很不错，希望你以后能多抽出点时间来陪我跳舞，不过记得要穿军礼服喔。”这句话的意思只有她和欧阳羽才会懂。

    瑞切丝的要求欧阳羽不能拒绝，只好苦笑着答应了下来，一旁不明所以的芭芭拉只觉得自己的女儿和瑞切丝的关系亲密，而这种亲密的关系只会加强自己女儿对卡德什王国的统治，所以跟着笑了起来。

    三人正在笑谈的时候，军情局局长邦德脸色沉重的走到欧阳羽的耳边轻声说道：“刚刚接到布莱德利将军的紧急传讯，因为泰瑞王子的轻敌冒进，西部联军在图拉尼境内王国罗尼河附近，被精灵族第二波入侵军队伏击成功，包括我军在内四十万大军全军覆没。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】)
------------

第三十八章 紧急支援

    “什么？你再说一遍！”欧阳羽大惊失色的站起来大声问道。

    “西部联军因为泰瑞王子的轻敌冒进，在图拉尼王国境内罗尼河附近，被精灵女王所率领的精灵军主力伏击，包括我军在内的四十万联军已经陷入全军覆灭的境地，这是布莱德利将军发来的传讯石。”邦德把传讯石递给了桃丽丝，桃丽丝再转交给欧阳羽。

    “音乐停止演奏，所有人全都给我安静！”欧阳羽用魔力大声说道。

    欧阳羽的命令乐师们不敢违背连忙停止，正在跳舞或者谈话的贵族们也停止了交谈，一起看向欧阳羽，虽然不知道发生了什么事情，但从她的脸色就知道肯定有重大事件。

    欧阳羽向着传讯石输入了一点魔力，布莱德利将军的声音清晰的出现在宴会大厅中。

    “轰轰轰……精灵把我们包围了，他们到处都是，我们没有任何接到警告就受到了猛烈的攻击，军队因为河……轰！河流被分割成为了两半，我们只能各自为战，轰！轰！请求殿下……轰！殿下紧急支援！紧急支援！”伴随着杂乱的战场背景声，布莱德利将军的求救声传入了每一个人的耳朵。

    “我宣布舞会到此结束，所有内阁成员跟我来，对不起陛下，军情紧急我不能陪您了。”欧阳羽抱歉的对瑞切丝说道。

    瑞切丝很理解的微笑说道：“没关系，你去忙吧。”

    “凯瑟琳告退。”

    欧阳羽带着一干内阁重臣来到她的办公室，刚刚坐下她就开始下达命令。

    “宣布全国总动员。所有适龄男子都必须到当地人武部报道，包括贵族子弟也是一样。”

    “加大原材料的供应。严格把好质量关，如果再出现以次充好的情况。我是绝对不会手软的，前一批人就是前车之鉴。”

    “全国的奴隶……。”欧阳羽沉吟了一下说道：“对全国的健康男性奴隶进行大力宣传，愿意参军的可以给予自由民的身份，奴隶主的损失由王室出钱补贴，全国上百万的奴隶如果操作的好我们将会有三十万以上的合格士兵，同时加大向国外购买奴隶，所有费用还是由王室支付。”

    欧阳羽下达了一系列的命令，各个内阁重臣不敢怠慢记下对自己发布的命令然后一起离开，今晚随着前线战败消息的传来注定将会是一个不眠之夜。

    “把达克罗和温丝莱特叫来。”欧阳羽有些疲惫的靠在椅子上。艾薇儿平时也帮不上什么忙，自动担负起了她生活秘书的角色，叫吸血鬼女仆送来一杯热茶，自己则走到欧阳羽的身后在她的头部轻轻的按摩着，好让她可以放松一下。

    欧阳羽享受了一下艾薇儿的按摩，然后拍了拍她的小手对她感谢的温柔微笑。

    没过多久达克罗和温丝莱特两人一起走入欧阳羽的办公室，欧阳羽没有什么废话直接问道：“我要你们优先研究的装备怎么样了？”

    达克罗上前一步回答道：“单兵武器已经定型并开始了小批量的实验生产，等确定了工业化生产的流程后就可以大批量的生产了，火炮等支援性武器也是一样。已经制造出来了一些样品正在检测其性能，至于您要求的坦克和飞机，因为人手不足进度比较缓慢，大概还需要几个月的时间。没办法能够独当一面的研究员也就我和温丝莱特，如果您能再安排点人来帮忙的话，研究进度肯定会大大加快的。”

    “我知道了。下次例行汇报的时候把样品带来，你们先下去吧。”

    挥退了达克罗和温丝莱特。欧阳羽站起来说道：“改安排的都安排了，剩下的就是马上去支援那些被包围倒霉蛋了。”

    茉莉儿在一旁问道：“现在就出发吗。主人？”

    “对。”

    “可是就算我们以最大速度的飞行，到达战场要需要几天根本来不及啊。”

    欧阳羽神秘一笑说道：“不，我们只需要十几分钟的时间就可以达到战场。”

    “啊？十几分钟？！”茉莉儿和桃丽丝等人面面相觑，除了欧阳羽的时空之门以外她们想不出来还有什么办法可以快速到达战场，但是她的时空之门需要坐标才行，新的地方没有坐标是无法到达的。

    “别猜了，跟我走就是，这次只需要桃丽丝、茉莉儿和蒂娅三人跟我走，其他人先在家里等着，艾薇儿，对不起。”欧阳羽抱歉的看着艾薇儿。

    识大体的艾薇儿知道自己的实力低微，就算跟着去了也只能是累赘，所以不介意的摇了摇头说道：“没关系，去吧。”

    “嗯。”欧阳羽点了微笑，时空之门的金光闪过，她带着桃丽丝三女消失在办公室中。

    “咦？主人，我们怎么来阴风堡了？”金光散去，茉莉儿看清楚自己所在的地方后问道。

    欧阳羽向着城堡的国会说道：“当然是来接辛达苟莎她们，以及乘坐交通工具。”

    四人走到国会门前，得到欧阳羽通知的辛达苟莎等七名兵种领主早已在这里等待多时。

    “主人好。”x7。

    “你们好。”欧阳羽看着眼前站成一排的辛达苟莎七人，用精神力对她们扫描了一番，辛达苟莎七人不做任何抵抗任由欧阳羽扫描。

    感觉着她们七人身体中强大的力量欧阳羽大声称赞道：“好，全都有了圣级巅峰的实力，辛苦你们了。”

    “能为主人服务是我们的荣幸。”x7。

    “废话不多说了，登机！”

    “哗啦！”国会大门前用一块巨大的帆布罩住的狮鹫号出现在桃丽丝和辛达苟莎等人的面前。

    狮鹫号因为使用宇宙魔方为主动力，无法被放进欧阳羽的空间背包，放在卡德什王国又有点不安全。所以欧阳羽才会把这架可以穿梭时空的飞行器放在至今无人发现的阴风堡内，凭借着狮鹫号的速度。她们就可以在短时间内到达千里之外的战场。

    登上狮鹫号的桃丽丝她们全都好奇的打量着这架飞行器的内部，欧阳羽吩咐她们坐好扣紧安全带后便坐到了驾驶员的位置上。

    “红后。”

    “是。主人。”

    欧阳羽的话音刚落，智能ai红后小萝莉的虚拟图像就出现在她的面前，引得其他人一阵惊奇。

    “系统自检开始。”

    “开始系统自检，动力系统正常、飞行系统正常、武器系统正常、导航系统正常、跃迁系统正常……全系统一切正常。”

    “记录坐标110.0033、27.1096。”

    “坐标已经记录。”

    “很好。”欧阳羽回头对众女说道：“都坐好马上要起飞来。”听到她的吩咐一直还在东摸西看的众女才老老实实地坐下并扣上安全带。

    “反引力浮游引擎启动。”

    随着欧阳羽的命令，狮鹫号缓缓的漂浮了起来，三个起落架收起。

    “飞行目标，第一记录点。”

    狮鹫号在空中原地转向，将机首对准了将要前进的方向。

    “自动导航开启，最大飞行速度。”

    “嗖……！”狮鹫号尾部的八个推进喷口蓝色的火焰奔涌而出。狮鹫号带着强烈的呼啸声冲出了阴风堡，随着一声巨响突破音速的狮鹫号眨眼间就消失在空中。

    “当前速度1.2马赫……2.3马赫……3.1马赫……4.6马赫……5马赫，以达到最大大气层飞行速度，预计抵达第一记录点需要十三分四十二秒。”

    狮鹫号内部的g力消除装置完美的抵消了众人身上的负荷，不过众人也都是身体强横之辈，就算没有抵消也没有太多的关系。

    狮鹫号以五马赫的速度千里路程很快就过去了，十分钟后狮鹫号探测范围极广的雷达上出现了一大片的光点。

    “减速至0.9马赫，向坐标发射无人侦察机。”

    “明白。”狮鹫号的机背上一块装甲板被打开，一架和导弹长的差不多的无人侦察机从导弹发射巢中被射了出去。无人机张开藏在机体中的长长的机翼和x尾翼飞向战场。

    达到战场后通过机头的高精度雷达和光学摄像机，把整个战场的景象全都传到了狮鹫号上。

    通过无人机欧阳羽已经大概了解了现在的情况，南部联军被分成了两块，已经渡河的东面那一块十几万人已经被击败投降。尸横遍野，大量的鲜血让罗尼河的河水都有些微微变红。

    还没有渡河的西面十几万人现在死的只剩下不到一半，通过画面欧阳羽看到穿着卡德什王**服的士兵占到了那不到一半人中的一半。但重武器似乎全部丢失，全靠装备了火枪的近卫三团在苦苦支撑。在剩余联军的周围是整整六十万的纯精灵军队，无数的长箭和魔法弹每分每秒都在大量杀死联军的士兵。全军覆灭已经是时间问题了。

    战场的空中，人类的十一名圣级被精灵族的十五名圣级压着打，人类这边的十一名圣级高手全部负伤，斗气或者魔力也已经消耗大半，精灵那边的圣级们不想逼得太急而出现损失，所以全都不紧不慢地继续消耗着对方的斗气、魔力，只等对方耗尽斗气、魔力便一一斩杀。

    无人机的出现被感觉敏锐的圣级高手们第一时间发现，不过在三千米高空盘旋的无人机圣级们也暂时无法攻击到，而且他们也没有从无人机的身上感受到危险，也就不在关注。

    “开始划分敌我目标，导弹巢装填高爆破片弹，光束炮和机炮保险解除，主炮开始充能，焦点扩散2.0。”欧阳羽的双眼开始标示攻击目标，驾驶舱下那有着长长炮管的反舰主炮炮口发出红色的光芒。

    “目标锁定完毕，主炮充能结束。”红后的萝莉音响起，然后欧阳羽按下了发射键。

    “嗖！”

    一道巨大的红黑色光束划过天际从战场中扫过，在和联军士兵们的前方不远处犁出一道数公里长，上百米宽的无人区，凡是在攻击范围内的精灵士兵全部被气化。

    接着三十二枚导弹拖着白眼落入精灵士兵密集的地方，每一枚导弹都拥有四百毫米口径舰炮的威力，杀伤范围差不多有半个足球场那么大。

    然后连续不断的绿色光束从远处射来，继续杀伤精灵大军，这时众多被突然的变故打蒙了的圣级高手们才看到一架红白涂装的怪东西，带着巨响从战场上空飞过。

    “轰轰轰……！”

    狮鹫号的大小和著名的b-52轰炸机差不多，飞过战场时一次性丢下的上百枚炸弹，全部都是子母弹，每一枚子母弹都可以覆盖一座足球场，子母弹密集的爆炸所产生的伤害比刚才的主炮还要多，一般的魔法盾根本就挡不住。

    “那是什么鬼东西？！”

    “又飞回来了！”

    “快跑啊……！”

    看着狮鹫号在空中敏捷的转了个弯再次扑向精灵大军的时候，下面精灵军的士兵们拔腿就跑。

    “攻击那个怪物，不能再让它肆意的杀戮我们的士兵了！”已经康复再次领军准备复仇的精灵女王急忙大喊道，这时精灵那边的圣级才如梦初醒，纷纷用铺天盖地的魔法射向狮鹫号。

    已经接过控制权的红后，驾驶着狮鹫号左躲右闪以最佳的路线躲开了大部分的攻击，剩下的那些也被blazeluminous能量防御系统（绝对守护领域）给挡了下来，没有造成丝毫的损伤。

    “嗖！”

    再次丢出了百枚炸弹和两轮导弹的狮鹫号从圣级们的交战上空急速飞过，然后人类和精灵两边的圣级们看到十一个黑点从空中落下，以为是什么武器的他们立刻分开，等黑点变大以后才看清楚原来下来的是人，而且是十一个圣级高手。

    “凯瑟琳？！全体集合！”看清楚来人后精灵女王咬牙切齿的喊道，深知欧阳羽强大的她，很清楚只有抱团才有机会打败欧阳羽。

    “是，凯瑟琳殿下！凯瑟琳殿下来救我们了！”

    而人类这边也看清楚了来人，士兵们高呼欧阳羽的名字顿时士气陡然高涨，就连那些圣级们也都露出了高兴的笑容，全力运转自己不多的斗气、魔力准备和精灵的圣级决一死战。(未完待续。。)
------------

第三十九章 圣级之上的恐怖存在

    “红后，这里暂时不需要你了，返回阴风堡。”欧阳羽用和狮鹫号的专用通讯器说完就放回了空间背包，狮鹫号在空中转了一圈后突破音速消失在空中。

    狮鹫号的存在是除了阴风堡以外欧阳羽最大的秘密，这次如果不是担心辛苦训练出来的军队会被全部歼灭，以及担心艾尔莎和安娜的生命，她是绝对不会使用狮鹫号的，现在狮鹫号爆了光而且还展现了超强的攻击力，事后的麻烦绝对不少，不过那是事后的事情了，现在她只需要考虑打退精灵族的围攻，率领残军突围。

    “凯瑟琳.月.维克托，又是你！”看着自己面前不远处的御姐版欧阳羽精灵女王几乎是咬着牙齿说出了上面的那句话。

    全副武装的欧阳羽挥动了一下火神剑身前闪过一串火焰，然后摸着的心脏位置说道：“泰兰德女王陛下，我们又见面了，上次拜你所赐，我的这里可是痛了好久呢。”

    “是吗？可惜没有疼死你，不然我族也不会有了一次可耻的战败。”前锋军团的覆灭，让精灵女王一直耿耿于怀。

    “呵呵呵……放心吧，你以后会习惯的。”说完欧阳羽不想再和她废话，魔力灌入火神剑准备砍人，她身后的茉莉儿、蒂娅、沙耶、辛达苟莎，还有其他包括艾尔莎、安娜在内的十一名人类圣级全都做好了战斗准备。

    她这边一动，精灵女王那边也都全神贯注起来准备应对即将开始的战斗，精灵女王自信的笑道：“凯瑟琳。你很强大，单打独斗我这边的圣级没有一个是你的对手。所以我请来了我们精灵族的守护者，太上女王来教训你。本以为你在几天以后才会赶来，可没想到你的速度如此之快，不过这倒是省了我们不少时间，英格丽大人！”

    精灵女王的身边突然多了一位女精灵，她的出现没有一丝的魔力波动，本人也没有任何的魔力波动，好像她就是应该出现在那里的一样，这位女精灵的身材长相和一般的精灵看起来好像没有什么不同，但她的头发不是一般精灵的那种普片的翠绿色或者深绿色。而是苍白，和人类老者那种没有光泽的苍白相似，欧阳羽也从她的身上感受到了一股沧桑的气息，似乎面对的不是一个活人，而是一件古董，一件活着的古董。

    虽然英格丽看起来没有魔力波动，但从她的身上欧阳羽感受到了华夏天人合一的那种感觉，“请问您的名字叫什么？”巨大的压力让欧阳羽用上了敬语。

    “我的名字叫英格丽.泰兰德，上上任精灵女王。”英格丽外貌看起来很年轻。但却是老年人的声音，再加上上上任精灵女王的介绍，欧阳羽等人听到后无不都倒吸了一口凉气，眼前的这个英格丽起码是活了上千年的老妖怪。

    “凯瑟琳是吗？你的家族是人类维格尔帝国的维克托家族吗？”英格丽好像没有动手的意思反倒是和欧阳羽拉起来家常。

    “是的。”这个谁都知道。欧阳羽很干脆的回答道。

    英格丽露出了回忆的神色，嘴角挂着微笑说道：“想不到千年之后，傲天还有这么出色的后人。那个凤凰女琴.格蕾还是躲在你的家族老宅下面不肯出来见人吗？”

    “对不起，您刚才说什么？傲什么？”欧阳羽似乎听到了了不得的事情。

    “怎么连你祖先的名字。傲天.龙.维克托都没有听说过吗？”英格丽不高兴的瞪了欧阳羽一眼。

    尼玛，欧阳羽虽然知道维克托家族的开山祖先是很牛逼的存在。但她真还不知道叫什么名字，如今听到英格丽说起顿时黑线满头，傲天.龙？龙傲天？妥妥的穿越者啊！而且听英格丽的语气两人之间肯定有不止一腿的关系，还有那个琴.格蕾变种人吗？这里可不是x战警中的地球，而是茫茫宇宙中一颗不起眼的小行星而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “祖先大人的名字，我自然听说过，刚才只是没想到会从您的嘴里说出来有些惊讶罢了，嗯……您和祖先大人很熟吗？”

    欧阳羽的问话让英格丽脸上一红但又很快消失，假装平静的说道：“我和你的祖先有些交情，他当年救过我并且对精灵族有恩，所以听到你的姓氏后我才会离开自然神殿来到前线，看看是不是傲天的后裔。”

    “现在您看到了，要拿我怎么样呢？”

    “投降，然后跟我去自然神殿忏悔，我可以保证你的人生安全，等我族恢复了当年的荣光后，我还可以让你回去做人类的领袖为我族服务。”英格丽说的理所当然，好像她吃定了欧阳羽以及她身后的那些圣级高手。

    “哈哈哈哈……！”欧阳羽大笑不已，笑了一会后一脸严肃的说道：“我的字典里没有投降这两个字，而且我也不认为你们精灵会有胜利的那一天！”

    “真不投降？”英格丽皱着眉头问道。

    “哼！我说过了，我是绝对不会投降的，我不但不会投降还会打退你们的进攻带走下面的那些士兵，我相信我这边的二十二名圣级绝对可以办到这一点！”说完欧阳羽开始调动魔力，火神剑上面的火焰高涨。

    “二十二名圣级？呵呵，人数在我面前是无用的，就让我来帮你的字典里面写进投降这两个字吧。”话音刚落，英格丽的右手一抬一翻，天空之中忽然出现一只绿色的巨大手掌，这支绿色的手掌纹路、关节样样俱全犹如一只真人的手掌，只不过放大了无数倍，带着猛烈的风声以极快的速度好像怕苍蝇一样对着欧阳羽等二十二人拍下。

    手掌下落的速度之快简直让人避无可避，而且还带着空间干扰欧阳羽骇然的发现她无法瞬移。

    “拼了！”

    “星符！天平座的守护！星符！白羊座的水晶墙！御符！at立场！”透明的水晶墙后面是两个金色的小盾牌，八张魔晶卡片所组成的白色八边形能量护盾紧紧的贴在水晶墙的后面。

    同时其他人也不会坐以待毙，几乎同一时间全都发出自己在短时间内能释放的威力最大的招数，一起攻向落下来的巨大手掌。

    可惜一切的反抗都是徒劳的，众多的魔法或者斗气攻击打在绿色的巨大手掌上连一点波纹都没有引起，然后瞬间把欧阳羽的水晶墙、能量护盾和金色小盾牌全都拍的粉碎。

    “轰……！”

    绿色的巨大手掌把欧阳羽等二十二人全都一巴掌拍到了地上之后消失，一个清晰的手掌大坑出现在地面上，坑内欧阳羽身上的黄金甲充满了裂纹，右肩的盾牌连同肩甲，左大腿和头盔全都一起粉碎，全身的骨头多处骨折，内脏移位，伤的相当严重。

    不光是欧阳羽，其他的二十一人比她伤的还重，躺在大坑内个个都在不停的吐血，有几个甚至气若游丝已经到了死亡的边缘。

    “葛瑞斯，你的要求我已经完成了，除了那个凯瑟琳以外，其他的人随便你怎么处置。”英格丽好像只是做了一件微不足道的小事一样，淡淡的对精灵女王说道。

    “英格丽大人，恐怕事情还没有结束，您看。”精灵女王指着欧阳羽说道。

    英格丽疑惑的转头看去，躺在地上的欧阳羽头发颜色从红色变成了金红色，身上冒出同样颜色的火焰，随后刚才所受到的伤害瞬间恢复，欧阳羽一个鲤鱼打挺从地上跳起来，抬头看着空中的英格丽心里充满了震惊。

    一击，仅仅是随手一击就把包括她在内的二十二名圣级给打的失去了战斗力，这完全超乎了她的想象，不过现在不是深究这个问题的时候，趁着英格丽还没有动手的机会，她一口气丢出三十五张魔晶卡片。

    “生符！大治疗术！”

    充满了生命力的蓝色液体迅速的治愈了其他二十一人的伤势，接着欧阳羽又对他们丢出了二十一瓶装着魔法泉泉水的小瓶，要他们喝下去。

    “好东西！”

    喝下泉水后所有人的斗气或者魔力全都瞬间恢复，同时斗气和魔力最大值都翻了一倍，这种神奇的变化让精灵女王等人看的眼皮一跳。

    欧阳羽双手持剑盯着英格丽命令道：“蒂娅、辛达苟莎和茉莉儿协助我拖住那个老妖怪，其他人掩护军队撤退！”

    “你们哪里都别想去。”英格丽再次动手了，抬起左手微张，二十二道绿色由魔力组成的绳索飞出，把欧阳羽、茉莉儿、蒂娅等人捆的结结实实，同时还封锁住了她们体内的能量然后把她们全都拽了过来，精灵女王身后的圣级们趁机将她们俘虏了。

    “这……这怎么可能？”欧阳羽实在难以置信，在英格丽面前她们就好像婴儿一样无力，任由对方想怎么样就怎么样。

    精灵女王落到她的面前骄傲的说道：“这有什么不可能，英格丽大人可是超越了圣级的存在，已经万年都没有出现过的，传说中的贤者级。”(未完待续。。)
------------

第四十章 失败的逃跑

    贤者，圣级之上的更高等级，但不是最高等级，却已经是超越了凡人所能想象的存在，传说中他们可以翻江倒海，无所不能，谈笑之间就可以毁灭一个国家，万年之前在精灵族和兽人族各有一名贤者，为了争夺大陆的主导权两人激战七天七夜同归于尽之后，同时两族大量的圣级也死伤殆尽，人类才有了胆子趁机崛起，不然到现在都还会是两族的奴隶。

    想要成为贤者，光靠能量的累积是不行的，还必须体悟所谓的元素之心才行，只有体悟了元素之心，通过元素之心调动外界的魔法因子改造自己的身体，让身体变成后天元素体，无需刻意调动挥手之间就可借助自然的力量成为手中杀敌的利剑，按照仙侠的说法就是达到了天人合一的警戒，举手投足便可调动天地元气。

    英格丽释放的那个巨大的手掌，就是调动了自然界中无穷无尽的魔力因子形成的，欧阳羽在强也只是一个人类是无法对抗大自然的，所以在可以调动自然力量的贤者面前才会像孩童一样无力。

    夜晚的精灵军大营充满了庆祝胜利的欢声笑语，一战歼灭人类四十万大军，活捉西部两人强国王子，更是意外的抓住了最大，也是最凶残的敌人—欧阳羽，全军上下可谓是兴奋异常。

    大营中的某座帐篷内，欧阳羽垂头丧气的坐在地上，双手上戴着封魔石做的手铐，手铐上面还有英格丽的下的封印，一身的魔力被锁死。她身边的其他人比如桃丽丝、蒂娅等人也都戴封魔手铐不过没有英格丽下的封印，这座帐篷内只关押着她们。那些男人们则被关押在不远处的另一座帐篷内，两座帐篷都有数名圣级高手在看守以免有人来救援。

    凌晨时分。精灵军营陷入了寂静，奋战了一天的精灵士兵们除了巡逻队以外全都在沉睡，帐篷外看守的精灵圣级掀开门帘看了一眼里面欧阳羽她们的动静，确定都睡着了以后便离开睡觉去了，只留下几名士兵继续看守。

    等那名圣级走远后躺在地上的欧阳羽突然睁开眼睛一下子坐了起来，躺在地上的众女也轻轻的坐了起来一起看向她。

    封魔石和英格丽的封印确实可以锁住欧阳羽的魔力，但是却锁不住她的空间背包，无坚不摧的人马战斧出现在欧阳羽的手中，然后黑光闪过。众女手上的封魔石手铐被破坏恢复了战斗力。

    “蒂娅。”欧阳羽轻声说道：“你拿着着一百零八张魔晶卡片去战俘营，把这些魔晶卡片紧挨着战俘营埋到土里去，这张紫色的埋到战俘营的最中间。”她打算来一次乾坤大挪移，用超大范围的时空之门把被俘的二十多万人类士兵全都瞬移到安全的地方去。

    “是。”

    “玲丽、阿卡莎你们两人去救被俘的泰瑞王子他们，并保护他们去战俘营，之后再协助蒂娅埋魔晶卡片。”

    “是。”x2。

    “其他人除了桃丽丝以外每人都拿上几枚定时燃烧弹，偷偷的放到精灵们的运粮队和角马的饲料那里去，六十万人的粮食可不是那么好收集的。”

    “是。”

    欧阳羽每人都分发了四枚燃烧弹，最后对桃丽丝说道：“你没有什么战斗力。跟着蒂娅她们一起走。”

    桃丽丝点了点头问道：“主人，听您的意思好像还不离开？”

    “嗯，我现在还不能解开手铐，上面有英格丽的封印。一旦手铐被破坏那个英格丽肯定会感应到，如果惊动了她我们全都走不了。”

    “可是……。”

    桃丽丝的话被欧阳羽打断，“没什么可是的。一定要注意隐蔽，立刻行动！”

    众女无奈只好答应了下来。

    因为看守的圣级已经离开。众女们想要离开帐篷轻而易举，蒂娅恶魔的低语很轻松的就控制住了外面的看守。然后一个个偷偷的溜出消失在黑暗中。

    等众女都走了以后，欧阳羽一个人盘坐在地上苦思如何对付英格丽，她早就猜到了圣级不会是力量的顶峰，不然也不会出现一个圣级巅峰的分级，摆明了上面还有一级或者几级，但是她却想不到突破圣级后居然会有这么大的变化。

    想要对付英格丽只有不断的提升自己的实力，或者使用更好的装备，她现在身上的已经是最好的高级宝物了，能够大幅提升实力的就只有那些至今还没有消息的组合宝物，天使联盟、龙王神力和泰坦之箭这三件，从变成流星分散到大陆各地到现在，大量军情局的人倾尽全力所找到的只不过是一些低价值或者对她无用的宝物，三大顶级组合宝物一点消息都没有。

    既然宝物暂时靠不住，那么就只有升级了，每升一级欧阳羽的实力都会提升一分，不过这里有个问题，那就是她的升级需要战斗，而且需要击杀敌人或者高价值目标才会有经验值，这就意味着她必须要大开杀戒才行，但以她性格实在下不了手。

    和如今与精灵、兽人之间的战争不同，战斗的时候她确实会下死手，这是种族之间为了争夺生存空间你死我活的战争，是没有道理可以讲的，但是战斗结束后被俘获的敌人她也会尽量去救治，不会滥杀手无寸铁的人，这是她做人的底线。

    为了升级而主动挑起战争或者杀戮，欧阳羽不是那种为了自己的利益而不顾他人死活的人，这一点她真的做不到，不然她的等级就不会是现在的46级而已。

    想到自己的等级，欧阳羽脑中灵光一闪，“对啊，不在这个世界升级不就好了嘛，明明可以去其它世界下副本打怪升级，为什么老是只想着这个世界呢？好像生化危机那样的面位，不就有好几个嘛，杀那些丧尸或者其它的怪物可以心安理得的升级拿经验啊，我真是蠢死了。”欧阳羽轻轻的敲了一下自己的脑袋。

    “主人。”当欧阳羽正在计划去哪个世界的时候蒂娅在心灵通讯中说道：“魔晶卡片已经放置完毕，泰瑞王子等人也已经被安全的转移到了战俘营，其他人燃烧弹也已经设定完毕，就只等您了。”

    “知道了，我马上过来。”

    欧阳羽从地上坐起来，换下了残破的黄金甲，穿上了黑色的诅咒铠甲，然后无视帐篷外被控制的精灵士兵离开了帐篷。

    一路上小心避开巡逻队摸到了战俘营附近，召唤出一名吸血鬼女仆，让她拿着人马战斧砍断手上的手铐，没有了作为依附体的封印也顿时消失，一身的魔力立刻活跃起来，紧接着一个瞬移来到蒂娅她们身边。

    “全力掩护我两分钟！”说完欧阳羽就开始调动魔力，和被埋在土里的一百零九张魔晶卡片进行魔力同调，准备超大规模时空之门魔法，把这二十多万人类俘虏一起转移走。

    欧阳羽的手铐刚被破坏英格丽就从冥想中醒来，接着发动时空之门的庞大魔力更是让整个精灵军大营鸡飞狗跳，精灵女王等圣级从睡梦中惊醒，然后连衣服都顾不得穿好，拿着武器就飞向战俘营。

    “白骨炎杀剑、仙术?御剑术、冰霜龙吼……！”

    精灵女王等人刚刚靠近战俘营，沙耶、玲丽等二十一名圣级的绝招打的她们措手不及相当狼狈的急忙后退。

    沙耶、蒂娅和茉莉儿等人攻击不断，一个又一个的大招不要钱似的四处乱放，为了手下的普通军队不被这些大招大量杀伤，精灵女王等人只能尽量拦截，已经顾不上阻止欧阳羽施法。

    “不愧是傲天的后裔，在这种情况下都还能闹出这么大的动静，不过小孩子的闹剧该结束了。”天空中传来了英格丽的声音，在她声音出现的同时欧阳羽就快完成的魔法被破，蒂娅、桃丽丝等人再次被青色的魔力绳索捆住。

    “镜像**！”

    一个欧阳羽的分身从她的身体上分离出来主动扑向了飞来的魔力绳索，没有分辨能力的魔力绳索很自然的就把分身捆住，让欧阳羽暂时逃过一劫。

    “嗖嗖嗖……！”五张魔晶卡片被欧阳羽丢了出去并激活，组成一个五角星的魔法阵。

    “元素符！禁魔领域！”

    一圈透明的波动以欧阳羽为中心覆盖了方圆数公里的范围，捆住蒂娅她们的魔力绳索瞬间被瓦解，还原为了最基本的魔力因子，不但如此精灵女王她们也感觉到体内的魔力一僵，无法调动差点从半空中掉下来，好在欧阳羽释放的那股波动来得快去的也快，才没有让她们出丑。

    “有点意思。”英格丽很感兴趣的看着欧阳羽，刚才就连她也受到了一点影响，和自然界的魔力沟通出现了短暂的延迟，这种可以干扰贤者的魔法英格丽还是首次见到，为了想看看欧阳羽还有什么可以特殊的魔法，她想到了一个主意。

    英格丽叫停了想再次发起攻击的精灵女王等人，飘在空中对欧阳羽说道：“凯瑟琳，我给你一个机会，如果你能够伤到我的一根头发我就放你们离开，如果你不能那么你就必须乖乖的听我安排，怎么样？你同意吗？”(未完待续。。)
------------

第四十一章 战贤者，注定失败的战斗

    ps：特别感谢寻找瞎子的鳄鱼的打赏，感谢书友141012075238215、懒散sky、love1932、巫马此间、朗兰兹对应的打赏。

    “好，我同意！”欧阳羽抬头看着英格丽坚定的大声说道：“不过我们决斗的时候你的人不能攻击我的人。”

    “可以，葛瑞斯。”

    “是，英格丽大人。”精灵女王很听话的带着属下后退了一段距离，虽然不算很远但不会攻击的态度却很明确。

    “那么我们走吧。”英格丽在空中抬脚一跨瞬间走出去上百米的距离，好像散步一样走出去很远，欧阳羽跟在后面快速飞行，再后面就是不放心欧阳羽的桃丽丝她们和想观战的精灵女王一干人。

    两人在离精灵军营大约二十公里的地方停了下来，英格丽高傲的说道：“你是晚辈，我先让你攻击三次，出手吧。”

    这种好事欧阳羽求之不得，也不客气三十张魔晶卡片被丢出激活，在她身后组成一个魔法阵。

    “庐山升龙霸！”由蓝白色闪电所组成的华夏神龙，从魔法阵中飞出咆哮着扑向英格丽。

    “盾。”

    面对精灵女王她们感到头皮发麻的电龙，英格丽只是轻轻的吐出一个字，然后在她的身前凭空出现一面绿色的魔法盾，电龙一头撞到魔法盾上蓝光闪耀，片刻之后电龙消失，英格丽仿佛什么事情都没有发生过一样，依旧是云淡风轻的说道：“还有两次。”

    “呵……！”

    欧阳羽这一次拿出五张紫色魔晶卡片和五十张普通魔晶卡片。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这些魔晶卡片在她的周围组成五个五角星魔法阵并环绕她旋转，以她为中心又构成一个更大的五角星魔法阵。魔晶卡片内的魔力源源不断的被输入到她体内。

    “真是有趣，原来魔晶石还可以这么用。不但加大了魔法的威力还减少了准备的时间，发明这种技巧的人真是天才。”英格丽很快就分析出了魔晶卡片的作用，就连上面用来存储魔力的魔法阵也被她看的相当透彻。

    “灭符！银河星爆！”欧阳羽双手轻轻一推由魔法能量所幻化的巨大土黄色星体带着震天的呼啸声飞驰而出。

    这一招英格丽的面色有点慎重，因为她感觉到如果不拿出点真本事，也许真的会被击伤，这样她就不得不履行诺言让欧阳羽带着俘虏离开，对她的声望是一大打击。

    “呢，嘛。”英格丽竖起右手食指两个音节吐出，一颗篮球大小的绿色魔法能量球出现在食指尖山并不断快速旋转。从刚出现的浅绿色到深绿色泛出光芒仅仅用了不到两秒钟，食指轻弹，指尖上的能量球破开音速和飞来的巨大星体撞到一起发出刺眼的光芒。

    “轰……！”

    巨大星体和绿色能量球猛然炸开，泛出比太阳还耀眼的光芒，除了英格丽所有人都不敢直视，震耳欲聋的的爆炸声响彻天际，强烈的冲击波比十二级台风还要猛烈，都吹到了几百公里以外，一朵几千米高的蘑菇云冉冉而起堪比核爆现场。

    欧阳羽和英格丽的战斗吓得观战的众人心肝直颤。所有人的心里都不约而同的想道：两个怪物。

    不满意战场被烟雾笼罩的英格丽左手轻挥，顿时刮起一阵大风把烟雾吹散，远处的众人也得以看清两人，英格丽还是一副高手范的样子连头发都没有乱。而欧阳羽则有些气喘，脸上出现了不正常的红潮显然魔力消耗过大。

    “你还有一次攻击的机会。”英格丽半睁着眼睛好像快睡着的样子。

    欧阳羽高耸的胸脯急剧喘息了一会才缓过来，对英格丽冷哼了一声。身上的诅咒铠甲化为黑光变成双子座的模型漂浮在空中消失不见，然后破烂的黄金甲等装备也以天平座的模型出现在她的身边。数百颗魔晶石环绕着破烂的黄金甲等装备，接着变为精纯的魔力光点没入黄金甲。受损的装备以肉眼可见的速度迅速被修复。

    几分钟后天平模型变成金光穿戴到欧阳羽的身上，所有装备的奥义被激活，“狂暴！魔力无限！魔力洪流！”这些还不算，她紧闭的眼睛也再次睁开，本就庞大的魔力再次增大近一倍，接着十二张紫色魔晶卡片被激活抛出，在她的身后形成一个圆环。

    随着欧阳羽的魔力不断提高，她头顶十二点钟方向的紫色魔晶卡片化成了一头金色山羊的虚影，然后是一点钟方向的紫色魔晶卡片化成一头金牛的虚影，接着双子、巨蟹、狮子等黄道十二星座的虚影一个个出现在欧阳羽的周围。

    随着欧阳羽的身体冒出金红色的火焰，她的魔力再次攀升，看的所有人心惊胆颤，英格丽终于露出了认真的神色，一把小巧的七弦竖琴出现在她的手中，随着她的手指拨动琴弦，周围的魔法因子疯狂的涌向她，在她的身前聚成一个白色的气旋。

    “英格丽！就让你看看我最大的奥义，黄道十二星座的光辉！”

    金色的巨大光束从欧阳羽的双手中被释放出来，周围的空气被排开形成一圈圈的环状白烟，地面禁受不住巨大的气压而崩裂，观战的众人怕被波及连忙后退十里地。

    英格丽的魔法也准备完毕，左手拿琴，右手在一根琴弦上一拉一放，一支白色小巧的气箭随即射出准确的击中了身前的气旋，气箭穿过气旋后瞬间吸收了气旋中的魔法因子陡然变大数十倍，以同样惊天动地的气势和金色的光束撞在一起。

    两种毁天灭地的力量所激起的余波让下面的大地开裂、岩石粉碎，二十公里外的战俘营和精灵大营在冲击波下人仰马翻，远处观战的圣级们不得不毫无形象的趴在地上以免被吹走。

    欧阳羽表情狰狞脸上的血管根根冒起，不顾身体的负荷拼命的催动心脏内的火系能量，然后把能量灌输入光束中，希望能压倒英格丽的气箭。

    英格丽看似不紧不慢地拨动着琴弦，悠然的曲调很诡异的盖过了能量对撞所发出来的激波声，显然她也在继续调动着周围的魔法因子补充气箭消耗的能量。

    欧阳羽感觉到压力越来越大，金色的光束居然被相对要小得多的气箭压的节节后退，对撞的激波吹到她的身上，刚刚才修好的黄金甲又再次出现不少的裂纹。

    英格丽对和欧阳羽僵持不下感到很不高兴，就算现在是她占据上风也一样，除了继续加强对气箭的魔力输入以外，右手又拉住一根琴弦放开，四只细小的气箭激射而出，分四个方向在空中划着弧线击中了不能动弹也无法防御的欧阳羽的双肩和双腿。

    气箭看起来很小但威力很大，欧阳羽的双臂和双腿从根部齐断，但瞬间又被火焰给接了回去，虽然人没事但光束却失控了，双臂断开的那一刹那，金色的光束向上抬高了不少，犹如一支利箭一般射向天空，射向双月中的蓝月，等欧阳羽恢复后再想控制已经来不及了，英格丽的气箭失去了阻挡呼啸着射中了欧阳羽。

    “轰……！”

    震耳欲聋的爆炸声和刺眼的闪光过后，又一朵蘑菇云冉冉升起，爆炸中欧阳羽的身体连同黄金甲等装备一起全都被炸的粉碎，身体残骸和装备碎片一起燃烧着金红色的火焰散落的到处都是。

    “不会吧？主人她就这样死了？”桃丽丝失魂落魄的跌坐在地上，眼泪不知不觉的就流了下来。

    不光桃丽丝，茉莉儿、艾尔莎等人也一起流出了悲伤的泪水，泰瑞王子、洛朗王子等联军将领半跪了下来，对战斗的方向施以骑士的最高礼节。(未完待续。。)
------------

第四十二章 幻想乡旅游团，一大波妖怪来袭

    “主人……！”桃丽丝犹如杜鹃啼血般的呼喊着欧阳羽，可惜欧阳羽现在听不到了，悲痛欲绝的桃丽丝疯狂的运转自己体内的能量，想要自爆跟随她亲爱的主人而去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    蒂娅第一时间就发现了她的动作，连忙抱住桃丽丝把魔力输入她的体内，压制了她体内狂暴的能量，“你疯了，主人她还没死呢！”

    “蒂娅你不要骗我了，就让我跟着主人一起去了吧。”陷入强烈悲伤的桃丽丝根本就听不进别人的话一心求死。

    “不信你自己看！”蒂娅大喊着伸手指向战场。

    桃丽丝不由的抬头看向战场，战场上欧阳羽被炸的四分五裂的身体碎片上的金红色火焰，一直没有熄灭反而燃烧的越加旺盛，在火焰的作用下她身体的碎片凭空飘浮起来，然后快速聚拢在一起变成一个炙热的火焰球，其中还可以依稀见到一个娇小的人影好像一个胎儿一样蜷缩着。

    “呼……哄……！”

    火焰球猛的向外扩散然后再迅速缩小没入人影中，欧阳羽好像凤凰一样涅槃重生了。

    萝莉版的欧阳羽跪坐在地上，身上一丝不挂但长长的头发挡住了大部分的身体，左手撑地，右手放在心脏部位，脸上全是痛苦的表情，大口大口的喘着气，刚才的重生消耗了大量的火系能量，令她的心脏难以负担。

    “有没有搞错，被炸的粉身碎骨都没有死？难道就没有办法杀死她吗？”精灵女王问出了大部分人都想问的问题，没有什么比一个实力超强又杀不死的敌人更可怕了。

    英格丽从空中落下来回答道：“凤凰不死身并非真的杀不死。每一次复活都需要大量的能量，她的能量也不是无穷无尽和凭空生成的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只需要趁着复活后的虚弱期多杀死几次，耗尽她的能量就可以彻底的杀死她。”

    “那我现在去再杀她几次。”

    英格丽伸手挡住了精灵女王。不高兴的看着她说道：“我有说要杀掉她吗？”

    “可是大人，凯瑟琳可是杀死了我族数万战士的大仇人啊！”

    “那又怎么样？既然你发动了战争，死人是很正常的事情，这一点你身为女王应该早就要有心里准备才对，甚至做好战争失败的想法，光死敌人不死自己人，哪有这样的战争？这一次如果不死因为有当年恩人的后裔，我也不会从自然神殿出来。”说完英格丽根本就不理会精灵女王向着欧阳羽飞去。

    “战争失败？这怎么可能？我族是不可能失败的。”精灵女王被英格丽的话给震到了，她和精灵长老会的长老们因为格鲁的出现和弗朗西斯以及兽人使者的忽悠。头脑一热就出兵了，还真的没有想到过战败的可能。

    英格丽飞到欧阳羽的身边问道：“小丫头，现在知道和贤者的差距了吧？乖乖的跟我回自然神殿，我以前说的话依旧有效，不然别怪我下恨手了。”

    已经穿上诅咒铠甲遮住身体的欧阳羽看着她冷笑道：“我是不会和你去自然神殿的，要杀你就杀吧。”

    “别以为我不敢杀你！”英格丽对欧阳羽三番两次不识好歹感到十分的恼火。

    “哼！”欧阳羽慢慢的站了起来，抬起左手，一个金属外壳打造，两头细中间粗。尾部还有着飞行翼的怪东西出现在她的身边，上面还印着黄底黑色三叶形的电离辐射标志。

    这是欧阳羽在复联世界潜入俄罗斯核武库所偷取唯一一枚核弹，也是核武库中威力最大的一枚，由前苏联秘密制造。mianhuatang.la [棉花糖小说网]爆炸当量为五千万吨梯恩梯，就是那颗著名的沙皇炸弹。

    英格丽不明白欧阳羽拿出来的是个什么东西，也感觉不到有丝毫的魔力波动便不在关心。如果她知道那玩意爆炸后的效果估计会第一时间有多远跑多远。

    欧阳羽用左手打开了那个核弹弹体上面的小盖，操作了一番。按下几个按钮，看着英格丽说道：“呵呵呵……我们一起死吧。”

    沙皇炸弹开始了十秒倒计时。“嘀……嘀……嘀……。”倒计时的电子声好像催命符一样响起，欧阳羽靠在弹体上看向桃丽丝她们露出了歉意的眼神。

    “啊啦，啊啦，小羽酱怎么会有这么可怕的东西。”

    “！”一个本不应该出现的声音突然出现在欧阳羽的耳中，然后她靠着的核弹被红色的间隙吞掉，她人也失去了支撑摔倒在地上。

    “八云紫？！”欧阳羽顺着声音传来的方向看去，八云紫左手举着一面小三角旗，右手拿着一个大喇叭，好像导游一样边走边说从间隙中走出来，她的身后跟着一大群人，额，不是人是妖怪。

    八云蓝、橙、风间幽香、西行寺幽幽子、魂魄妖梦、小野冢小町、四季映姬以及红魔馆的大小姐、二小姐、帕秋莉等，还有主角三人组的爱丽丝、魔理沙和博丽灵梦，永远亭的八意永琳、蓬莱山辉夜、因幡帝、铃仙，人间之里的上白泽慧音、藤原妹红等等，欧阳羽甚至还看到了沙加也在人群中，一大票上百号人陆续从间隙中走出来。

    欧阳羽趴在地上呆呆看着眼前的上百号的妖怪，她完全搞不懂什么为什么这些妖怪会来到这个世界？难道是公费旅游？看这架势很像。

    八云紫走到欧阳羽的身边蹲下，用导游旗戳戳了发呆的欧阳羽的脸，笑眯眯的说道：“小羽酱，你这样趴在地上是这个世界的欢迎礼节吗？”

    欧阳羽嗖的一下子站了起来，激动的喊道：“你们怎么到这个世界来了？”

    “组团旅游啊，四季映姬所在的阎王厅因为预算还有不少，于是年底突击花钱，所以我就搞了一个幻想乡异界旅游团，你这里是第一站，在这个世界逛逛，然后再去其它的世界玩。”八云紫的理由很好、很强大。

    “原来地府也有年底突击花钱的规则啊。”欧阳羽的脑子半天才转过弯来。

    八云紫看向如临大敌的英格丽问道：“小羽酱，你现在在这里干什么？还有这是哪一位？”

    欧阳羽指着英格丽介绍道：“她是我的敌人，精灵族的贤者，英格丽，刚才被她狠狠的揍了一顿，正准备和她同归于尽来着。”

    “贤者？”听到这个称呼八云紫不怀好意的看着英格丽，让她一阵紧张，身为妖怪贤者的八云紫，对其他人使用贤者这个称号异常的敏感。

    英格丽从这一群莫名其妙出现的人的身上全都感受到了强大的能量反应，其中好几个居然比她更胜一筹，上百号的圣级高阶、巅峰以及复数的贤者，而且看情况和欧阳羽的关系好的不得了，这让她感到了强烈的危机感，如果这些人站在欧阳羽那边对精灵暂开复仇的话，灭族那是妥妥的事情。

    英格丽艰难的吞了一口口水，好几股充满了敌意的气息锁定了她，每一个都比她强大，驱赶着她缓缓向后退去，英格丽现在只想把精灵女王等统治高层带走，别死在这里不然会是精灵族的大损失，至于军队的普通士兵们就自求多福了。

    这时欧阳羽被八云紫、幽幽子、妖梦、小町等关系很好的朋友围着问七问八，英格丽的逃走她看到了也感觉到了八云紫、幽幽子等人对她的敌意，但欧阳羽并不想阻止英格丽逃走，因为战争和幻想乡的妖怪们没有关系，是这个世界人类的事情，欧阳羽并不想将她的朋友们扯进来，而且因为她们无厘头的突然出现吓退了英格丽，也算是直接救了她一命，也救了其他人和二十多万的人类俘虏，欧阳羽在心里十分感激她们。

    “主人！”桃丽丝哭着一把抱住了欧阳羽，蒂娅、艾尔莎、安娜等人也跑了过来，然后被妖怪们进行了惨无人道的围观。

    实力强大又都是美少女而且大部分都不是人，很符合幻想乡的标准，幻想乡的少女妖怪们围着蒂娅她们东摸摸、西看看，搞得众女很不好意思。

    欧阳羽抽空拉着八云紫到一边轻声问道：“你们真的是来旅游的？”

    八云紫用扇子挡住嘴摆出高深莫测的表情说道：“当然是来旅游的，另一个原因是因为四季映姬从生死簿上看到了你今天有劫难，作为她钦点的未来地府勾魂使者（相当于黑白无常，协助幽幽子管理亡灵。），你现在在地府的手续还没有办好，（还是个临时工。）而且这个世界又不归她管辖，如果你死了她会很困扰的，所以掐着时间点我们就来了，因为备报过旅游的地点，所以我们的出现只是巧合而已。”说完给了欧阳羽一个你明白的眼神。

    欧阳羽会意的点了点头，回了一个了解的眼神。

    这一大票的妖怪出现把英格丽吓走以后，剩下的事情就好解决了，精灵军的普通士兵们看到自己尊敬的女王和一票长老们仓皇而逃，人类那边上百名黑压压的圣级向着自己杀气腾腾的飞来？用脚趾头都能想到发生了什么事情，上百名圣级绝对有能力别灭这支军队，而士兵们则毫无还手之力。

    于是五十多万精灵士兵们立刻崩溃，哭爹喊娘的自行溃散，只留下一连串疑问重重的人类俘虏们。(未完待续。。)
------------

第四十三章 副本（一）巨人？巨人！

    狮鹫号的驾驶舱内欧阳羽无聊的看着窗外空间隧道的景色，回想着前几天发生的事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    托幻想乡妖怪们的福，她成功的逃过了和敌人同归于尽的下场，然后带着一票上百号人的妖怪观光团和二十多万的俘虏们回到了卡德什王国。

    热情款待了妖怪们以后，欧阳羽和八云紫聊了一下她现在所面临的处境，以及身体的状况，连续碰到强敌时因为心脏和凹凸曼的变身一样只能支撑三分钟的全力输出时间，如果超过三分钟事后身体会处于长时间的虚弱状态，所以她希望八云紫能帮忙找出可以治疗心脏的方法。

    被永远亭的八意永琳检查（折腾）了几天后，联合八云紫给出了两个治疗方案，一个是吃下长生不老药成为蓬莱人，不过最后一颗被妹红给吃了，所以这一个方案被否决了，另一个就是找到生命力强大的生物，把这个生物的生命核心给吸收掉，应该就可以修复当年心脏被刺伤留下来的暗疾。

    妖怪们在卡德什王国吃喝玩闹了好几天后，八云紫塞给了欧阳羽一张写有几个面位坐标的纸条，然后挥舞着导游旗拉着那一票妖怪向着北方飞去，说是去现场体验史诗般的中古战争，欧阳羽默默的为交战双方祈祷了一秒钟，有了这群不靠谱的妖怪们，战争是绝对不打起来的。

    有了八云紫这票妖怪们的震慑，欧阳羽相信精灵们在短时间内是暂时不敢乱动了，趁着这个空档期她交代好桃丽丝、蒂娅她们看家。欧阳羽驾驶着狮鹫号开始了下副本打怪升级的旅程。

    “目标即将到达。”红后把沉思的欧阳羽给叫醒。

    “三、二、一，脱离时空隧道进入正常空间。”

    狮鹫号降落在一片高大但较为稀疏的森林中。蓝天白云，很是风和日丽的样子。狮鹫号因为使用宇宙魔方为动力无法被收进欧阳羽的空间背包，所以欧阳羽命令红后控制狮鹫号飞上天空，在十万米的高空待机。

    因为还不知道这个世界是什么样的世界，是科技面位还是魔法面位，文明的程度也不知道，所以欧阳羽穿上了鲁鲁修那个世界买的黑白哥特萝莉装，这套裙装的通用性还是很强的，起码欧阳羽自己是这样认为的。

    漫步在森林中听着周围传来的虫鸣鸟叫，欧阳羽的心情也变得好了起来。这么悠闲的散布自从统治了卡德什王国后已经很少了，不是忙于政务就是不停的在战斗总是闲不下来，如今有机会走走也不错。

    可惜她的好心情很快就没有了，一阵沉重的脚步声从远处传来，一个三米多高，一丝不挂什么都没穿，两腿之间还什么都没有的巨大胖子出现在欧阳羽的眼中。

    “这是什么东西？人类？”

    就在欧阳羽观察突然闯入她视线的巨人的时候，那个巨人也发现了她，然后好像发现了可口的猎物一样。留着口水张开双手向她跑来并发出怪叫。

    “魔法神箭！”

    蓝色的箭型闪电击中了巨人的胸口，巨人顿时因为闪电而全身颤抖起来，胸口被烧焦一大片，但稍微过了一会巨人胸口被烧焦的地方冒出了白烟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]伤口迅速复原然后像没事的人一样继续向着欧阳羽扑过来。

    “这一幕好熟悉啊。”欧阳羽摸着下巴努力回忆着眼前的场景，并顺手在巨人的前面布下了一片流沙，巨人一脚踩中。挣扎着陷了下去只留个脑袋在外面奋力挣扎，欧阳羽接着又释放了一个大陆本土的化泥为石魔法。把流沙变成了坚硬的石头彻底困住了巨人。

    欧阳羽围着巨人转了一圈，拿出人马战斧一挥。巨人那硕大的头颅飞上了天空，然后脑袋和脖子上的伤口同时冒出白烟，最后脑袋消失，而脖子上又重新长出了一个脑袋。

    “唰！”

    人马战斧从巨人的后劲砍过，这次巨人没有再生彻底死翘翘了，然后尸体化为白烟消失。

    收回人马战斧后欧阳羽的表情很奇怪，“原来这里是进击巨人的世界，难怪会出现这种无脑的巨人，一个三米的巨人居然有三百的经验，但用招魂术所得的生命值只得到了一个骷髅兵，这生命值也太少了点吧？连僵尸都招不出来，坑爹货。”

    对巨人留下的大坑呸了一口后，欧阳羽也不用狮鹫号上的雷达，继续毫无目的的散布，希望能找到这个世界人类的聚居地，以便打听巨人的情报，有时候寻找也是一种快乐。

    欧阳羽一路上斩杀巨人一边郊游式的慢慢前进，路上她发现巨人的经验值和身高成正比，两米的是两百经验值，五米的就有五百，目前她碰到最高的巨人是八米级的，给了她一千的经验值，奇行种和十米以上的还没有碰到过。

    她在森林中走了三天，每天大约能碰到十几到二十个巨人，也许是不集中的原因数量不算但多。

    “终于找到了。”欧阳羽看着远处高高的城墙欢呼一声快速跑去，在森林中的三天没有地方洗澡，吃的也只是清水、肉干和面包，她早就受不了了，迫不及待的想找一家旅馆好好的洗个澡再饱饱的大吃一顿。

    欧阳羽的奔跑速度很快，不到十分钟就来到了五十米高的城墙边上，这座宏伟的城墙上静悄悄的一个人影都没有，欧阳羽在右侧发现了一个巨大的破洞，好像是被人用蛮力给撞开的一样。

    从破洞走进后欧阳羽看到的是被遗弃的城市，到处都是损坏的房屋，尸体的残骸和丢弃的武器。

    欧阳羽走到一具已经化为白骨的尸骸旁边检查了一下，发现这具尸骸全身的骨头粉碎，应该是被巨人丢进了嘴里咀嚼过，然后又被吐出来才会变成现在这幅惨样的，真是可怜的人。

    像欧阳羽身边这样的尸骸，她一路上发现了很多，看来当年这里被巨人攻破死掉了很多的人。

    “咚！咚！咚……！”

    一个六米高的巨人走过来发现了欧阳羽，“呃……！”大喊一声流着恶心的口水大步向着她跑来。

    “经验来了。”欧阳羽也不拿出人马战斧，而是随手捡起两把一旁掉在地上好像大号裁纸刀一样的武器，左脚轻点地面高高跳起，跳上屋顶躲开巨人拍来的手掌，然后沿着巨人的手臂跑到它的背上对准了后劲就是两刀。

    “嘭！”

    死亡的巨人无力的倒下化为白烟并且给了欧阳羽六百的经验，欧阳羽不满意的摇了摇头，巨人经验虽多但数量太少，如果一天就十几、二十头进账的话，那效率也太低了。

    “嗖嗖嗖……！”

    几个黄色的人影出现在欧阳羽附近的屋顶上，他们是驻屯兵团的士兵，听到这边的动静后赶来查看情况的。

    死亡的巨人，拿着双刀的绝美萝莉，驻屯兵团的士兵们不敢置信的看着眼前的场景，他们辛苦的训练了好几年还要克服心里上的恐惧，相互合作才能消灭一头巨人，看着气定神闲的欧阳羽，士兵们感觉自己这些年都白活了。

    士兵的小队长用立体机动装置跳下来走到欧阳羽的附近问道：“小妹妹，这头巨人是你杀掉的吗？”

    “是的。”欧阳羽很干脆的回答道，同时又挥了挥手手中的双刀，感觉还蛮顺手的。

    小队长看着细皮嫩肉衣着不凡，好像贵族家大小姐的欧阳羽，再次问道：“请问你是怎么杀掉的？”

    欧阳羽笑道：“很简答啊，沿着它拍来的手臂跳到身后就行了。”

    小队长嘴角直抽，他不太相信欧阳羽的话，但不管怎么说巨人死掉了，他的手下没有伤亡就行，至于巨人到底是不是欧阳羽杀的天才晓得，反正报告书上他是不准备按照欧阳羽说的写。

    “咳，那什么，小姑娘这里很不安全，你还是和我们一起回去吧。”

    “好。”

    于是一名女性队员下来背起欧阳羽，和其他队员一起向着安全区走去。(未完待续。。)
------------

第四十四章 副本（二）大开杀戒

    南侧领土驻屯兵团驻地，欧阳羽跟随士兵们到达这里后回答了一些简单的问题，比如叫什么啊，哪里人啊，什么出身啊等等，欧阳羽胡乱编造了一通她的身世，反正在这个世界想要查找也是比较困难的，所以兵团中队长在调查她所说的是否正确之前给她安排了一个房间暂住并由一名女兵看管。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那名女兵对欧阳羽来说连跟木头都不算，留下一个分身，欧阳羽每天瞬移到驻地外斩杀巨人，不过每天所得到的经验值却不少甚至没有，她一天碰到的巨人最少一次才二十出头，大部分的都是几个或者十来个，有时候一天都碰不到，也不知道巨人们都躲在哪里。

    这么几天下来欧阳羽倒是发现了巨人的某些习性，它们的嗅觉似乎很发达，隔着老远就能闻到人类的气味，然后顺着气味传来的大概方向去寻找，很多调查兵团的小队就是这样老远被巨人们发现，然后遭到伏击被吃掉。

    这一点给了她启发，可以用炼金术的手段制造出一种和人类气味相近的味道吸引大量的巨人过来，这样欧阳羽就不愁没有经验可拿了。

    给欧阳羽安排的房间内，欧阳羽架起了从附近市集买来的大锅，不断的将一些奇怪的草药和物品丢进沸腾的锅内，并不停的用一根大木棍搅拌着，嘴里还念念叨叨的说着什么，吓的监视她的女兵以为自己碰上了巫婆，唔，如果欧阳羽从萝莉变成老太婆再穿上一件袍子就更像了。

    “咕噜，咕噜，嘭。”

    一声轻响，大锅内原本浑浊的液体变成了半透明的绿色。欧阳羽俯下身去闻了一下，一股浓郁的汗味直冲她的鼻孔，欧阳羽被这股味道熏得连忙抬头不敢再闻。又拿出点粉末撒了下去，这里更利于药剂挥发和让气味更加持久。

    用一个个玻璃瓶把药剂装好。欧阳羽打算找个地方去试试，照例留下一个分身，本人瞬移到了托洛斯特区那个破损的城墙那里，拿出一个小瓶把里面的药剂倒出来，然后就在原地耐心等待。

    药剂的效果似乎不错，刚刚倒下去欧阳羽就听到身后传来了巨人特有的脚步声，转身看去一名十五米级的大巨人正在向她走来，“哇。十五米级的耶，这的有多少的经验啊？咦？为什么这头巨人扛着一块大石头？旁边还有驻屯兵团的士兵在掩护它？”

    变身成十五米级巨人的艾伦扛着一块大石头费力的向着走着，周围是他的青梅好友三笠和阿尔敏以及信任他的驻屯兵团的战友。

    “巨人！好多的巨人！三十、不，四十头！天啦，巨人的数量还在不断增加！”

    欧阳羽的药剂效果出乎意料的好，她站在城头上放眼望去至少有两百多的巨人从城外跑来，她是高兴了，艾伦等人则苦逼了。

    阿尔敏用立体机动装置跃到城墙上，看着从远处不断跑来的巨人双股打颤，“快跑！大家、艾伦快跑啊！”

    “艾伦？那个大家伙就是艾伦？”欧阳羽前世没有看过《进击的巨人》。但多少也听说过剧情，看来是自己误打误撞破坏了南侧领土的最高负责人，皮克西斯司令的托洛斯特区夺回作战。

    “呵呵。对不起了。”欧阳羽丝毫没有悔意的笑了笑，换上了黑色的诅咒铠甲，然后把魔力输入腰上的转换腰带变成二级橙色斗气，斗气大幅加强了她身体的各项能力，拿着之前捡到的双刀就从城墙上跳了下去，落到一头走到城墙破洞旁边的巨人后背上，手起刀落干净利落的切开了后颈肉。

    依仗着自己灵活的身手，和被加持了斗气的双刀，凡是接近城墙破洞的巨人全都轻而易举地被欧阳羽杀死。她的活跃表现全都被城墙上的阿尔敏和赶来的三笠等人看在眼里。

    “那个小女孩是什么人？没有立体机动装置也能跳的这么高？这么灵活？巨人完全都不是她的对手，还有她身上发出来的橙色光芒又是什么？”阿尔敏睁大了一双眼睛问出了一连串的问题。不过他的问题注定是得不到队友们的回答，只不过是自言自语而已。

    就连一项冷静的三笠也被欧阳羽杀戮巨人的手段给吓到了。而且她还意识到就算有两百多的巨人，但有欧阳羽在破洞前阻杀，巨人们根本无法接近一步，之前的计划还是可以继续进行的。

    “你们继续留在这里，如果那个小女孩有危险了一定要下去帮助她，我去叫艾伦，要他加快封堵的动作！”三笠交代一声后跳下了城墙，留下一干人等大眼瞪小眼不知道要不要下去帮助欧阳羽。

    “我们真要下去吗？”一名士兵弱弱的小声问道。

    阿尔敏踩在城墙边上看着在巨人间跳来跳去的欧阳羽大声的说道：“必须要去！巨人虽然很多，但是消灭巨人是我们的责任，难道你们都忘记了入队时的誓言吗？连那名小女孩都奋不顾身的在努力砍杀巨人，我们难道连一个小女孩都比不上吗？”

    事关一名光荣驻屯兵团士兵的尊严，被阿尔敏调动起来的士兵们也豁了出去，跟随着阿尔敏一起跳下城墙冲向巨人群。

    “噗！噗！”

    欧阳羽将双刀刺进一名巨人的后颈中，就感觉到围着自己的巨人有一些舍弃了自己向着其它方向走去。

    “他们是来送人头的吗？”有些不满意的皱了一下眉头，欧阳羽拔出双刀踩着附近巨人的头顶，跳向那些闻到了阿尔敏他们气味的巨人们。

    “你们不要过来！都给我滚远一点！”

    人在空中的欧阳羽对准了阿尔敏他们的前方不远处释放了一连串的小火球，成功的把他们吓退，阻止了阿尔敏等人抢怪、抢经验的行为。

    “刚才那是什么？！”一名士兵看着地面上被小火球炸出来的坑尖叫道，欧阳羽刚才释放的那一连串小火球，比她现在砍巨人更让阿尔敏他们震撼，毕竟几个人合作倒也可以杀掉一些巨人，但是会爆炸的火球他们是无论如何也放不出来的。

    “后退，那个小女孩只是不希望我们插手她和巨人们之间的战斗，刚才只是警告，我们小心别惹怒了她！”众人中的小队长急忙挥手示意，阿尔敏他们比来时的速度更快的向后跑去。

    “唰唰！”

    欧阳羽再次杀掉一头巨人，站在被斩杀巨人的背上举目望去，她的周围起码还有一百多头巨人，“一个个的杀太麻烦了，还是用魔法吧。”

    “连锁闪电！”

    蓝色的电龙不断在巨人群中跳跃，强大的电流把每一头被电到巨人都烧成了焦炭再无复活的可能，一百多头各种身高的巨人在几秒钟内全部变成了欧阳羽的经验值。

    两百多巨人一共给了欧阳羽近六万的经验值，但离她升级却还差的很远，四十六级升四十七级需要1156000点经验值，她现在只有101759点经验值，还差近十倍，她需要更多的巨人。

    “呜，早用魔法就好了，药剂的实验效果还不错，下一次找个好地方准备大开杀戒。”欧阳羽估计附近的巨人都应该被药剂给吸引过来了，再等下去应该不会再有巨人出现，刚才一番砍杀也出了不少的汗，于是收起双刀准备回去好好的洗了澡。

    “那位……小小姐！”阿尔敏看到欧阳羽有立刻的意思立刻喊道。

    欧阳羽转头看过去问道：“有什么事？”

    “请问我们能知道您的名字吗？还有所属？”

    “想知道啊？不告诉你们。”没打算和原住民有所接触的欧阳羽做了个鬼脸跑了。

    这时艾伦也完成了封堵城墙的任务，阿尔敏他们和三笠艾伦碰头后，一名士兵问道：“今天的任务报告该怎么写？”

    众人一阵无语，怎么写？一个小女孩全歼了两百多的巨人？而正规的军团士兵们在干嘛？在一旁打酱油。

    本以为会困难重重，死伤惨重的任务就这样轻松的结束了，三笠突然感觉什么都无所谓了，“回去吧，司令问起来不管他信不信照实说就好了。”其他人一听觉得也只能这样了，难道编一个他们英勇战斗的故事出来吗？

    夕阳下，艾伦、三笠和阿尔敏等人的影子无精打采的拖在地上，拖得很长，很长，很长。

    “啪！”南侧领土的最高负责人皮克西斯司令，一把将三笠等人交上来的报告拍到桌上愤怒的大声说道：“这是什么？这是什么？今年最流行的小说吗？什么凭空发出可以爆炸的火球，发出一道闪电电死了一百多头巨人？你们以为我是躺在床上准备睡觉，听妈妈在念故事的小孩吗？！”

    “司令！这是我们所有队员亲眼所见的情况，绝对没有说半个字的假话。”小队长出列为自己等人辩解。

    “可就算是真的那又怎么样？这份报告我怎么交上去？交上去了谁信？”

    “司令。”三笠出列说道：“我看那个小女孩应该还会再次出现，不如先放个消息出去，然后让宪兵团的人出面调查，这样和我们就没有关系了，您看怎么样？”

    “唔……你们出去吧。”等三笠他们走后，皮克西斯司令在自己副官的耳边说了些什么，副官点头说了声是。

    皮克西斯司令靠在椅子上以疲惫的语气自言自语道：“人类真是多灾多难啊，也不知道那个小女孩对我们人类来说是福还是祸啊。”(未完待续)
------------

第四十五章 副本（三）连升两级

    “霹雳闪电！”

    把最后一头巨人电成焦炭以后，欧阳羽把双刀插回刀鞘，今天她穿的不是诅咒铠甲，而是一套用如意铠甲变化而成的小号驻屯兵团的制服，和正规兵团制服不同的是背后的图案是金色凤尾花。

    “搞定收工。”这几天欧阳羽利用气味药剂每天都能杀掉两三百的巨人，每次所获得的经验平均有七万左右，这几天她的经验条就上涨了一大截，但是离升级还有一大半，更别说以后还需要海量的经验，所以欧阳羽一直在寻找大规模吸引巨人的方法，争取一次性消灭更多的巨人。

    “嗖嗖嗖……！”

    正想离开的时候，一百多名兵团士兵突然出现把欧阳羽团团围住，欧阳羽在这些士兵中看到了熟悉的阿尔敏、三笠、艾伦以及人气超高的利威尔兵长。

    号称身高一米六的利威尔兵长向前走两步说道：“我是调查兵团特别作战班班长利威尔，小姑娘达利思.扎克雷总统希望能见你一面，请跟我们走吧。”

    欧阳羽早就知道这个世界的统治者们会注意到自己，也有着和本地人合作一起消灭巨人的打算，但是内心高傲的她却不喜欢现在这种邀请方式，就这样跟他们走了不但很没面子还会让本地的统治者们轻看她，而且就算能达成合作她也一定处于下风没有话语权，还有可能让统治者们产生对她力量窃视的想法，所以她现在是不可能和利威尔走的。

    “对不起，我不认识什么扎克雷总统，我要回去了，请让开。”欧阳羽硬邦邦的一口回绝道。

    利威尔是个做事干脆果断的人，也不废话直接下达了抓捕命令：“执行第一套方案！”

    四名士兵立刻上前。手上拿着一根较短却比较粗的管子，“呯呯呯呯。”四声轻响，四张由金属细丝编成的大网从那几根管子中被射出射向欧阳羽。

    欧阳羽迅速出刀舞成一团护住自己。然后用转换腰带把魔力变成斗气灌输进双刀内，受到斗气加持的双刀锋利无比。毫无障碍的切断金属细线，把金属网切成大大小小几十块。

    “执行第二套方案！”

    又有几名士兵冲出来，对着欧阳羽的脚下丢出几颗圆形的物体，那些物体在坚硬的地面一碰就炸，大片的白烟把欧阳羽笼罩了进去。

    “成功了吗？”利威尔有些高兴的说道，白烟遮住了他的视线看不清欧阳羽有没有被这些麻醉气体给迷倒，但从白烟冒起到现在一直没有看到她反抗的情况来看很有可能成功。

    麻醉气体渐渐散去，利威尔吃惊的发现欧阳羽居然在众目睽睽之下消失了。“马上把她找出来！”

    “你们不用找了，我就在这里。”众人的头顶传来了欧阳羽的声音，利威尔抬头看去，欧阳羽好像踩在平地上一样站在空中低头看着他们，“你们听着，我的忍耐是有限度的，如果你们再动手的话就别怪我不客气了，那个什么总统想见我的话就让他自己来找我吧，反正我就住在哪里你们很容易就查的到。”说完欧阳羽就用瞬间移动离开了这里。（已经搬出军营，在附近的镇子上买了一栋房子）

    “我们回去！”欧阳羽表露出来的种种超自然的手段。已经大大超出了利威尔的想象，不过值得庆幸的是欧阳羽对他们并没有什么敌意，不然他们这一百多人早就全都死光了。

    当天晚上正在睡梦中的欧阳羽被放哨女妖叫醒。通过女妖的特殊视角她看到几个人鬼鬼祟祟的正在接近自己的房屋。

    睡的正香人也迷迷糊糊的欧阳羽随口命令道：“全杀了。”然后倒头继续睡觉。

    第二天中午才起床的欧阳羽，有着起床低血压的她犹如牵线木偶一般被吸血鬼女仆伺候着洗漱，半个小时后才彻底的清醒过来。

    吃完吸血鬼女仆做的早（午）餐，欧阳羽擦干净小嘴换了套衣服就准备出门继续打怪升级，把大门打开欧阳羽就看到外面站满了士兵，一个个举着原始的燧发枪对准了她，甚至还有四门大炮也瞄准了她。

    一名四十多岁看起来一脸官僚样的人对着欧阳羽大声说道：“凯瑟琳.月.维克托，我是宪兵师团长奈尔.多克，我现在以王国的名义宣布你以杀人罪被逮捕了。如果你敢反抗就地格杀！”

    欧阳羽被气乐了，就凭这么点人。这么点垃圾武器就想逮捕自己，看来某些人把她想的太简单了。左脚轻轻的跺在地上，宪兵团士兵们和奈尔.多克脚下的泥土瞬间变成了流沙。

    “流沙？救命，救命啊……！”

    士兵的惨叫声顿时不绝于耳，四门大炮是最先完全陷入流沙中的，士兵们全都无助的挣扎着希望可以逃离这个人间地狱。

    等差不多了欧阳羽再次用脚跺了一下地面，流沙变成了坚硬的岩石，宪兵团的士兵们和奈尔.多克全都被卡在岩石中动弹不得。

    欧阳羽露出了恶作剧得逞的笑容，走到奈尔.多克的面前蹲下拍了拍他的脑袋说道：“等着让人把你们像挖土豆一样的挖出来吧。”然后大笑而去。

    接下来的几天风平浪静，没有人再来找欧阳羽的麻烦，就连门口把那些士兵们挖出来的大坑也被填平了。

    南侧城墙外的某处平地上，欧阳羽如往常一样在四周洒上了气味药剂然后静等巨人们来送死。

    “咚咚咚……！”

    从远处传来巨人们大量杂乱的脚步声，其数量之多超过了欧阳羽的预计，她拿出通讯器对一直在十万米高空中待机的红后问道：“统计以我为中心方圆十公里内的巨人。”

    “收到，正在统计中，统计完毕，巨人数量为4177头。”

    “四千？这么会有这么多的数量？这很不正常，不过我喜欢。”斗志高昂的欧阳羽抽出双刀微微有些期待巨人们的到来，四千多的巨人这意味着她今天有可能可以连升两级。有这么好的事情她会不高兴呢。

    四千多的巨人很快就出现在欧阳羽的感知中，早已迫不及待的她立刻向着最近的一头巨人冲了过去。

    轻盈的跳到一头巨人的头顶躲开抓来的大手，欧阳羽凌空反转。双刀灌注橙色斗气犹如切豆腐一般切开巨人的后颈，然后左脚轻点跳到另一头巨人的身后将双刀重重的插了进去。

    欧阳羽灵活的在巨人群之中跳来跳去。反应迟钝的巨人数量虽然多，但是却连她的一根头发都伤不到，反倒是不断被她斩杀，冒着白烟的尸体倒了一地。

    “一个个的杀太麻烦了，镜像大法给我分！”

    五个欧阳羽的分身出现在她的周围，同样的穿着，同样的武器，六个欧阳羽冲向不同的方向尽情的杀戮着巨人。把它们变成自己成长的经验值。

    一个欧阳羽的分身刚刚斩杀一头巨人，周围的几头巨人居然罕见的一起攻击，而且分工明确几乎封死了这个分身所有的躲避路线，分身只好从唯一可以躲避的正上方高高跳起，没想到才脱离巨人们的封杀就发现太阳被什么东西给挡住了，一头巨人跳了起来以泰山压顶之势扑了过来，不但是这个分身，包括真身在内所有的分身也全都遭遇到了同样的战术和危险。

    “奇行种？！”

    欧阳羽心里闪过这个念头然后用瞬移躲开巨人的扑击，那五个分身不能使用魔法，但飞行还是可以的。也一起快速飞行躲开了攻击。

    “咚！咚！咚……！”

    六个奇行种重重的摔倒地上还压倒了一些其他的巨人，但攻击没有完更多的奇行种开始出手攻击，它们比一般的巨人力量更大、速度更快、跳的更高。同时巨人们也一改笨手笨脚、各自为政的局面，变得好像拥有了智慧一样懂得了相互配合以及掩护，只要欧阳羽或者分身想跳到某头巨人身后的打算，那么被当做目标的巨人周围的巨人，就会有意识的攻击她的落脚点并封堵她躲避的空间。

    虽然巨人的一巴掌拍不死欧阳羽，但她也不想被巨人当做拍苍蝇那样挨上一巴掌，所以斩杀巨人的效率大减。

    “有人可以控制巨人？”前世不怎么看过巨人漫画或者动画的欧阳羽并不知道巨人到底能不能被控制，但从现在的情况来看巨人是可以被控制的，而且今天会聚集这么多的巨人也肯定是有人在幕后进行操纵。

    想明白这一点。欧阳羽就放弃了午餐后的消食和晚餐前的锻炼运动，打算动点真格的。（把斩杀巨人当做运动。小羽也算是头一位了。）

    解除那五个分身，欧阳羽飞到一百多米的空中。双手十指碰在一起，两根食指和大拇指组成一个菱形放在胸前，在家园大陆从来都没有释放过的魔法今天终于被她使用了出来。

    “死亡波纹！”

    一圈圈灰色的波纹从欧阳羽的双手中被释放，然后快速扩大至覆盖了十平方公里的范围，范围内不光巨人所有的生命，包括树木、花草、各种动物、地下的蚯蚓、微生物等，只要生命力低于波纹杀伤力的生物，全部都在波纹的作用下迅速死去，然后以极快的速度腐烂化为尘土，方圆十公里之内变成了一片真正的死域，就算是土地也会在几天内变成毫无营养的沙土几年内都不会恢复，这也是欧阳羽在家园大陆不敢使用这个魔法的原因。

    死亡波纹这个魔法虽然威力只是一般，但是效果实在是太恐怖了，对环境也有着相当大的破坏作用，如果她敢在家园大陆使用出来，绝对会成为人人喊打的对象，所以当初实力还不是很强的时候欧阳羽只实验过一次之后，就自我封印了这个魔法。

    不过在巨人的世界欧阳羽就无所谓了，首先这个世界没有可以威胁的到她的存在，其次抱着反正是别人家的房子怎么闹都没关系的想法，只要不会波及到无辜，她是不介意多来几次的。

    四千多的巨人献给了欧阳羽海量的经验值，按平均每个四百来算，四千多个巨人一共给她贡献了一百七十万左右的经验值，她的经验条本来就快满了，再加上这一百多万后直接越过了四十七级达到了四十八级，同时力量和智力也各加了一点。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级48

    经验值：12200/2130111

    体力：660/660

    法力：960（高级智力x2+魔力泉x2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：21（+5）

    知识：19（+5）

    括号里面的是黄金甲等装备的加成。(未完待续)
------------

第四十六章 副本（四）学（乳）园（摇）默示录

    “脱离时空隧道，到达正常空间，导航目标到达，确认现在坐标，2012年3月4日，日本，床主市。”

    “红后打开舱门，我下去后你继续在十万米的高空待机，用雷达扫描可作为升级经验的目标。”

    “明白，舱门开启。”

    欧阳羽走到舱门边压住被风吹乱的头发，看了一眼万米之下的城市纵身跳了下去，希望用这种比较刺激的方法来解除心中的郁闷。

    在巨人的世界她被当地的土著坑了一把，虽然杀了很多的巨人，但是那种被人当枪使，然后杀驴卸磨的感觉令她很不好受。

    三大兵团总统达利思?扎克雷假意上门请求与她合作，一起消灭生活在墙外的高等巨人和兽之巨人，不知道这里面有着很多龌蹉和王室阴谋的欧阳羽想都没想就答应了下来。

    按照计划由调查兵团和部分驻屯兵团的士兵将巨人们引到伏击圈，然后由欧阳羽使用大范围魔法消灭掉被引来的巨人们，结果巨人们是真的引来了，等她杀的差不多的时候，扎克雷引爆了伏击圈地下埋藏的超巨量炸药，欧阳羽淬不及防之下被炸成重伤，差点再次浴火重生。

    当愚蠢的王族代表看到欧阳羽浑身是血躺在地上准备把她抓回去切片研究的时候，欧阳羽告诉了他以及当地人什么是凤凰不死身，抓住想要逃跑的扎克雷问清楚事情的真相后，欧阳羽一怒之下放出亡灵大军直扑王都，杀死了下达暗杀命令的国王和参与进来的贵族。然后在众目睽睽之下登上狮鹫号消失的无影无踪。

    “呼……呼……呼……！”猛烈的风声从欧阳羽的耳边刮过，自由落体下降的刺激感让她郁闷的心情好了不少。差不多两千米的时候她开始减速，下降到一百多米的时候一只大鸟突然和她重重的撞到了一起。速度还比较快的欧阳羽立刻失去平衡撞到附近的一栋大楼上，撞出一个大洞，然后带着大量的碎片继续下落又正好撞倒了下面路过的两个人。

    欧阳羽忍着痛从地上爬起来一看，被压到的两人一高一矮、一胖一瘦，胖的还带着眼睛，穿着日本黑色的高中制服正在大口大口的吐血，还没等欧阳羽释放疗伤两人就咽了气，欧阳羽检查了一下，是因为她的撞击而导致两人身体的骨头碎了不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）内脏严重受损，胖的肺部被肋骨刺穿血液流入肺部窒息死亡，瘦的心脏被挤压破裂死亡。

    “对不起，对不起，我真不是故意的，请你们原谅。”欧阳羽双手合十拜了拜然后立刻跑路，当走没多远就听到身后有一名女孩子在喊道：“孝！平野！你们在哪里？”

    听到声音欧阳羽转头向后看去，三名穿着上白下绿水手服的女子高中生和一名似乎是老师的女性从一旁的小巷中跑了出来，手上居然还拿着军用枪械和开过锋的日本刀。这时欧阳羽才发现刚才被压到的两手身边也有军用枪械。

    “孝……！平野……！”刚出来的四女看到自己的两名同伴血流满地的倒在地上连忙跑到他们身边，那名看似老师的女人蹲下来摸了摸两人的脖颈上的动脉，然后一脸遗憾的摇了摇头。

    “孝……不要……不要死啊……！”三名女高中生的其中一人好像对瘦的那个感情特别好，不能接受对方死亡的事实。大声痛哭着扑在对方的尸体上。

    “小妹妹，能告诉我们这里发生了什么事情吗？”

    欧阳羽其实并没有跑多远，蹲在一根电线杆后面探出了半个脑袋看着四女呢。四女也早就看到了她，只不过因为自己的两名同伴遇难才没有第一时间和她打招呼。现在四女希望能知道自己的同伴为什么会死亡，所以四女中拿着日本刀的黑直长才会对欧阳羽说话。

    “怎么死的？当然是被我压死的。”这句话欧阳羽可不敢说出来。而是指着天上说道：“具体的我也不知道发生了什么事情，只听到上面一声巨响，然后很多的建筑碎片就掉了下来，刚好砸到了他们的身上。”

    四女随着欧阳羽的手向上看去，身旁的大楼确实破了一个大洞，欧阳羽的话她们心里虽然还有些疑问但也相信了一大半。

    黑直长走到痛哭的女高中生身边安慰了几句，然后大声说道：“我们要马上转移了，刚才那么大的声响肯定会把附近的死体吸引过来的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “可是，可是孝他们怎么办？难道就留在这里吗？”痛哭女高中生显然还舍不得已经死亡的同伴。

    “他们已经死了！我们不管在这里留多久他们也不会活过来！丽，认清现实吧。”黑直长说着说着也流出了大颗大颗的泪水。

    “呜……。”两人说话间一些看起来和丧尸差不多的人形怪物出现在众人的视野中。

    “死体！快走！”

    黑直长拉着名叫丽的女高中生就跑，另外两女也跟了上去，那个看似女老师的女人还抓住了欧阳羽的手带着她一起奔跑。

    幸好她们走的早，没过多久数千的死体就从四面八方赶来，把她们刚才待的地方围得水泄不通。

    “呼……呼……呼……安全了，我们先找个地方休息一下吧。”

    除了欧阳羽其他四女一路跑下来全都累的不行，找了一个视野不错的地方都坐了下来。

    “小妹妹，你叫什么名字。”看似女老师的女人摸着欧阳羽的头发问道。

    “我叫凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托。”

    “外国人吗？你好，凯瑟琳，我叫鞠川静香，她叫宫本丽，拿着日本刀的叫毒岛冴子，那个粉发叫高城沙耶。我是藤美学园校医而她们是我的学生。”有些天然呆但心地很不错的鞠川静香为欧阳羽一一介绍众人。

    “各位大姐姐好。”欧阳羽很有礼貌的打招呼，同时心里吐槽道：“好嘛。刚离开巨人又来到了学（乳）园（摇）默示录，那么刚才被我压死的肯定就是小室孝和平野户田了。看来我做了一件大好事呢。”

    “凯瑟琳酱你好。”

    “你好。”

    “小妹妹你好。”

    “凯瑟琳酱，怎么只看到你一个人，你的父母呢？还有你的眼睛看不见吗？”鞠川静香好奇的问道。

    “我的眼睛没事眯眯眼而已，我的父母不在这个世界。”欧阳羽的回答让鞠川静香等人以为她是个不幸的孤儿，四人相互商量了一下决定带上欧阳羽一起走。

    “是吗，那么凯瑟琳酱你愿意和我们走吗？现在到处都是死体，跟着我们多少也能照顾你一点。”

    “好……。”欧阳羽在心里想道：“谁照顾谁还不一定呢。”

    损失了两名重要的同伴和战力，多了一个战五渣的拖油瓶（大雾），她们之前的计划必须更改。商量了一会之后，四女决定大体行程不变，还是按照远近顺序去找各自的家人，但是因为没有食物和饮水决定先去附近的购物中心弄点。

    “好，我们走吧。”休息了一会恢复了一些体力的众人继续上路。

    欧阳羽她们要去的购物中心是床主市最大的商场之一，里面拥有各种食物和商品，平时的人流量也非常的多，所以更是死体集中的地方，鞠川静香等人肯定没有看过点娘上的末世流小说。不然绝对不会去这里的。

    一行五人躲在购物中心不远处的绿化带内，看着购物中心外面密密麻麻正在游荡的死体，除了欧阳羽以外全都感到恐惧和害怕。

    “这么多的死体我们还要进去吗？”鞠川静香向队伍中的军师高城沙耶问道。

    高城沙耶把左手大拇指轻轻的咬在嘴里显然是在思考问题，不过早就想杀几个死体的欧阳羽却并不像放弃眼前的机会。她想看看死体能给她多少的经验，这个世界值不值得她继续留在这里，如果不行的话她就会立刻离开去别的世界。

    “凯瑟琳酱。危险别出去。”

    欧阳羽从藏身的绿化带中跳了出去，鞠川静香担忧的想叫她回来。但欧阳羽充耳不闻。

    “你们留在这里别开枪，我去把她抓回来。不听话的小孩就应该打屁股。”毒岛冴子交代一声抓着日本刀也冲了出去。

    “森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！！！”欧阳羽的右手冒出火焰，由火神剑变化而成的流刃若火出现在她的手中，不过她并没有灌输魔力进去所以没有火焰冒出。

    欧阳羽跑步的声音被五只死体发现，这些和丧尸差不多的怪物立刻伸着双手向着她扑了过来，欧阳羽轻巧的躲开最靠近她的死体的扑击，流刃若火将这个死体从腰部一分为二，但是死体并没有死亡，依旧用还能动的双手在地上爬行，被欧阳羽用流刃若火刺入后脑才彻底死亡。

    “呜啊……！”

    一只死体张着大嘴咬向欧阳羽修长优美的细脖，欧阳羽轻轻跳起一脚踢中它的脖子，咔啦一声这只死体的颈骨被踢断，虽然还活着但是对身体已经失去了控制，只能倒在地上反复张开闭合嘴巴。

    “啪！”

    欧阳羽一脚踩碎了它的头骨，然后跳起来头朝下，手中的流刃若火划过两只死体的颈后砍断了它们的颈椎，再反手切掉了最后一只死体的头颅。

    “必须破坏大脑吗？”被砍断颈椎的两只死体被欧阳羽补刀用流刃若火刺进了大脑后才死亡。

    五只死体才给了欧阳羽十点的经验值实在是少的可怜，而且生成的骷髅兵也才两个，但架不住数量多啊，听静香她们说通过无线电台得知，现在世界各国全都出现了死体，全球约有百分之八十的人被感染，各国政府已经名存实亡。

    全球有七十亿人口，百分之八十就有五十六亿的死体，可以给欧阳羽提供一百一十二亿的超海量经验，到时候不但等级飙升，用招魂术得到的亡灵光骷髅都会有二十来亿，而且地球的主要人口都集中在城市内，这也代表着死体也集中在城市内，欧阳羽只要一个城市一个城市的去扫荡，升级不要太快哦，想到这里欧阳羽哈哈大笑了起来。

    “凯……瑟……琳……酱。”

    欧阳羽突然表现出来的强大战斗把四女吓了一大跳，全都呆呆的看着她，欧阳羽回头一笑说道：“大姐姐们，狂欢的时刻到了，出来吧！我的亡灵大军！”

    成千上万的骷髅勇士和它们身下的骷髅马从地下钻出来，天空中有着惨白皮肤身体忽隐忽现的女妖成群结队的飘来飘去，这场面从科学的世界末日瞬间变成了魔幻的群魔乱舞。

    “给我杀！”欧阳羽用流刃若火指着购物中心喊道，她身边的亡灵大军立刻向着她所指示的地方前进，所过之处尸横遍野，大批大批的死体成为了真正的尸体。(未完待续。。)
------------

第四十七章 副本（五）广场歼灭战

    ps：抱歉，不知道为什么点娘老是无法登陆，登陆了也进步了作者专区，不然这章早就发出来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    购物中心以及附近听到打斗的声音而跑来送死的死体，在骷髅勇士和嚎叫女妖陆空的双重打击下被迅速歼灭，这次小规模的战斗用时不到半个小时，共消灭死体约万只，为欧阳羽提供了一万左右的经验值。

    战斗结束欧阳羽指挥骷髅们把变成真正尸体的死体的尸体集中起来准备火化，这么多的尸体放着不管肯定会有瘟疫的发生，这样就算她消灭了这座城市内的所有死体，幸存下来的人类也会因为缺医少药而死亡。

    “好了，死体已经全都被消灭了，大姐姐们，我们可以进……。”欧阳羽命令下达完毕后转过身来对宫本丽她们说道，但却发现宫本丽她们面带恐惧的看着自己，身体微抖，手中的武器也有着瞄准自己的迹象。

    众女中最冷静的毒岛冴子把手放在刀柄上问道：“你到底是什么人？”

    欧阳羽早就估计到了她们会有这种反应，是个正常人都会这样，所以她并不会责怪她们如此对待自己，而是耐心的说道：“大姐姐们，重新自我介绍一下，凯瑟琳.月.维克托，来自异世界的亡灵巫师。”

    “异世界？”

    “亡灵巫师？”

    毒岛冴子她们怎么也不会想到会是这种答案，四女面面相视，眼中都是不相信的眼神。

    “你有什么证据可以证明你的话？”

    欧阳羽眨了眨眼指着四周长在搬运尸体的骷髅们说道：“难道这些骷髅兵还不能证明吗？看它们的眼眶。那是亡灵生物特有的灵魂之火，没有了灵魂之火它们就是一堆不会动的骨头而已。”

    欧阳羽的解释让四女不由的相信了她的话。毕竟科学的死体都能出现，为什么不科学的骷髅兵就不能出现呢。

    不过这并不意味着毒岛冴子她们就能够对欧阳羽放心。毒岛冴子继续问道：“那你接近我们有什么企图？杀掉我们成为你手下的骷髅兵？”

    欧阳羽无奈的叹了一口气说道：“我对你们没有恶意，我要是真要害你们，以你们连一个骷髅兵都打不过的实力，你们早就被我杀了，还有不是我接近你们，是你们主动接近我的，如果不是你们叫住我，我早就一个人去消灭死体了。”

    “这……确实如此。”四女这才放下了一点戒心取消了警戒的姿态。

    “那么我们想要离开你不介意吧？”这次说话的是粉毛高城沙耶。

    欧阳羽笑道：“我并没有束缚和控制你们的打算，如果你们想离开的话随时都可以。不过我建议你们还是留在我的身边比较好，你们虽然有武器但是碰到大量死体的时候还是很危险的，最好等我把这个城市的死体都消灭了之后再离开。”

    “你要消灭死体？为什么？”高城沙耶诧异的问道，不光是她，其他三女也感到奇怪。

    “因为它们可以成为我变强的垫脚石，按照你们可以理解的说法就是打怪升级。”

    “打怪升级？”从异世界的亡灵巫师口中说出这么时髦的话，让四女感到非常的别扭和不真实感。

    不过不管怎么说在知道欧阳羽不会伤害她们后，四女还是决定暂时留在她的身边，虽然她们对骷髅兵和女妖还是有些恐惧。但这也是人之常情。

    “静香姐姐，你知道哪里有很大的广场吗？”欧阳羽问道。

    “广场吗？还要很大，倒是有一个，市议会大楼的前面就有一个面积很大的广场。那里可以同时容纳五万人。”

    “很好，我们就去那里大干一场吧。”

    五人在骷髅兵的开路下很快来到静香所说的那个广场，欧阳羽看了看很不错。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“出来，我的士兵们！”

    四万个骷髅兵排着整齐的队列从虚空中走出。按照欧阳羽的命令分守住各个方向，接着一万的巫妖出现在骷髅兵防线的内部。然后七个一组，组成曾经在复联世界中的并联阵型。

    欧阳羽对看呆了的四女说道：“等会声音会有些大，记得要把耳朵堵住哦。”说完她把双手放在胸前，一个火球出现在双手之间，火球越变越大，最后欧阳羽举起双手越过头顶托着一个直径五米的大火球。

    “堵住耳朵！”欧阳羽大喊一句，高城沙耶等四女虽然不知道她要干什么，但还是很听话的用双手堵住了耳朵。

    欧阳羽托着大火球双手向上一推，大火球迅速飞上百米高空，然后轰的一声猛然炸开，巨大的爆炸声传遍了整个床主市。

    “呜呕……！”

    床主市所有的死体全都因为巨大的爆炸声而变得烦操不安，快速向着爆炸声传来的方向跑去。

    “来了！”通过女妖们的视角，欧阳羽看到整座城市一百多万的死体全都涌向自己这里，黑压压的人头把街道堵得水泄不通。

    “流沙陷阱！”

    欧阳羽在骷髅防线的前方布下了宽广的流沙用以减缓死体的冲击速度，以免冲破骷髅兵的防线，毕竟是一百多万的死体，虽然个个都是战五渣，但量变引起质变，小心点总是没有错的。

    “嗷……！”

    无数的死体从街头各处出现，发了疯似的冲向骷髅兵的防线，当第一个死体一脚踏入流沙带的时候欧阳羽下达了射击命令。

    墨玉色的死亡之云，白色的骨箭如雨般的射向死体群，死体们成片成片的倒下，弓箭骷髅兵的骨箭对死体的威胁不大，除非直接射中头部不然是杀不死死体的，只能用作减缓死体前进的速度，但是巫妖的死亡之云却有着范围杀伤的作用，升级后的巫妖发射的死亡之云和以前一样都会爆炸，爆炸的云团除了可以有令生者死亡的毒素以外还多了强烈的腐蚀性，死体被击中或者被云团覆盖，身体会快速消融变成一滩墨绿色的尸水，因此就算是没有被击中头部也会很快死亡，所以巫妖成为了杀伤死体的主力。

    欧阳羽的流沙带虽然宽广，但在死体前赴后继的冲击下很快就被填平，后面的死体踩着前面死体的身体冲到了骷髅兵们的防线。

    防线的第一排和第二排依旧是剑盾骷髅兵，它们在欧阳羽的命令下排成了紧密的队形，第二排用盾牌紧紧的支撑着第一排的骷髅兵，以防第一排被死体们撞倒，后面三排是长枪骷髅兵，它们手中长达五米的骨枪搭在前两排骷髅兵的肩上，整个防线看起来好像一只无从下口的刺猬。

    “刺！”

    随着欧阳羽的命令，长长的骨枪猛然刺出，刚刚靠近防线的众多死体变成了串烧，骨枪刺出后迅速收回，挂在上面的死体随着骨枪的收回撞到第一排骷髅兵们的盾牌上，然后骨枪从它们的身体中脱离失去支撑的死体掉落在第一排骷髅兵们的脚下，那些没有刺中脑袋还没死的死体，不等它们爬起来就被第一排的进来吧们乱剑砍死。

    无畏无惧永不知疲惫的骷髅兵们，犹如机器一般以标准的攻击动作，收割着同样无畏无惧永不知疲惫的死体们的第二次生命，随着时间的过去防线上死体的尸体堆成了一座小山，新的死体们从同类尸体的小山上跳下可以直接扑到骷髅兵们的身上，欧阳羽的骷髅兵开始出现损失。

    较小的场地限制了欧阳羽召唤更多的亡灵士兵，但有利有弊，死体们也不能一拥而上，只能好像添油战术一样一点一点的被她的亡灵大军消灭掉。

    战斗从中午一直进行到晚上，这么久的时间如果是人类士兵的话早就因为体力耗尽而防线崩溃了，但是不知疲倦的骷髅兵们却没有一点问题，还是好像刚开始战斗一样奋勇杀敌。

    为了清除死体尸体堆积的小山，同时也是为了继续吸引死体的注意力，欧阳羽不断用爆弹清理死体的尸体，同时流沙陷阱也不停，大量死体的尸体被沉入深深的地下，倒也免了火化的麻烦改土葬了。

    “烈火魔墙！”

    冲击防线的死体越来越多，超多的数量令骷髅兵的防线压力大增，欧阳羽不得不亲自出手，在通往广场的各个道路上烧起了数米高的魔法火墙，这一招的效果居然还不错，死体们想要攻击防线就必须先冲过火墙才行，等只是普通人身体的死体们穿过火墙后大多都没有了什么战斗力，或者直接就烧死在火墙里面化为灰烬。

    和死体们的战斗一直持续到第二天的下午，在夕阳的照耀下广场和附近的建筑早已面目全非，数不清的死体尸体倒在地上，更多的不是沉入了地下就是被烧成了灰，骷髅兵们正在欧阳羽的命令下清理尸体和尚未死亡但不能移动的死体，尸体会被集中起来进行火化。

    精神有些疲惫的欧阳羽接过毒岛冴子递过来的瓶装水一口气喝完，舒服的哈了一口气对她说道：“床主市的死体应该没有几个了，就算还有也只是小猫两三只，我打算离开这里去其它的城市继续消灭它们，你们有什么打算？是继续跟着我还是留在这里？”

    “我不知道，也许是留在这里，又或者是跟着你去其它城市消灭死体救人。”毒岛冴子茫然的回答道。

    最后经过商量四女决定跟着欧阳羽去其它的城市，虽然在消灭死体上帮不上什么忙，但是和幸存者交流，照顾和安抚幸存者还是比欧阳羽要强一些，所以简单的收拾了一下之后，五人登上了狮鹫号飞向了北海道。
------------

第四十八章 副本（六）登陆华夏

    ps：有书友说去漆黑的子弹，但包子我没有看过这番，所以主角自然也就去不了，大家猜一猜下一个世界是什么，而且副本也不会有太多的章节，毕竟大陆争霸才是主线。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    两个多月后中朝边境城市丹西，这个曾经繁华热闹的边贸城市如今犹如鬼蜮一般冷冷清清，欧阳羽从鸭绿江大桥朝鲜段进入了这个世界的华夏领土。

    两个多月来她从北到南横扫了整个日本的死体，把整个日本列岛上面的死体清理的七七八八，剩下的不足为惧，幸存下来的一千多万日本幸存者自己就可以把那些漏网之鱼消灭干净，于是还清理了这个世界日本的黄金储备后，在众多日本幸存者的跪拜下欧阳羽登上狮鹫号来到了朝鲜半岛，一路北上终于来到了丹西市，日本、韩国和朝鲜三国欧阳羽共消灭死体大约为一亿五千万，为她提供了三亿左右的经验值，使得她的等级达到了六十级，但下一级升级所需要的经验也在翻倍的增加，六十一级升级所需要的经验值高达一点四亿。

    “既没有人也没有死体？都去哪里了？”空旷的街道上欧阳羽看到的是各种垃圾和被丢弃的汽车，路上以及周围的房屋充满了尸臭，大量的尸体无人清理在烈日的暴晒下腐烂发臭成为了苍蝇的乐园，还可以看到食腐类的动物肆无忌惮的吃着地上的尸体。

    “红后，扫描死体和幸存者的位置。”欧阳羽拿出通讯器说道，几秒后她的眼前出现一个光屏。上面不但有丹西市的地图还有大量的红绿光点，红色的代表死体。绿色的代表幸存者，光屏上的红点和绿点都相对集中在丹西市郊西北方向。市区内的红点和绿点不多，看来应该是灾难之初当地政府就转移了大量的民众，而人类聚集的地方又吸引了绝大部分的死体。

    “真是有意思，不知道是什么地方居然可以躲藏三十万人，到现在还没有被死体攻破？”欧阳羽飞上天空向着西北方向快速飞去。

    飞行了十几分钟欧阳羽便来到了被死体围困的人类幸存地，“原来是特殊时期修建的三线建设防空洞啊。”欧阳羽的脚下是一座不算很高但面积很大的山体，通过狮鹫号的扫描，整座山基本被挖空，山的下面也有着很大的空间。丹西市幸存的民众基本上都挤在里面。（不知道什么叫三线建设的请自行百度，这里不便介绍。）

    幸存者们在山下修建了高高的围墙，围墙还有着电网，大量的士兵和基干民兵躲在围墙后面不敢发出一点声音，差不多两百万的死体终日游荡在围墙外面不肯散去，通过女妖们的潜入侦查，幸存的人类粮食已经吃的差不多了，水源也极度缺乏，就算死体们攻不进来。再过一段时间就会因为食物被吃光而全体饿死。

    “看来我来的很及时啊。”欧阳羽漂浮在空中拿出一张魔晶卡片并激活，“地符！天崩地裂！”

    大地开始颤抖，一道深不见底几公里宽的裂谷好似一张吃人的大嘴一样出现在欧阳羽的脚下，听到大地裂开的轰鸣声。那两百万的死体全都疯狂的跑向声音的来源，然后就好像下饺子一样掉进裂谷中很是壮观。

    “烈火魔墙！烈火魔墙！烈火魔墙！”

    “呼……！”

    温度极高的烈焰在裂谷中燃烧，两百万的死体无处可逃被欧阳羽一把火烧的干干净净。

    看了一眼差点被烧成岩浆湖的裂谷。确定不会有死体存活以后欧阳羽便朝着幸存者基地飞去，为了增加自己的气势她还穿上了黄金甲和变大了身体。

    早就被欧阳羽弄出来的动静吓的目瞪口呆的士兵们。看到她向着自己飞来的时候不知道该怎么办，有一些还居然举起了枪。人对未知都是恐惧的，何况是一次就轻松消灭了两百万死体的恐怖存在。

    欧阳羽对士兵们的举动在日本等地见的多了早已见怪不怪，她飞到围墙附近用魔力说道：“告诉你们的领导，外面的死体都被我杀掉了，城市里面还有少量的死体，你们自己收拾吧。”说完就想走。

    下面的负责的军官看到犹如神人一般欧阳羽想走急忙开口喊道：“小……那个，大仙请留步！”军官本想称呼小姐的，但现在小姐可不是什么好称呼，所以情急之下一口大仙叫了出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一个大仙差点让欧阳羽从空中掉了下去，她嘴角抽搐着转过头来说道：“不要叫我大仙，我不是接头给人算命的骗子。”

    这时军官才反应过来自己还是喊错了称呼，面上一红不好意思的说道：“对不起，刚才急着叫住您，但又不知道怎么称呼，请您原谅。”

    欧阳羽摆了摆手问道：“叫住我有什么事情吗？”

    “我们领导正在赶来想当面谢谢您，另外还有一些事情想需要您的帮助。”

    欧阳羽考虑了一下同意了军官的请求，她也需要从本地官员的口中了解一下现在华夏的现状，另外所谓的帮助无非就是要她连丹西市里面的死体一起消灭掉，既然是同袍就帮忙帮到底，送佛送到西吧。

    于是欧阳羽从天上落下驻足等待这个人类幸存者基地的领导到来，周围的士兵们不时的偷看一眼金光闪闪的欧阳羽，漂亮的容貌，完美的身材，再加上华丽的铠甲，就好像是末世前游戏展会上那些cosplay的妹子一样耀眼惹人关注。

    欧阳羽等待了不到十分钟三名领导便匆匆赶来，欧阳羽本以为这三名领导会过来和自己说话，却没有想到他们第一时间跑上了围墙的瞭望台，用望远镜看向还在燃烧的大裂谷。

    柯沛凯是丹西市市委书记，四十多岁的人因为现在的局势而看起来有六十岁的样子。他刚才正在和市长孔琰岩、警备区司令雷东商量粮食问题，尽管灾难当初从粮食局的仓库抢运了不少的粮食。但二十多万人每天需要的粮食实在是太多了，不管怎么节省终有耗尽的一天。眼看粮食快没了，外面又是死体围城出不去，三人愁的头发都快掉光的时候，负责警戒的军官用内线电话告诉三人，刚才来了一个女大仙，使用仙法先是在地上变出一个大裂谷把外面的死体全都坑了进去，然后一把火把那些怪物全都给烧死了。

    三人一听以为军官在胡说八道，因为饿的太厉害而出现了幻觉，但是军官信誓旦旦的说道数千名士兵也看到了。而且那个大坑现在还在燃烧，三人抱着将信将疑的心情跑出来确认，一看之下果然如军官说的那样，死体全都没有了，远处确实还有一个冒着火光的大裂谷，心里别提有多高兴了。

    柯沛凯跑到欧阳羽的身边既没有自我介绍，也没有问她的身份就连说感谢，并习惯性用官场上的那一套说辞把她高高的夸了一番。

    起先欧阳羽还给柯沛凯面子耐心的听他说话，但看见他有滔滔不绝的架势连忙打断说道：“打住。打住，有事您说话，那些虚的就别说了。”

    正宗燕京口音和用词把柯沛凯三人吓一跳，看见三人的反应欧阳羽笑着解释道：“我叫欧阳羽。湘南省人，虽然有着红色的头发，但却是生在新中国、长在红旗下的四有好青年。你那些唬外国人的话就别说了。”

    听到欧阳羽这么一说笑的咧开了嘴，“既然大家都是自己人那就好办了。欧阳……姑娘，您虽然消灭了大量的死体但丹西市应该还有不少的漏网之鱼。您看我的人这几个月一来不但吃不饱，而且还精神高度紧张，一个个都很疲惫您就好人做到底，帮忙一起把丹西市的那些死体一起收拾了吧？”

    “好。”早已经猜到对方请求欧阳羽很干脆的一口答应了下来。

    “太好了，我代表全丹西市幸存下来的民众感谢您！”说完柯沛凯弯下腰深深的对欧阳羽鞠了一躬，孔琰岩和雷东以及附近的士兵们也一起鞠躬大声喊着谢谢。

    “行了，都起来吧，事不宜迟你们准备一下就出发，我先休息一下你们准备好了就叫我。”

    “行，请您稍等。”尽管物资紧张但柯沛凯还是命令士兵去拿点茶水和可以当做点心的食物来招待欧阳羽，接着和孔琰岩、雷东安排人手、车辆等事宜。

    匆匆忙忙准备了大半个小时后，五千人的车队准备完毕，欧阳羽和柯沛凯坐上一辆越野车，然后车队浩浩荡荡的开向丹西市。

    来到入口收费站的时候欧阳羽叫车队停了下来，然后在柯沛凯疑惑的眼神中用魔力说道：“所有人注意，等会不管你们看到什么都必须保持冷静，不能随便开枪，明白没有！”

    “明白了。”五千号人不知道是真没有力气，还是对死体有恐惧习惯性的不敢发出大的声音，总之稀稀拉拉的听的欧阳羽耳朵发痒。

    “出来吧，我的亡灵大军！”

    五十万骷髅兵游骑兵，瞬间把入城的六车道公路塞的满满的，一眼看不到头，二十万女妖遮天蔽日看的人头皮发麻，经过扫荡日本三国的死体，欧阳羽现在光是骷髅兵的数量都超过了两百万大关。

    “我的妈呀！”柯沛凯吓得一屁股坐到地上，那五千的士兵也吓的个个握紧了枪支。

    欧阳羽才不管她们的反应，召唤出一头梦魇兽翻身骑了上去，然后感觉金闪闪的黄金甲和梦魇兽的黑色不配，如果是白色的独角兽倒是可以，所以黑光闪过漆黑的诅咒铠甲穿到了身上，满意的点了点头又拿出人马战斧朝着丹西市一指，她的亡灵大军发出无声的怒吼，气势汹汹的杀了过去。

    柯沛凯擦着冷汗走到欧阳羽的身边问道：“欧阳姑娘，这些骷髅和天上的鬼是什么回事啊？”

    “它们是我手下的亡灵士兵，骷髅游骑兵和嚎叫女妖，它们很乖的没有我的命令绝对不会伤害一个人，现在车队出发，有我的亡灵大军保护很安全的你就放心吧。”

    “是，是。”柯沛凯流出来的冷汗更多了，其他人也被吓的手脚发软，但车队还是继续上路了。

    丹西市现在的死体已经不多了，根据狮鹫号的侦查还剩七八万的样子，分散在城内各处，欧阳羽的亡灵大军犹如水银泻地一般迅速把剩余的死体全部杀掉，丹西市真正被人类收复。

    接下来就没有欧阳羽什么事情了，向柯沛凯询问了一下华夏现在的概况后由红后制定了今后的行动路线，然后告别柯沛凯向着有八百多万人口的奉天市飞去。(未完待续。。)
------------

第四十八章 副本（七）茅山道士？

    奉天，华夏最北端的省会城市，人口八百二十五万，是东北最大的城市，政治、金融、文化、交通、信息和旅游中心，同时也是华夏最重要重工业基地，素有“东方鲁尔”的美誉，可如今这座城市变成了人间地狱，街道上除了四处游荡的死体之外看不到一个活人，为数不多的幸存者们好像下水道的老鼠们一样整日担惊受怕、东躲西藏，为了一点点食物和干净的饮水整日奔波。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。

    “跑，快跑！”王志超扛着一袋面粉拉着自己女朋友的手跑在街道上，他的身后是四名同事，他们六人是一间小超市的员工，他们这群人幸运躲过了灾难伤亡最多的时候，靠着小超市内的食物和饮水坚持了几个月。

    如今超市内能吃的东西全都吃完了，饿了两天的他们不得不冒险外出寻找食物，经过几个小时的寻找他们幸运的在一家粮油店找到了几袋面粉，而不幸的是他们在回来的路上惊动的一些死体，现在这些死体正追在他们的后面。

    “啊……救我！救……！”

    王志超回头一看，同事姜敏跑的慢了一点被数只死体追上并扑倒，姜敏拼命的挣扎但很快就没有声息，只剩下死体们咀嚼吞咽的声音。

    姜敏的惨状吓的王志超连面粉都不要了拉着女朋友赵春燕的手跑的更快了，“啊呀！”因为王志超的突然加速，本就跑的不是很快的赵春燕失去平衡摔倒在地。

    看到女朋友摔倒王志超咬了咬牙眼里闪过犹豫，可最终还是头也不回的跑了，只留下赵春燕趴在地上流出了绝望的眼泪。

    “吼……！”

    死体们向着赵春燕扑过来。赵春燕痴痴的看着王志超越跑越远的背影认命的闭上了眼睛。

    “哒哒哒哒……嗖……哄……！”

    一连串二十三毫米的机炮炮弹从天而降，把赵春燕身后的死体打的粉碎。然后一架超大，粉白相间涂装的战机从众人的头顶上飞过。

    “这是什么？战斗机？”赵春燕傻傻的看着飞过的狮鹫号。作为一名女生本就对军事装备不感兴趣，还以为是华夏军队的飞机救了自己。

    狮鹫号在空中画了半个圈又飞了回来，然后赵春燕和王志超等人看到一个修长奥妙的黑色身影从战机上跳下，然后完全违反了万有引力定律轻飘飘的落到自己等人的面前。

    美丽的面容，红色的长发，完美的身材，穿着只有游戏中才有的黑色华丽铠甲，这就是欧阳羽在赵春燕等人眼中的印象。

    欧阳羽整理了一下被风吹乱的头发说道：“算你们运气不错，我刚来到奉天就看到你们被死体追出手救了你们。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “谢谢你。”赵春燕现在都还没有从震撼中清醒过来下意识的说道。直到丟下自己满脸愧疚的王志超把她扶了起来后才恢复了思维。

    厌恶的一把甩开王志超的手，赵春燕下意识的往欧阳羽那边走了几步，让王志超感到十分的尴尬。

    “呵呵，你们还不抓紧时间逃跑，反而在这里有心情打情骂俏，刚才那么大的动静应该会吸引大量的死体过来，你们……说完了，它们已经来了。”

    欧阳羽的话让王志超几人脸色一变，街道的两头和小巷中数量超多的死体正向着这里跑来。他们已经没有了逃跑的机会。

    “完蛋了。”王志超几人面色苍白的坐到地上，显然已经绝望了。

    “呵。”欧阳羽轻笑一声双手抬起，数道火墙冲天而起围城一个火圈把她和王志超等包围了起来，接着她双手再动。火圈下方的水泥地瞬间变成了数米深流沙带，这两个魔法结合起来保证没有一只死体可以冲进火圈。

    事实也正如欧阳羽所估计的那样，死体们只要一脚踏入流沙带中就变得寸步难行。然后在数百度的火焰中被烧成灰烬，死体们来多少死多少。很快被吸引过来的上千只死体全数被烧死。

    蛋白质被烧焦的味道实在是难闻，欧阳羽捂着鼻子撤掉了火圈和流沙带。对王志超他们说道：“好了，这附近的死体应该也没有多少了，你们赶快走吧。”

    欧阳羽的超自然表现显然吓到了几人，赵春燕结结巴巴的问道：“你……你到底……是什么人？”

    “我叫欧阳羽，是一名亡灵巫师。”说完欧阳羽就飘起来向着远处飞去。

    空中的欧阳羽正在飞向奉天市最大的广场，打算故技重施把这座城市的死体都引过来集中消灭，不过在路上的时候她突然感觉到了一股能量波动，这股波动既不是她熟悉的斗气，也不是魔力，而是一种陌生的波动，这引起了她强烈的好奇心，于是立刻改变飞行方向，向着产生那股能量波动的地方飞去。

    飞到地方一看欧阳羽顿时吓了一跳，她看到下方有十几只死体正以奇怪的方式行走，说奇怪那是因为它们双臂伸直，以双脚跳跃的方式前进，简直就像前世在电影中看到的僵尸一样。

    “叮当，叮当……叮当，叮当……！”一名穿着黄色道袍，手拿铃铛，身背桃木剑的道士似乎可以控制那些奇怪的死体，随着铃声那些死体排着整齐的队伍一跳一跳的在行进，而周围的死体们好像很惧怕铃铛的声音，不但没有向着铃声方向聚集过来，反而都纷纷远离犹如碰上了天敌一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    除了这道士和被控制的死体以外，还跟着拿着砍刀和削尖钢水管的百多个普通人，看着架势好像要去某个地方。

    欧阳羽抓了抓头发这种奇怪的现象她还是第一次碰到，死体她也试验过可以用精神力或者大陆的亡灵魔法控制，但其他人也可以控制还是第一次看到。于是怀着无比好奇的心态欧阳羽飘在空中一路跟着道士。

    那道士一路摇着铃铛控制着十几只类似僵尸的死体来到了一个堡垒化的小区门前，通过女妖的侦查小区内有着上千的幸存者。在这死体遍地的奉天市这样结社自保的地方倒是很多。

    小区附近的死体被清理的很干净，再加上道士的铃声一行人不虞会被死体袭击。个个大大咧咧的站在小区门口把道士和僵尸挡在后面，为首的一名大汉前出两步大喊道：“姓陈的，你他娘的给老子滚出来！”

    小区大门上面一个带着眼睛的胖子露出了半个脑袋同样大声喊道：“猪屎剩，你带这么多的人到我这里来干嘛？！”

    “老子叫朱思生，你tm再叫老子猪屎剩，老子一定剥了你的皮！”大汉被胖子的话气的跳脚，回骂了一句后猪屎剩，不对，是朱思生继续喊道：“你小子前几天带人越过界到我的地盘里面抢吃的。还打伤了我的人，你说我带人到你这里来干什么？”

    “猪屎剩！什么叫你的地盘？前几天我带人在一家粮油店找到些吃的，你的人晚来一步什么也没有找到，眼红就硬说那里是你们的地盘要我们放下粮食，说不过就动手，动手也不赢我的人，自讨苦吃可怪不得我！”

    “我呸！那就是老子的地盘，你打伤了老子的人，还抢走了老子的粮食。今天你必须给我一个说法，不然等老子打进去后杀你全家！”

    “哼！猪屎剩你是什么德行我在末世前就知道了，别以为你带着这些地痞流氓就能攻破我的小区，不信你可以试试！”胖子说完后。从小区的大门后围墙后面很多拿着武器的人站了出来全都冷冷的看着对面的混混们。

    小区站出来的人比朱思生带来的人还要多一些，本就是一个欺软怕硬流氓头子的朱思生心里有点发虚，不过一想到自己请来的奇人刚才的那点心虚就没有了。他回到自己人中对那道士谄媚的说道：“大仙，现在该请您出马了。报酬我一分都不会少您的。”

    那道士摸着下巴的胡须说道：“我现在改主意了，我要六成的粮食。一百五十名青壮，以及这个胖子的漂亮老婆和小姨子，如果你不答应就自己去打吧。”

    “这，大仙……。”陈胖子的老婆和小姨子个个都是天香国色，朱思生早就垂涎已久，现在听到这道士想要有点舍不得，但是他又不敢得罪道士只好答应了下来，“好！只要大仙您能协助我攻破这个小区，您所有的条件我都答应。”

    “哈哈哈……！”道士得意的大笑着开始摇动铃铛，朱思生和他的人立刻让开不敢挡道。

    “那些是什么东西？难道是僵尸？”

    道士和他所控制的僵尸完全出乎了陈胖子和其他人的意外还带来了巨大的恐惧，已经熟悉了死体特性的他们可以很轻易的消灭死体，但步步逼近的跳动着的僵尸完全是陌生的存在，如果真想以前电影上演的那样，恐怕他们还真对付不了。

    “掷矛！掷矛！”陈胖子大声喊道。

    一些人拿着用螺旋钢筋磨成的短矛从围墙上向着那些僵尸掷去，数十只短矛大部分都射中了僵尸，但没有一根可以刺进去，在发出金铁碰撞的声音后全都无力的掉落到了地上。

    “倒汽油下去！”陈胖子的喊叫声中充满了恐惧。

    几个人拿着几桶塑料罐来到围墙上，那道士的僵尸还真的怕火，所以道士开始结印施法，“天地无极，乾坤借法，太上老君急急如律令！雷电招来，掌心雷！”一道闪电从道士的右手中打出，击中了一个拿着汽油桶的人，不但人被闪电打死还引爆了汽油，大火顿时吞噬了那几个拿着油桶的人，火势进一步变大，吓得附近的人全都跳下了围墙。

    道士的僵尸不但刀枪不入力气也很大，小区大门以及后面堆放的障碍物三两下就被僵尸们推开破坏，然后就好像虎入羊群一样见人就杀。

    “啊……！”一个倒霉蛋被一只僵尸抓住，凶恶的僵尸立刻一口咬在他的脖子上大口大口的吸血，不到一分钟就被吸成了干尸。而僵尸的气息却增长了一分，实力变的更加强大。那道士站在小区门口笑眯眯的看着他的僵尸肆意屠//杀活人，僵尸的实力每增长一分。他的笑容就更盛一点。

    “妖道，你以活人的血液喂养僵尸，你就不怕遭到天谴吗？！”一个好听的女声从四面八方传来，把那道士吓一大跳，朱思生那边的人也被吓一跳，纷纷四处查看到底是谁在说话。

    “何方道友在此，还请现身！”那道士急忙取出身后的桃木剑，左手拿着一把好像匕首一样的法器，同时控制着那些僵尸把自己团团护住。

    欧阳羽从天而降落到道士的对面。接着一个疗伤放出，被僵尸抓伤和咬到还没有断气的人迅速被治愈，这一手镇住了所有的人。

    道士眯着眼睛上下扫视了欧阳羽几眼，对她的美貌很是心动，吞了一口口水说道：“道友似乎并不是我华夏人士吧？来我华夏管闲事就不怕华夏修士的报复吗？”

    对于道士的威胁欧阳羽毫不在乎，“哼！别张口华夏，闭口华夏，你还代表不了整个华夏，用生者的鲜血喂养僵尸。这种邪恶的行为人人得而诛之，如果被其他的华夏修士看到了同样也不会放过你。”

    见诈唬不了欧阳羽道士恶狠狠的说道：“那你想怎么样？”

    “杀了你替天行道！”欧阳羽的人马战斧已经拿在了手上。

    “只怕你办不到！给我上！”道士恼羞成怒的控制着僵尸一跳一跳的扑向欧阳羽，同时嘴巴开始念着咒语。

    “比小弟，我比你多！给我出来！”

    十几只欧阳羽手下的僵尸从地下钻了出来。和道士的僵尸不同，欧阳羽的僵尸不但力气更大，身体更硬。而且还穿着一套黑色的金属重甲，就连手上也还带着有着锋利五支的手套。战斗力比道士什么都没有的僵尸强的多，所以稍一交手道士的僵尸就被打的节节败退溃不成军。甚至还有两只被分了尸。

    道士想不到欧阳羽居然会是同行，而且也想不到自己辛辛苦苦培养的僵尸居然这么不给力，心里除了着急以外还加快了咒语念动的速度。

    “……风火雷电兵，五雷咒！”道士把一张黄色的符纸往天上一丢，符纸无风自燃化为五道闪电射向欧阳羽。

    “雕虫小技，也敢在我面前卖弄，魔法神镜！”以欧阳羽现在的精神力道士的那五道小闪电不出意外的被反射了回去。

    “尼玛！”道士怪叫一声连滚带爬的躲了过去，但他身后的那些地痞流氓们就没有那么好运了，被五道闪电电死了十几个人，吓的那些混混们丢下砍刀、钢管就想跑。

    除了道士这群混混们也不是什么东西，欧阳羽当然不想放过他们，脚一跺，大量的骷髅兵凭空出现挡住了他们的去路，那些混混们又不得不退了回来，然后被数百的骷髅兵团团包围。

    道士自然也看到了新出来的数百骷髅兵，心里暗暗叫苦，知道踢到了铁板，心里正在准备跑路。

    “天地无极，乾坤借法，风火雷电兵！去！”道士把左手的匕首法器一丢，那把匕首就好像游鱼一样飞向欧阳羽。

    “飞剑吗？”欧阳羽用亡灵盾挡住一次攻击后，好奇的看着在空中不断寻找机会刺向自己的匕首，“驱魔**！”道士附在匕首上的神念和法力被驱散，匕首失去了道士的控制掉在了地上，同时他也因为法器被破猛的吐出一大口鲜血来，道士心生恐惧命令剩下的僵尸掩护自己就想逃跑。

    “想跑？没那么容易！”欧阳羽直接瞬移到他的身后，手中的人马战斧往他的背后砍去。

    “啊……！”道士惨叫一声，从左肩到右肋被砍成两半倒地身亡，他的僵尸也随后都被杀死，跟他一起下了地狱。(未完待续。。)
------------

第四十九章 副本（八）中二的世界

    清晨的太阳从窗帘的缝隙中射入房间，一个可爱的企鹅闹钟连续不断的发出嘟嘟的声音，把欧阳羽从睡梦中叫醒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “主人早安。”两名吸血鬼女仆推开欧阳羽卧室的门，端着脸盘、毛巾等洗漱用品走了进来，伺候她在床上洗脸刷牙，洗漱完毕后又好像木偶一样被吸血鬼女仆牵着坐到梳妆台前给她梳头，而且不知道为什么还特意梳成了一个双马尾，梳完头后再细心的给她换上一套蓝白色的水手服，整个过程有起床低血压的欧阳羽始终都是迷迷糊糊的任由吸血鬼女仆摆弄。

    “啊……。”欧阳羽打了个哈欠，无精打采的随便吃了两口面包，一口气把牛奶喝光，抹抹嘴说道：“把书包给我。”

    “主人给您。”

    吸血鬼女仆帮欧阳羽背好书包，欧阳羽走出公寓回头对两名吸血鬼女仆说道：“我上学去了，你们要看好家哦。”

    “是，主人，您慢走。”x2。

    “凯瑟琳酱，上学去了吗？”隔壁的邻居也正好要去上班，出门看到欧阳羽后便热情的和她打招呼。

    “美里姐姐，早上好。”

    葛城美里，欧阳羽现在的邻居，现年二十九岁，但看上去比较年轻而且还是一个美人呢，不过至今未婚，欧阳羽曾经听她说过，她比较喜欢年纪比她小几岁的男孩子，这样她就可以好像母亲一样宠着他。

    和葛城美里打完招呼，欧阳羽慢慢走到公寓楼下等待公交车的到来，片刻后她乘上公交车。公交车向着第三新东京市私立第一小学驶去。

    在学园默示录的世界，因为没有敌手欧阳羽花了两年的时间消灭了全球绝大部分的死体。获得了一百多亿天文数字般的经验值，等级升到了八十八级。再想升级每一级就需要二十亿的超高经验值了，而现在的地球已经没有了升级价值，所以她果断离开了那个世界来到了现在的新世界。

    至于为什么那个地球会突然出现死体，这个问题欧阳羽在消灭死体的时候也顺便查找了一下，可惜始终没有找到答案，值得庆幸的是，地球的核心没有藏着一个把圣经当板砖，明明是黑暗神族出身却偏偏是光明专业毕业的某流氓女神，这让欧阳羽大大的松了一口气。可喜可贺，可喜可贺，那女流氓只有某皇帝陛下才能搞定，她这小身板可挨不了一下流氓女神丢出来的板砖，啊，不对，是圣经才对。

    来到新世界以后欧阳羽发现这又是一个悲剧的世界，一群老人异想天开也不管其他人同不同意，就随意的代表了整个人类。要把所有的人类都变成一大锅肉汤，然后所有人都可以毫无保留的思想进行交流，也不管是小孩、大人还是男人、女人或者不男不女的存在都可以进行思想交流，当欧阳羽想到一个基佬和自己交流他的哲♂学思想的时候就冷不住的浑身起鸡皮疙瘩。

    因为欧阳羽来的时间线还比较早。第三使徒还没有出现，主角碇?真嗣更是没有影子，所以连续征战了两年多的欧阳羽打算给自己放了假。让红后入侵了第三新东京市的民政电脑，为自己办了一个真实的假身份。再黑进银行系统从大量的死账中获得了一笔巨款，然后找到关键人物葛城美里的住所。买下了她旁边的公寓住了进去。

    本以为可以当几个月宅女的欧阳羽买了好多的游戏光碟准备大干一场，谁知道才三天不到文部科学省的官员就找上门来要求她去上学，悄悄的问过红后才知道，原来红后是以她父母双亡，外公去世，继承外公遗产的名义办理了日本入籍手续，监护人则是不知道在哪里的小姨，对未成年人教育十分重视的日本文部科学省的官员，时刻监控着国内未成年人的入学情况，自然也就找上了门来，就连入学的学校都找好了，手续也完成了，她只要背上书包去上学就好，本不想上学想要玩游戏的欧阳羽无奈之下只好背起书包再次当上了小学生。

    欧阳羽刚才走进四年级a班教室就被同学木之本樱和她的表姐大道寺知世以及从华夏来的交换生李莓铃围了起来。

    “凯瑟琳酱，凯瑟琳酱，你的声音那么好听进我的广播社吧？”

    “不对，凯瑟琳酱的身材那么好，应该进我的服装社当模特才对！”

    “都不对，凯瑟琳酱的运动能力那么好，进我的功夫社才是正确的选择！”

    三人为了欧阳羽能进自己的社团反倒把她冷落到一边吵了起来。

    欧阳羽才不想进任何社团呢，每天下了课第一时间就是往家里跑，打游戏才是王道，社团什么的表示没有爱。

    坐在倒数第二排靠窗的主角位，欧阳羽开始了每天的必修课发呆，上辈子就已经大学毕业的她对小学的课本一点兴趣都没有，因为每次测验都是一百分，课堂上回答问题经常把老师给问倒，所以她在全校都是有名的存在，每次发呆所有的任课老师索性不再管她，自己讲自己的，只要她不捣乱就好。

    第三节课是体育课，和同学们换好衣服后，欧阳羽所在班级的女生们是跳马，男生们则是引体向上。

    白色的短袖紧身运动衣，黑色的运动短裤，把萝莉版欧阳羽已经发育的完美身材全衬托了出来，不但吸引了一旁男生们的目光，就连不少女生也往她的身上看。

    大道寺知世站在欧阳羽的面前盯着她凸起的胸部问道：“凯瑟琳酱，你平时都吃些什么才会有这么好的身材呢？你看，那些男生们看你看的眼睛都移不开了。”

    欧阳羽被她盯着有些害羞的脸红道：“没吃什么特别的东西，要说和你们不一样的是我经常吃中华料理。”

    “吃中华料理和可让胸部变大吗？”大道寺知世以及附近听到这句话的女生们心里都不约而同的打定了主意，以后要多吃中华料理。

    “下一个，佐藤！”就在大道寺知世还想问点什么的时候，万能的体育老师正好叫到欧阳羽，红后给欧阳羽在系统上填写的姓名是凯瑟琳?月?佐藤，所以老师才会这么叫。

    “开始！”

    在老师的命令下欧阳羽开始助跑准备跳马，谁知道这个时候大道寺知世喊道：“快看，快看，凯瑟琳酱的胸部摇起来了！”

    她的声音特别的大，让所有男生、女生的目光都看向了欧阳羽的胸脯，“呯！”欧阳羽也因为这句话而扑街，摔倒在地。

    老师和一干女生都跑了过来七手八脚的把她扶起来，大道寺知世也过来了开口就说道：“胸部没有摔扁吧？”气的欧阳羽很想用国骂问候她。

    “老师，我想去换件衣服。”为了不在出丑，欧阳羽无奈的和老师说道，体育老师也是名女性，笑盈盈的点了点头同意了，片刻之后欧阳羽重新出现在操场上，这次她里面穿了一件内衣，固定住了已经有b罩杯的胸部。

    “哔……！”

    口哨声响起过后欧阳羽开始助跑，在离跳板还有一米的时候就高高跳起，双腿弯曲抱膝，旋转一千零八十度，然后稳稳的站立在海绵垫子上，双手成v字型高高抬起，就好像参加了奥运会的选手一样。

    “凯瑟琳酱好棒喔……！”李莓铃双手鼓掌兴奋的喊道。

    周围的同学们也报以热烈的掌声，万能的体育女老师也微笑着在记录本上欧阳羽的姓名后面写下了优秀两字。

    下午三点放学钟声响起，迫不及待就想回家玩游戏的欧阳羽来到换鞋柜准备换鞋回家，可是一打开柜门就看到鞋柜里面除了自己的鞋子以外，还有一封白色的信封，其意义不言而喻。

    “情书？还是给我的？要不要像某位军曹一样爆阔它呢？还是爆阔它呢？或者是爆阔它呢？”

    就在欧阳羽犹豫的时候李莓铃、木之本樱和大道寺知世三名好姬友也走过来换鞋，眼尖的李莓铃一下子就看到了欧阳羽鞋柜里面的信封，趁着她不注意把信封从鞋柜里面拿到了手里，并拆开大声朗读了起来。

    “亲爱的凯瑟琳同学，你好，我已经注意你很长时间了，你的美丽、天真、活泼深深的吸引了我，我很喜欢你，就好像我最喜欢的棉花糖一样，恨不得把你含进嘴里慢慢的融化，又好像我最爱的高达模型，能每天晚上抱着你睡觉，如果你能回应我的爱慕，请你在放学后到体育馆的后面来，等你，五年级c班，佐佐木恭平。”

    “哇……！”xn，李莓铃的朗读吸引了不少的女生，这一篇情书的内容全都被她们听到了，然后转头一起看着欧阳羽期待她的回答。

    “去啊，去啊，我们在后面支持你！”最喜欢热闹的大道寺知世满眼星星的看着欧阳羽激动的说道。

    “你只是想去看好戏吧。”欧阳羽对这封情书根本就是漠视的态度，她才不想和小学生谈恋爱，毛都没长起来就知道泡妞，哼！“要去你们自己去吧。”丢下这一句欧阳羽头也不会的走了。(未完待续。。)
------------

第五十章 副本（九）中二的开始

    看书评有书友说看不懂，包子我在这里解释一下，副本一共四个世界，巨人算是过度，学园是大升级，eva是修复主角的身体，最后一个世界是主角获得一些和最终boss战斗所必须的科技，以下是正文。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    时光如水，欧阳羽已经在第三新东京市生活了三个月，这段时间平淡的生活大大释放了她常年战斗所累积的压力，精神得到了升华，似乎触摸到了什么，又好像什么都没有。

    这个地球的夏天来临，教室外的蝉今天叫的格外卖力，坐在后排主角位的欧阳羽，也不管台上的老师说的怎么样，自己趴在课桌上呼呼大睡。

    “呜……！”突然响起的防空警报响彻整座城市，学校的广播中也响起了避难通报，老师们紧张而又有序的安排学生们去学校的避难所，欧阳羽也跟在人群中，不过只是一个分身而已，真身早在警报响起的时候就已经赶往现场了。

    隶属于联合国的第八十一独立战车部队正集结在海岸边的一条公路上，所有的车体打横，炮塔对准了海面，海面下一个庞然大物第三使徒水天使正在迅速接近。

    “开炮！”

    “嘭嘭嘭……！”一发发穿甲弹从炮口中激射而出射向刚露出水面的水天使。

    水天使不慌不忙的站立在水中，一圈圈蓝色的八边形护盾出现在它的身前。坦克们的穿甲弹射在护盾上纷纷爆炸却没有伤寒到水天使分毫，水天使可不是挨打不还手的好同志，双眼光芒一闪。一道粉红色的光束从双眼射出落到坦克群中，大量的坦克瞬间被气化，同时一个高高的十字架型爆炸光芒从地上升起。

    水天使光速连扫，第八十一独立战车部队全灭，这一切在高空中的御姐版欧阳羽看的清清楚楚。

    “水天使的攻击力很一般，倒是那个at力场就有些讨厌了，不知道毁灭之球能不能消除掉。不然就要费一番手脚了。”欧阳羽默默的分析着她和水天使的优劣势，攻击力欧阳羽比水天使要高出一大截。防御力差不多，但水天使的at力场很特殊稍胜一筹，速度灵活性水天使更是差得很远，总的来说使徒不是她的对手。

    欧阳羽飞在空中看着水天使胸口的那个红色圆球。就知道八云紫为什么要她来这个世界了，生命之果，蕴含着强大能量的永动机，对生命体有着巨大的作用，如果她能够“吃掉”生命之果这种东西，那么她心脏的暗伤应该就可以得到修复，之后再调动心脏内的火系能量将不会再有时间限制，甚至还可以让她的身体素质得到极大的提升，所以欧阳羽看着水天使胸口的生命之果。贪婪的舔了舔嘴唇。

    来到陆地的水天使一直张开着at力场，任由联合国的飞行部队向它倾泻弹药，双手的光剑不时伸出将好像苍蝇一般的武装飞行器贯穿击落。一步一步的走向nerv组织所在的第三新东京市。

    突然正在围攻水天使的飞行器全部散开，“n2地雷！”面对eva世界里联合国部队的大杀器欧阳羽也不得不远离，她可不想享受应该是才会有使徒的待遇。

    “轰……！”

    刺眼的光芒闪过，巨大的带电蘑菇云升起，强烈的冲击波向着四周吹去，欧阳羽的双马尾也在空中飘扬。她往下看去，水天使似乎被炸成了重伤。面具损毁，但在胸口位置又长了一张出现看着有些恶心。

    “唔……这好像是个机会呢？”考虑了一会后欧阳羽还是决定动手试探一下，如果连重伤的水天使的at力场也无法破坏的话，她就只能另想办法了。

    nerv总部地下司令部，联合国//军的三名指挥官正在焦急的等待，因为n2地雷爆炸而受到干扰的画面恢复。

    “成功了吗？”其中一名较为年轻的指挥官看着满是雪花点的大屏幕自言自语的说道。

    “画面恢复，目标还在但已经停止了活动。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”大屏幕中水天使站在火光冲天，浓烟滚滚的炸坑中缓缓的恢复着伤势。

    “可恶！这样都炸不死那怪物！”一名头发全白的指挥官握拳重重的打在桌子上，“碇源堂，接下来就看……。”

    “目标上方出现高能量反应！”

    “纳尼！”负责情报分析操作的短发美女伊吹玛亚的预警，吸引了所有人的注意力，同时在司令部三块大屏幕的右边那块出现了正在聚集能量的欧阳羽。

    “使徒？还是人类？”司令部中的所有人的脑中全都不约而同的出现了这个问题。

    “未知目标周围电子浓度继续加强，攻击目标是……使徒！”

    “电符！庐山升龙霸！”蓝色闪电组成的电龙张着狰狞的大嘴扑向下方的水天使。

    水天使感到了巨大的危险即使张开了at力场，电龙一头撞在at力场上面，“嗞嗞嗞……！”at力场和电龙之间产生了剧烈的能量反应，两者之间也相持不下。

    这样拼消耗能量有限的电龙绝对不是有使徒支撑at力场的对手，所以在欧阳羽的控制下电龙甩头，好像巨蛇一样紧紧的缠绕着水天使然后炸开，可以媲美大型电浆炸弹的威力再次把n2地雷炸出来的大坑再次削平了一层。

    “好像有点用呢。”欧阳羽脚下的水天使身上的伤更重了一点，表面不知道是装甲还皮肤的东西在电浆的高温下有点融化的迹象，水天使抬起来头来，一道光束射向欧阳羽，却被欧阳羽用瞬间移动躲开，见自己的攻击根本打不到欧阳羽。水天使便不再浪费能量攻击她专心恢复伤势，还把自己缩成一个最利于防御的球状。

    “哈哈，以为装成鸵鸟就可以了吗？”欧阳羽高举着双手。一颗爆弹在她的手中急速变大。

    “未知目标再次有高能量反应，应该是想再次攻击使徒！”伊吹玛亚尽职尽责的播报着现场的情况。

    “那个女人到底是谁？为什么会有这么强大的力量？就连使徒也可以击伤！”nerv副司令冬月幸增看着大屏幕上的欧阳羽三观彻底被颠覆，不光是他就连其他也一样。

    nerv技术开发部门首席人员，赤木律子冷静的分析道：“那个穿着黑色铠甲的女人肯定不是人类，我们可以暂且称她为高能生物01号，如果我们有这样力量的话，那么对战使徒就不需要那么辛苦。集中那么多的人力物力制造eva了，我认为那只是一个有着人类外表的怪物。她出现的目的、对我们人类有没有危害现在还是未知数，所以我建议我们和她进行一下接触，摸清楚她的意图，如果她的目标只是使徒的话。我们可以与她合作，如果对我们人类也有威胁的话就可以尽早做准备。”

    一直摆着经典造型的碇源堂淡淡的说道：“不管是合作还是对抗，现在说这些都有些太早了，而且对方有着堪比使徒的力量为什么还要寻求与我们人类合作？所以应该把对方列为危险分子。”欧阳羽的出现并攻击使徒与他和seele的剧本严重不符，所以在碇源堂的心里已经开始计划如何消灭她。

    “高能生物01号再次开始攻击使徒！”

    欧阳羽头顶上的爆弹已经聚集了足够多的魔力，变的相当庞大，“看招，超级赫鲁晓夫大爆弹！”

    火红色有半个足球场大小的超级大爆弹准确的砸在了水天使的at力场上，接着刺眼的光芒掩盖住了天上太阳的光辉。除了爆炸点周围全是漆黑一片，比二十级台风还要强烈的冲击波席卷大地，足以把人震成粉末的次声波再次让水天使所在的大坑深度下降了十几米。一朵超巨大的蘑菇云冉冉升起，爆炸所引起的震动就连远在数十公里外的nerv总部地下司令部都能强烈的感觉到，好像正在经历一场地震一样。

    “图像恢复！”

    刚才因为爆炸大屏幕再次被雪花点所充斥，nerv紧急派出了几架无人侦察机。

    “使徒健在，高能生物01号消失！”

    “消失？难道是被使徒杀死了？扩大搜索范围，一定要把高能生物01号找出来！”为了找到欧阳羽赤木律子推开一名操作员自己亲自操作电脑。十指飞快的在键盘上按下各种按键。

    “找到了，高能生物01号在十多公里以外的一座山上！”

    “高能生物01号放弃攻击使徒。开始离开，消……消失了？”大屏幕的欧阳羽金光闪过当着nerv众人的面消失的无影无踪。

    悄悄回到学校的欧阳羽有点郁闷，她实在是有些小看正牌的at力场了，水天使吃了她的两个大招居然只是加重了一点伤势，并没有伤及到根本，照这样下去她的魔力耗尽了恐怕也杀死不了水天使，所以她果断撤离然后等待碇.真嗣驾驶着初号机出场、暴走。

    因为避难信号一直都没有停止，所以就算到了放学的时间学校也就没有放学生们回家，不过倒是给学生家长们群发了平安无事的短信，就这样时间一直持续到晚上九点多钟，水天使再次行动。

    nerv地下总部，eva格拉库。

    “冷却完毕，右臂重新固定完成。”

    “机架内所有对接位无误。”

    “明白，停止信号插头已经排出。”

    “了解，插入栓插入，开放脊柱传导系统，准备连接。”

    欧阳羽的美女邻居葛城美里听完一系列的发射准备完毕后大声命令道：“发射准备！”

    “发射准备，第一锁定栓释放，确认解除。”

    “eva初号机移动到发射口，发射准备完毕。”

    一切都准备完毕后葛城美里右手一挥大声喊道：“发射！”

    eva初号机被电磁弹射器从深深的地下升到地面，升到水天使的面前，超级菜鸟驾驶员十四岁的碇.真嗣开始了他的中二之路。(未完待续)
------------

第五十一章 副本（十）生命之果

    eva初号机发射完毕，固定解除，然后左脚向前踏出一步，接着……狼狈的摔倒在地。。。

    “啧啧啧……这摔的我看着都痛。”不远处的楼顶上欧阳羽毫不掩饰的就站在那里，她刚一出现就被nerv的探测器发现，地下司令部的大屏幕还给了她一个特写。

    初号机摔倒，水天使当然不会放过这么好的机会，左手抓住初号机的头部装甲把它给提了起来，右手抓住初号机的左手手腕，用力给捏断了，初号机内部和机体神经连接的碇.真嗣也感受到了同样的痛苦。

    这还不算完水天使左手的光剑不断的撞击初号机的右眼装甲，在连续几次撞击后终于将初号机的头部刺穿，初号机喷出了大量的鲜红色液体，好像人体的血液一样，初号机沉默。

    “接下来就该暴走了。”熟知剧情的欧阳羽拿出了人马战斧，缓缓的飘了起来，准备趁着初号机暴走的时候夺取水天使的生命之果。

    “高能生物01号有动作了！”伊吹玛亚的话吸引了所有人的注意力，但是接下来她的另一句话把人们的注意力再次转移到初号机那里，“初号机再次启动！”

    “昂……！”

    本没有发声器官的初号机牙齿状的嘴部护甲张开发出了野兽般的吼叫，完好的左眼一闪，纵身跳起杀向水天使但却被水天使的at力场所阻拦，但初号机自己也释放出强大的at力场迅速中和了水天使的at力场，然后用左右手一点点。一点点的撕开了水天使的at力场。

    “好机会！”欧阳羽立刻用瞬间移动，瞬移到初号机和水天使两者之间。沿着初号机打开的at力场缺口直奔水天使的胸口。

    “她想干什么？！”葛城美里惊讶的大喊道，司令部的所有人也都有同样的疑问。

    欧阳羽成功的接近了水天使。人马战斧深深的刺入了生命之果附近的肌肉中，如果那是肌肉的话，然后拿着人马战斧顺着生命之果转了一圈，“呀……！”双手用力一撬，硕大的生命之果被活生生的撬离了水天使的身体。

    这段时间水天使不是不想挣扎，但被初号机所牵制，跑不了、躲不开，只能眼睁睁的看着自己的核心被撬开，失去了动力来源的水天使悲鸣一声就被初号机给推倒了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”欧阳羽欣喜若狂的释放了一个法师之手。一个巨大的由魔力所组成的大手抓着水天使的生命之果和她一起飞上天空中。

    一拿到生命之果，她的心里就有了一股想要吃掉的强烈冲动，心脏比平时的跳动快了一倍，不自觉的就进入了完全觉醒状态，头发变成了金红色，点点火星从飞舞的长发中飘落。

    “呼……！”

    一双由金红色火焰构成的翅膀出现在她的身后，翼展达到了十米，根根羽毛纤毫毕现，就好像一对真正的翅膀一样轻轻扇动着。

    “天使？！”欧阳羽现在的外表和神话中的天使实在是太像了。起码比正宗的天使.使徒更像，nerv的众人看着屏幕上的欧阳羽，全都陷入了震惊之中。

    欧阳羽背后的双翼向身前合拢，半包住了生命之果。生命之果的表面开始散发出大量白色的光点，这些光点迅速被双翼所吸收，随着光点越来越多。生命之果也开始越变越小变小，几分钟后水天使那巨大的生命之果全部化为光点被欧阳羽所吸收。

    欧阳羽平静的感受着身体内部那翻天覆地的变化。澎湃的力量充斥着身体的每一处，心脏中的火系能量异常活跃。虽然一个生命之果还无法完全治愈她心脏的暗伤，但实力得到了不小的提升，她迫不及待的想试试自己现在的实力，左右看了看，发现远处的一座小山是一个不错的目标，于是她深深的吸了一口气。

    “啊……！”

    伴随着欧阳羽的一声尖叫，一道十几米粗的金红色光束准确的击中了几十公里外的那座山头，一个高达数百米的金红色能量十字架随着爆炸升起，烟尘散去后被当做目标的小山消失，取而代之的是一个数公里宽的熔岩大坑，看的nerv司令部的众人全都冷汗直流，光束的威力已经超过了人类武器所能达到的高度。

    欧阳羽吐出一口还留在喉咙里的火焰，对自己刚才的杰作满意的点了点头，同时右手成剑指伸出，水天使的光剑从右手食指、中指伸出，她好奇的挥动了两下，感觉没有一点重量，接着左手也出现水天使的光剑，欧阳羽干脆在空中演练了一趟双手剑术，两把光剑上下翻飞被舞的滴水不漏，最后两把光剑突然同时伸长数公里远穿过一栋大楼，她左右手腕轻动，被贯穿的大楼顷刻间被切成整整齐齐的数十块。

    “yes！”欧阳羽兴奋的大喊一声，吸收了水天使的生命之果后所产生的变化大大超乎她的想象，除了十字光束、光剑以外，at力场也被她完美的继承了过来，不过这里并不是一个理想的实验场所，所以怀着兴奋的心情欧阳羽使用时空之门离开了现场。

    “高能生物01号消失，扩大搜索范围，还是找不到！”

    “不用找了，高能生物01号肯定是用我们现在还无法理解的方法回到老巢去了，律子，刚才使徒的核心是被她吸收了吗？”nerv作战部长，欧阳羽的邻居葛城美里对身旁的好友问道。

    赤木律子正在控制台前操作着，听到葛城美里的话后头也不会的说道：“确实被吸收了，这是高能生物01号之前的波纹图形，这是吸收后的波纹图形。”她在大屏幕上调出了两幅画面。指着其中一副继续说道：“吸收以后高能生物01号的波纹图形由红色正在向着使徒的蓝色转变，而且刚才她从嘴里喷出的光束和手指上的光剑都是第三使徒所特有的技能。应该是高能生物01号吸收了使徒的核心后所产生的进化作用。”

    “进化？律子，你是说高能生物01号吸收使徒核心是为了进化？”

    “是的。我认为高能生物01号攻击使徒，正是为了获得使徒的核心，得到核心后便可以使需要数千万年的进化缩短到仅仅的几分钟，让自身的实力得到巨大的提升。”

    “真是可怕的生物，司令，对于高能生物01号我们以后应该怎么对待？是敌人？还是朋友？”葛城美里转身看向一直没有说话的碇源堂。

    双手交叉挡住了下半张脸的碇源堂用一贯冷静的语气说道：“不用管她，我们的任务就是做好迎击下一个使徒的准备，至于高能生物01号，如果她要和我们人类为敌的话。就毁掉她，我相信我们人类可以做到这一点。”

    “是，司令！”xn，司令部的人员全都向碇源堂敬礼。

    “啦啦啦……啦啦啦……。”心情不错的萝莉状态欧阳羽背着书包走进了教室坐到自己的座位上，她的几名好姬友木之本樱、大道寺知世和李莓铃就围了过来叽叽喳喳的说着昨天好可怕，怕的都睡不着觉等等小孩子的话题，欧阳羽昨天可是睡的很好，对她们的话题也插不上嘴，闭口静静的听着直到老师走进教室。

    放学后回到家就看到葛城美里领着碇真嗣回到她的住所正在开门。

    “美里姐姐好。”

    “哟。凯瑟琳酱放学了吗？”葛城美里微笑着和欧阳羽打招呼，看到欧阳羽好奇的看着碇真嗣便介绍道：“这是我的新**人，碇真嗣，真嗣。这是住在隔壁的凯瑟琳，凯瑟琳.月.佐藤。”

    性格内向、腼腆的碇真嗣有些不好意思的招呼道：“你，你好。”

    “你好。真嗣哥哥。”

    欧阳羽在葛城美里和碇真嗣两人之间看来看去，坏笑着说道：“美里姐姐。以前就听你说过喜欢年纪比你小的男孩子，可你也没必要向初中生出手啊？真嗣哥哥怎么看都才十四岁吧？摧残祖国的花朵可是违法行为喔。”

    欧阳羽的话让葛城美里和碇真嗣同时脸红。尤其是碇真嗣更是害羞的低下了头，葛城美里顿时发毛大声说道：“啊……啊……死小鬼！胡说什么呢！看我不打烂你的屁股！”说完丢下东西就朝着欧阳羽跑去，欧阳羽笑呵呵的立刻躲开，一人一小两个女人围着楼道嬉戏，不管葛城美里怎么跑就是追不上欧阳羽。

    跑了两圈葛城美里气喘呼呼的扶着护栏，看着脸不红气不喘的依旧笑嘻嘻的欧阳羽摇了摇头停下了脚步，“现在的小孩子体力有这么好吗？”

    欧阳羽跑过来说道：“对不起，美里姐姐，我刚才只是开玩笑的，你就别生气了。”

    葛城美里翻了一个白眼没好气的说道：“我当然知道你是在开玩笑，不然一定打烂你的小屁股。”说完趁着欧阳羽转身的时候右手往她的屁股突然打去，但欧阳羽好像后面长了眼睛一样，向左踏了一步轻巧的就躲开了她的手掌，“嘻嘻，你打不到我。”还顺便做了一个鬼脸然后就跑掉了。

    回到房门的时候葛城美里转头对着欧阳羽的房间喊道：“凯瑟琳酱，今天为了庆祝真嗣君的入住，我买了好多的食物，要不要一起来庆祝啊？”

    “好！我叫宝宝、贝贝也带点食物过来。”从已经被打开的房门中传来了欧阳羽的声音。

    “宝宝贝贝？”碇真嗣看着葛城美里好奇的问道。

    “是凯瑟琳的两个女仆，负责照顾她的生活起居。”顺便把欧阳羽的“身世”简单的说了一边。

    “女……女仆？”碇真嗣震惊了，传说中的女仆啊，那可是只能在小说或者动漫中才能看到的女仆啊，碇真嗣的心里出现了小小的期待。

    也打开了自己公寓房门的葛城美里放下手中的袋子说道：“嗯，还是两个大美人呢，等会给你介绍一下。”

    没过多久欧阳羽就和两名吸血鬼女仆走进了葛城美里的房间，因为知道她们要来，所以就没有关门。

    两名吸血鬼女仆的双手上捧着几个便当盒，把便当盒放在桌子上打开后一阵金光出现在便当盒上，八冷八热，一共十六种中华料理看的葛城美里和碇真嗣眼花，同时还产生了强烈的饥饿感口水直流。

    葛城美里看看女仆们拿来的热乎乎的豪华中华料理，再看看自己买来的冷冻的穷酸日式料理，顿时就有了想丢掉的冲动，“该死的有钱人。”

    “咦？美里桑你在说什么？”碇真嗣好像听到了什么。

    “啊，哈哈哈……没什么，没什么。”葛城美里急忙开了一听啤酒来掩饰刚才的尴尬，“为了真嗣君的入住，干杯！”

    “干杯！”x3，欧阳羽和两个吸血鬼女仆喝的是果汁，但也兴冲冲地和葛城美里的啤酒撞在一起。

    “干杯。”只有从小被生父寄养在别人家习惯了一个人，还不怎么放得开的碇真嗣勉强的举起手中的果汁小声的说了一句。

    大吃大喝了一顿之后，葛城美里和碇真嗣算是见到了欧阳羽那恐怖的食量，以及打仗一般的吃法，一大桌的菜大半进了她的肚子，再加上三大锅米饭，小肚子硬是不见凸起来一点点。

    吃完饭后欧阳羽看时间还早便提议三个人一起玩大富翁，最早输了的人必须脱掉一件衣服，第二输了的人不用脱，但是要在脸上用油笔画个乌龟，葛城美里信心十足的答应了下来，而本不想玩的碇真嗣却可怜的被两人强行的加入了游戏，结果几把下来欧阳羽脱掉了一双丝袜，葛城美里左右脸颊被上画了两只乌龟和只剩下内衣内裤，碇真嗣却输的连内裤都保不住，光溜溜的落荒而逃，在欧阳羽和葛城美里的笑声，碇真嗣的沮丧中热热闹闹的一晚就这样结束了。

    接下来的三个星期风平浪静，欧阳羽也很享受着平静的日子，直到第四使徒昼天使的突然到来。(未完待续。。)
------------

第五十二章 副本（十一）一石二鸟

    “啪！啪！”

    欧阳羽手中拿着吸收了昼天使生命之果后得到的光鞭玩的不亦乐乎，新得到的光鞭和水天使的光剑和孙悟空的金箍棒一样都可以任意的伸长缩短，只是不能变大变小，具有很强的切割能力和穿透能力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    倒霉的昼天使这次差点被暴走的碇真嗣给干点，关键时刻欧阳羽出手挡住了初号机刺向昼天使生命之果的高周波短刀，她可不希望生命之果被破坏，破坏了她还怎么吃？不过也因为她的出手让nerv将她标记为了敌人。

    nerv碇源堂的办公室内，办公室内的灯光大部分被关闭，十一个代表着seele最高成员的投影石碑围绕着碇源堂分布在他的四周，每一个石碑上都有一个数字，其中01号石碑传出一个老人的声音，“高能生物01号的出现死海文书并没有预言，并且她已经让剧本出现了偏移，高能生物01号肆意吸收使徒的核心会变的越来越强大，很有可能会与我们人类为敌，这是极其危险的事情，，不能控制在手中的事物就必须要尽快毁掉，碇源堂不能再让高能生物01号获得使徒的核心了。”

    “我知道，我的部下已经在查找高能生物01号躲藏的老巢，以及应对的方法，我相信下一次一定可以成功的阻止她继续获得使徒的核心。”

    “这一切就看你的了。”

    说完十一快石碑消失，碇源堂的办公室灯光亮起，碇源堂摆着他的经典造型坐在办公桌上。被双手挡住的嘴唇露出了一丝冷笑。

    “咔啦。”

    欧阳羽大门公寓的房门，今天是星期六不上课打游戏打的有些无聊的她。正准备出门去找她的那几个好姬友探讨一下女孩子的生长发育情况，刚出门就看到碇真嗣也准备出门。

    “真嗣哥哥。去哪里啊？”

    “是凯瑟琳酱啊，我正准备给我的一位同学去送点东西呢。”

    按照剧情应该是去给绫波丽送新的id卡吧？然后就看到了绫波丽的果体，这葛机会可不能错过啊，想到这里欧阳羽便死缠烂打、撒娇卖萌非要跟着去，不善于拒绝别人的碇真嗣被闹的没办法只能带上她。

    绫波丽住的地方很偏僻也很荒凉，一排排公寓基本上都没有人住，卫生状况自然也谈不上好，到处都是被丢弃的各种垃圾，偶尔还能看到一些流浪汉和不良少年出没。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    来到某公寓大楼的402房间。碇真嗣按了按门铃却一点反应都没有，门也没锁，欧阳羽和碇真嗣两人打开房门就这样走了进去。

    绫波丽住的公寓只有一个单间，除了一张单人床以外房间内只有寥寥无几的家具，房间的一角还有着一个纸箱，纸箱里面丢满了带血的绑带，应该是之前零号机启动测试时受伤后在家修养换下来的。

    碇真嗣被桌子上的一副破烂眼睛所吸引，拿起来带上，听到身后的动静便转身一看。顿时身体僵硬在原地。

    原来刚刚洗完澡的绫波丽正在用毛巾擦头发什么都没穿就出现在他的面前，刚满十四岁才几个月的碇真嗣，以他现在的年纪正是对女孩子的身体充满好奇的时候，不然也不会在日后明日香装睡的时候想亲吻她。突然看见一个和自己年龄相同的女孩子一丝不挂的站在自己的面前，心里充满了想看但有不好意思看的想法，手忙脚乱的就想解释。

    不过绫波丽根本就不在乎他的解释。一心只想拿回自己在意的重要东西，戴在碇真嗣鼻梁上的眼睛。结果两人阴差阳错的以男上女下的姿势摔倒在一起，绫波丽的纯白色内衣、内裤更是满天飞。碇真嗣的左手还不（故）小（意）心的按到了绫波丽的右胸。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……！”看完了现场直播的欧阳羽笑的肚子都痛了，蹲在地上双手捂着小肚子放声大笑。

    这时碇真嗣才想起来房间内还有第三人的存在，立刻满脸通红的从绫波丽的身上爬了起来，初代三无少女绫波丽完全无视了欧阳羽和碇真嗣，把眼睛小心收好，当着两人的面穿好衣服开门而去，让还有一肚子的话想说的碇真嗣无从开口，只好匆匆跟了上去，欧阳羽跑到他的身边小声说道：“手感不错吧？”刚才消退下去的红色又瞬间布满了碇真嗣的清秀小脸，不敢回答欧阳羽的问话低着头急忙快步行走。

    之后因为碇真嗣和绫波丽两人要去nerv总部进行同步率测试，欧阳羽原本是不能进去的，不过她缠着碇真嗣联系了葛城美里后，成功的来了一个nerv总部半日游。

    又是三个星期后，第五天使雷天使来袭，雷天使是一个巨大的八面体蓝色使徒，具备强大的at力场和粒子光束炮，是攻守兼备的空中要塞。本体的下方还会伸出一根粗大光子钻头，可以破开nerv总部的二十二层装甲板。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “初号机发射！”

    初号机还没有出现就被雷天使给探测到，于是聚集能量对准了初号机出现的地方准备对其必杀一击，如果不是葛城美里反应快及时下达了紧急回收的命令，碇真嗣恐怕会在lcl液体中被煮熟了。

    为了击败雷天使葛城美里在进行了一系列试探之后决定实行八岛作战计划，集中全日本的电力，让初号机用阳电子炮进行远距离狙击，零号机用盾牌掩护初号机，可惜零号机的盾牌没有抗光束涂层，也没有光波防御装置或者gn护盾，不然也不会差点被雷天使的粒子束给化掉。

    “八岛作战计划开始！”

    随着指挥车内葛城美里的命令札幌、青森、京都、大阪等地的灯光全灭，全日本的电力开始向着初号机、零号机潜伏的阵地集中。

    巨大的电缆因为超高的电压开始发热，冷却装置随即开始启动。三级保险顺利通过，全日本的电力全都集中到了初号机手中的阳电子狙击炮中。

    “第一发装填！”

    碇真嗣控制着初号机手动装填了一发“保险丝”。狙击炮炮膛产生大量正电子，而如此高能量的反应也激发了雷天使的预警系统。同样开始聚集能量准备攻击。

    “充电完成！”

    “目标锁定！”

    “发射！”

    碇真嗣重重的按下了发射按钮，初号机的狙击炮也同时射出一道黄色的光束，与此同时雷天使也结束了充能射出一道紫色的光束，黄、紫两道光束在空中相互受到干扰，同时射偏谁也没打中谁。

    “炮管强制冷却，第二发装填，阳电子炮重新充电开始！”

    和nerv那边手忙脚乱不同，雷天使除了充能以外可不需要其它的什么准备，第二发粒子光束炮很快就准备完毕。

    指挥车内葛城美里紧张的对操作员问道：“第二发充电什么时候才能好？”

    “还要十八秒！”

    “来不及了！丽！”葛城美里抓起话筒大喊道。

    “了解。”清冷的声音从听筒中传出。指挥车上零号机也拿起大盾冲到了初号机的前面。

    紫色的光束被大盾挡住但这只是暂时的，零号机的大盾正在光束的高温中慢慢的溶化显然支持不了多久。

    “快点，快点，快点！”坐在初号机内的碇真嗣焦急的等待着第二发的充电完成。

    仿佛有一个世纪那么长的十八秒终于过去了，碇真嗣正想射击的时候却被葛城美里给制止了。

    碇真嗣对屏幕中的葛城美里大喊道：“为什么还不射击？”

    “因为高能生物01号还没有出现，所以现在还不能射击。”屏幕中的葛城美里冷酷的回答道。

    “哒！”碇真嗣很不甘心的敲了一下控制摇杆，“该死！”

    “高能生物01号出现了！正在向着第五使徒高速飞行，好快，速度居然是两马赫！”

    就在零号机的大盾快要被完全溶化。葛城美里忍不住下达射击命令的时候，想捡便宜的欧阳羽终于出现了。

    她刚出现在空中就直奔既无法移动也无法攻击和防御的雷天使而去，手中的火神剑被灌注了大量的魔力，上千度的火焰散发出太阳一般的光芒。整个人一头扎进了雷天使的体内。

    “真嗣君，就是现在！发射！”葛城美里大声命令道。

    “啊……！”碇真嗣大喊着按下了发射的按钮，黄色的光束没有任何阻碍的贯穿了雷天使。

    “成功了吗？”指挥车内的所有人都紧盯着屏幕观察战果。而碇真嗣却心系女神，急急忙忙的离开初号机跑向已经倒地不起的零号机。然后就是那著名的微笑事件的发生。

    凌波丽：“这个时候我该用什么表情？”

    碇真嗣：“微笑，这个时候你只要微笑就好了。”

    于是凌波女神露出了绝世微笑。

    “轰……！”

    欧阳羽从雷天使的身体中飞出。法师之手拖着它的生命之果，脸上却是用愤怒的表情看向初号机所在的方向，刚才大意之下差点被初号机发射的阳电子炮打中，她自认为并没有做出过伤害对方的举动，而且杀使徒她也是蛮出力的，却想不到nerv打算一石二鸟，趁着她夺取雷天使生命之果的时候想连她一起干掉，有仇不报不是欧阳羽的作风，所以她打算给nerv一点颜色看看。

    不过在这之前欧阳羽打算先把雷天使的生命之果吸收掉，再对nerv展开报复，于是欧阳羽拖着生命之果升上高空，开启完全觉醒，一对金红色的羽翼张开，雷天使的生命之果化为点点蓝色的光点被吸收进双翼中。

    “真嗣君快回来，高能生物01号并没有被消灭，作战还在继续！”

    葛城美里的话让碇真嗣一惊，抬头就看到欧阳羽正在吸收生命之果的场面，急忙把怀里的凌波丽交给赶来的医疗班的医护人员，跑向自己的初号机。

    “第三发装填，立刻开始充电！”

    初号机的射击姿势从卧姿改为跪姿，手里的狙击炮高高抬起。

    葛城美里在通讯中说道：“趁她现在不能动一定要打准，不然我们人类就完蛋了！”

    “明白。”碇真嗣有些紧张的回答道。

    “充电完成！”

    “发射！”

    初号机手中的狙击炮第三次发射，黄色的光束直射空中的欧阳羽。

    “昂……！”

    一只巨大的冰霜巨龙凭空出现，挡在欧阳羽的身前为她挡住了阳电子光束，墓园城的顶级兵种堪堪只挡住了阳电子光束一秒钟就被贯穿身体，不过借着这个机会欧阳羽早已向上移动了一段距离，离开了阳电子光束的射击路线。

    “这是什么怪物？又是怎么出现的？”突然凭空出现的冰霜巨龙，以及那狰狞恐怖的外表把所有人都吓了一跳。

    “呼。”欧阳羽终于吸收完了雷天使的生命之果，心脏的暗伤好了大半，估计再吸收两到三个生命之果就可以完全治愈，额头的正中心在吸收了雷天使的生命之果后，还长出了一块指甲盖大小的蓝色菱形印记，她抬起手摸了摸额头的印记，微微有些凸出，微热，质地很坚硬，就好像雷天使缩小了附在额头上似的。

    “难道这个印记可以放出好像赛文奥特曼那样的光束攻击。”中二病犯了的欧阳羽不自觉的双手成剑指放在额头蓝色菱形印记的左右，摆了个赛文奥特曼的经典攻击姿势，一道和雷天使所发射的相同颜色的光束从欧阳羽额头蓝色的印记中被射出。

    紫色的光束从初号机的身边划过，切断了狙击炮的电缆和初号机的电缆，并在划过的路径上发生了连续的爆炸。

    碇真嗣好不容易才控制着初号机从地上爬起来，就看到一只巨大的由能量所组成的金红色巨手打向自己。

    “呯！”

    欧阳羽的法师之手正面打在初号机的at力场上，巨大的冲击力把上千吨重的初号机揍飞了很远，接着怒气还没有完全发泄出来的欧阳羽追了上去，六个巨大的法师之手在她的操控下轮流打向初号机，初号机被打的完全没有还手之力。

    把心里的怒火全撒在初号机或者说碇真嗣的身上后，欧阳羽的心情好了点，她并不想要了碇真嗣的小命，不过也不打算就这样放过他，碇真嗣？你以后就叫碇真子吧。制定出作战计划的葛城美里，欧阳羽同样要找她算账，至于怎么算账她会想到的。(未完待续。。)
------------

第五十三章 副本（十二）另类的报仇

    八岛作战计划过后第二天小受男碇真嗣斜背着大大的书包放学回家，快走到公寓大楼的时候正好碰到了也放学回家的欧阳羽，“哟，凯瑟琳你也放学了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告） ”碇真嗣热情的和欧阳羽打招呼，同时还注意到她的额头多了一条蓝色的饰带。

    还在生气的欧阳羽不想和碇真嗣说话，傲娇般的抬头哼了一声快步走进公寓大楼，搞得碇真嗣一头雾水不知道自己什么时候惹她生气了，疑惑的摸了摸后脑勺摇着头自言自语道：“女人这种生物不管大小都好麻烦啊。”说完走进电梯。

    吃晚饭的时候葛城美里发现碇真嗣有些闷闷不乐于是关心的问道：“真嗣君，你怎么了？”

    碇真嗣抬起头来看着她把下午的事情说了一遍，葛城美里喝了口啤酒后双腿盘坐在椅子上摇着手指头说道：“肯定是你无意得罪了人家，要知道女孩子对某些事情是很注意的，你最好买点礼物去给人家道歉。”

    “可是……。”

    “叮咚，叮咚。”门铃声打断了碇真嗣的话，因为葛城美里穿的很清凉不能见人，碇真嗣只好自己去开门，打开房门一看，一位戴着流行墨镜，梳着马尾发型，上面穿的是露出一大片漂亮胸脯的白色低胸紧身t恤，下面穿的是可以看到整条雪白双腿，藏青色齐臀牛仔短裤的时髦美女。

    碇真嗣有些脸红的问道：“你好，请问你找谁？”

    陌生美女回答道：“我找葛城美里小姐，请问她在家吗？”

    “在，请进，美里小姐，找你的！”碇真嗣把陌生美女请进家来转头喊道。

    “是谁这个时候来找我？”就在葛城美里疑惑的时候，碇真嗣已经带着陌生美女走进了客厅，看清楚来人后葛城美里脸上全是不敢置信的表情，然后就想往自己的房间跑去拿武器，却突然发现自己好像被看不见的绳索捆住了一样。还保留着单脚落地奔跑的姿势被固定在客厅中。

    “美里小姐你怎么了？”反应迟钝的碇真嗣不知道发生了什么事情，还站在原地傻乎乎的问道。

    “真嗣快跑！她是高能生物01号！”欧阳羽额头上的蓝色菱形印记清楚的表明了她的身份，葛城美里一眼就看了出来，只有被欧阳羽的打扮所吸引的碇真嗣才不会发现。

    “什么？！”碇真嗣顿时傻了眼，他现在可没有坐在初号机里面啊，标准的战五渣一个，不对。他现在连战五渣都不如。

    “啊啦，啊啦。我可是有名字的，什么高能生物01号，你们就不能给我起一个好听点的代号吗？”御姐版的欧阳羽取下墨镜打趣道，不过葛城美里和碇真嗣可没有心情听她的笑话。

    “自我介绍一下，我的名字叫欧阳羽，是来自异世界的过客，用科学一点的解释就是，我是来自平行世界的人类。”

    “平行世界？”

    “你是人类？”

    “开什么玩笑？人类怎么可能会有你那样强大的力量？！”葛城美里根本就不相信欧阳羽所说的话。

    欧阳羽先微笑着用精神力把葛城美里从搞笑的姿势换成了站姿，自己坐到餐桌的椅子上。打开了一罐啤酒大大的喝了一口，才继续说道：“人类为什么就不能有排山倒海、翻天地覆的力量？我去过很多地球的平行世界，有的世界科技发达，人类已经走出了地球，在茫茫星海中寻找新的家园，有的丧尸横行，人类已经处于灭绝的边缘。有的内战不休，杀的血流成河，有的利用科技发展出超能力，位于顶端的超能力者每一个都有堪比使徒的能力，而你们的世界不也是利用科技制造出了，和人类dna相似度高达99.89%的eva这种生物兵器吗？”

    “eva是生物兵器？”碇真嗣问道。

    “是的。真正的生物兵器，外层装甲只是限制eva真正力量的限制器而已。”欧阳羽轻描淡写的说出了nerv的绝密情报。

    欧阳羽的话葛城美里听的清清楚楚，虽然表面没有什么，但内心已经翻起了惊天骇浪，这说明人家对nerv的情况已经摸的了如指掌，智慧低下的使徒不可怕有的是办法对付，最可怕的就是这种拥有高智慧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）实力又强大无比的敌人。

    “你这次来是为了报复昨天的事情吧？”葛城美里的脑子转的很快，一下子就猜出了欧阳羽的目的。

    “没错，昨天你们很不地道的下阴招想杀掉我，所以我很生气，为此你们要付出代价。”

    “生命的代价吗？”葛城美里苦笑了一声，闭上眼睛任命的说道：“你动手吧。”

    “那我就不客气了。”欧阳羽嘿嘿笑着走到了葛城美里的身边，一旁的碇真嗣好像一只鹌鹑被吓的瑟瑟发抖，欧阳羽从空间背包里那出了一只……油笔，打开盖子用最粗的那一头在葛城美里的额头上画了一个王字。

    闭着眼睛的葛城美里感觉不对，怎么脸上凉凉的还有些黏糊糊，睁开眼睛一看，欧阳羽正拿着油笔在她的脸上画老虎呢。

    额头是一个王字，眼眶和鼻子周围被涂黑，左右脸颊被画上了六道胡须，现在她正在葛城美里的嘴巴附近画獠牙呢。

    “你在干什么？！”对于一名对自己的容貌很自信的女性来说，漂亮的脸蛋绝对是不可被亵渎的地方，因此葛城美里忘记了欧阳羽拿恐怖的实力发飙了。

    “啊啦，啊啦，干什么？当然是让你付出代价啦，这可是学园都市第十学区开发的特殊油笔，一星期内是绝对不可能被消除的，所以你就顶着这张脸被人围观一个星期吧。”说完在葛城美里的脸上画完了最后一笔，后退两步对自己的杰作满意的点了点头，“不错。”

    “不错你个头！”葛城美里要被气疯了，不过她的灾难还没有完，欧阳羽伸出左手抓住她的背心轻轻用力一撕，她的上半身就毫不保留的暴露在空气和碇真嗣的眼中。

    “不许看！”葛城美里先对捂着眼睛但手指张的很开，根本挡不住视线的碇真嗣吼了一句，然后恶狠狠的对欧阳羽威胁道：“高能生物01号，我记住你了。我这辈子都会记住你的，我一定会杀了你，我发誓！”

    欧阳羽才不理会她那毫无作用的威胁，看着葛城美里那对d罩杯的胸部正在构思新的作品，“咦？你这疤痕是第二次冲击时留下来的吧？”葛城美里的双//乳之间到腹部有一条又长又宽的陈旧伤痕，欧阳羽的手指摸在上面似乎都能感受到当年她所受到的伤害。

    “是的。”十五年前年仅十四岁的葛城美里跟随父亲一起前往南极考察，亲眼目睹了第二次冲击的场景。她幸运的活了下来，但她的父亲却为了救她而死。

    “真是难看的疤痕。会影响到我的作品。”欧阳羽的左手泛出蓝色的光芒放在疤痕上，葛城美里感觉到自己的身体有些微凉但很舒服，她胸腹间的疤痕开始变淡几秒钟后消失不见。

    “搞定，记得以后要感谢我帮你把这么难看的疤痕消除了。”说完欧阳羽拿着油笔继续在葛城美里的双峰上画了起来。

    葛城美里咬着牙齿说道：“我一定会报答你的！”报答两个字说的特别的重，显然不是字面上的意思。

    “画好了，你看。”欧阳羽拿着一块镜子放到葛城美里的面前，葛城美里在镜子里面看到自己的双//乳被画上了两个惟妙惟肖的米老鼠头像，原本粉红色的两颗樱桃被涂黑变成了米老鼠的鼻子，顿时气炸了肺。张口就想开骂却被欧阳羽及时的堵住了她的嘴，所有的骂声全都变成了呜呜声。

    欧阳羽收起油笔看着怒气冲冲的葛城美里开心的笑了笑，转头看向了碇真嗣，吓的他连滚带爬就想跑。

    “啪！”客厅的大门在欧阳羽精神力的控制下被关上，无路可逃的碇真嗣只好缩到墙角抱着双肩瑟瑟发抖，欧阳羽走到他的身边露出了不明意思的微笑，拿出一个小瓶。打开塞子，清澈的泉水从瓶口中流出，迅速的大湿了碇真嗣的全身。

    然后他的身体开始变化，头发变长直达腰际，五官变的柔和精致，眉毛细了一点变成了柳叶眉。眼睛大了一点水汪汪的，嘴唇粉嫩粉嫩的，相貌和凌波丽变的极像了，身体和四肢缩小了一些，本就瘦弱的他变得更加的纤细，白色衬衣的胸口凸起，腰部向内收缩了两圈。大腿和臀部渐渐的丰满了起来，变的比较有肉感。

    “呜……果然儿子像父亲，女儿像母亲啊，你现在和你的母亲碇唯长的一模一样。”欧阳羽拄着下巴观察了一会，把镜子又放到了碇真嗣的面前。

    “我……我的声音？！”正想看镜子的碇真嗣开口就发现不对，自己的声音变成了清脆尖细的女声，然后又摸了摸脑后的长发，一个不好的想法从心底升起，一把扯开衬衣的扣子，一对小巧的胸部微微颤抖，碇真嗣把右手放在左胸上捏了一下，奇异的感觉充斥大脑，然后他……她的右手向下摸去，裤子因为腰围变小右手很容易就伸了进去，没有平时的那种充实感，右手指尖只摸到了一条肉呼呼的缝隙。

    “没了，没了。”受到大打击的碇真嗣一头栽倒在地上晕了过去，欧阳羽轻轻的踢了两脚发现确实晕了过去，接着拿出止水桶浇了一勺定型水到他的身上。

    “你对他做了什么？”葛城美里紧张的问道。

    “没什么，你不觉得他作为一个男孩子太失败了吗？所以我把他变成了一个货真价实的女孩子，他，她以后改名叫碇真子算了。”欧阳羽解开了对葛城美里的束缚，葛城美里刚获得自由立刻跑到碇真嗣，啊，是碇真子才对，立刻跑到碇真子的身边，蹲下来仔细的检查了一番，结果脸上担心的表情马上就变成了囧字。

    “完蛋了，怎么和司令解释？”好好的儿子交到自己手里，结果儿子变女儿，一想到暴怒的碇源堂，葛城美里就打了一个寒颤，不知道该怎么办才好。

    给葛城美里画乌龟，用娘溺泉把碇真嗣变成女孩子，欧阳羽心里的怒气消散了大半，心情好的不得了，“好了，你们该付出的代价付完了，欢迎下次再继续，这样我就有借口再来找你们，拜拜了。”说完欧阳羽消失在金光中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第五十四章 副本（十三）痊愈和告别

    ps：有书友创建了本书的贴吧，有兴趣的书友们可以去那里逛逛，另外关于更新时间，如果包子我比较有空的话一般在凌晨的三到五点更新，如果工作比较忙的话一般就是在晚上的六到八点更新，以下是正文。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    nerv地下总部医疗室，碇真嗣脱的光光的只穿着一条小内裤躺在治疗床上正在接受检查，穿着病号服的葛城美里走进治疗室隔壁的控制室，对正在操作仪器的赤木律子问道：“真嗣君的情况怎么样？”

    “身体完全正常，和普通的女孩子完全没有任何的区别。”赤木律子转头看了一眼葛城美里，捂着嘴立刻笑了起来。

    葛城美里被画的老虎脸不管她怎么洗就是洗不掉，病号服的胸口也打的比较开，能隐约看到两个米奇的耳朵，她被欧阳羽恶搞的事情已经传遍了整个nerv。

    “你笑够了没有？！”葛城美里撰着拳头一副想打人的姿势，赤木律子笑了好一会才总算停了下来。

    葛城美里和赤木律子并排站立看着躺在治疗床上的碇真嗣问道：“你是说真嗣君真的变成女孩子了？”

    “对。”赤木律子点点头说道：“你看这里，子//宫基本发育成熟，近期将会有生理期出现，卵巢内拥有大量的成熟卵子，胸部内乳腺等哺育器官完备，也就是说……。”

    “也就是说真嗣君和你我一样，完全可以嫁出去和男人ooxx生育后代？”葛城美里打断并说道。

    “是的，过几年真嗣君将会是一位漂亮的新娘。”说完这句话赤木律子又笑了起来。

    昨天当她接到葛城美里和碇真嗣被欧阳羽袭击的消息后担心不已。但看到两人后又不知道是该笑还是该哭，同时对欧阳羽的手段感到心惊。说完碇真嗣后赤木律子又打开一份检测报告说道：“这是你的身体检测报告。”

    “情况怎么样？”葛城美里看不懂只能询问好友。

    赤木律子古怪的看了她一眼说道：“好的令人嫉妒，你之前身体多少有些毛病。但是现在和真嗣君一样，都是百分之百的健康，高能生物01号似乎不止消除了你的拿到疤痕，更是令你身体的细胞都相当的活跃，细胞年龄更是不可思议的年轻了五岁，你的身体将在今后几天内返老还童，变成二十四岁左右的样子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “真的？你别骗我！”葛城美里一脸惊喜的看着好友。

    “当然是真的，过几天你就知道了，从你的身体中检测到了高能生物01号的残余能量。经过分析这种能量对我们人类的身体大有好处，可不光只是祛疤美容，还可以治愈包括绝症在内的各种疾病，提升人类的免疫力，据推测，如果能量比较多的话还可以令断肢重生，或者像你多获得几年的寿命，真正的换老还童，甚至是可以令死者重生。还好现在这个情报只有我们知道，如果被泄露出去的话，恐怕全世界的人都会疯狂的。”（小羽的疗伤魔法，在“吃掉”几个生命之果后产生了变异）

    “令死者重生？这……这……这也太夸张了吧？”葛城美里满脸的不信表情。

    “只要能量足够多。不是不可能。”赤木律子严肃的说道。

    “如果真有这种可能的话，那么我们对高能生物01号的立场就要进行完全的转变了，令人复活。呵，那不是神才能涉及的领域吗？”葛城美里面露苦笑。在这个世界天使和人类是死敌，连带着对神也没有什么好印象。

    不管怎么样通过和欧阳羽的近距离接触。葛城美里判断她对人类没有恶意，再加上匪夷所思的各种能力，她希望能劝说碇源堂与欧阳羽合作消灭使徒，所以再和赤木律子交谈了几句后，换好衣服，带上一副大大的墨镜和几乎把脸都遮住了的口罩向着司令室走去。

    欧阳羽盘坐在自己家的客厅里面打游戏，自从把恶搞了一把葛城美里她们后时间过去了一个月，她一直扮演着好学生和好邻居的角色，前段时间葛城美里她们去迎接二号机碰上了鱼天使她都待在家里没有去搅局，之所以没有去那是因为鱼天使水属性的生命之果她不能吸引。

    之前的水天使名字叫水天使，其实和水一点关系都没有，她可以吸收所有属性的生命之果，就是不能吸收水属性的，因为她体内心脏中的能量是火系的，如果吸收了水系的生命之果绝对会死翘翘，所以她连看都没有看的兴趣，天天宅在家里打游戏。

    “主人，刚刚收到消息，eva初号机、二号机已经出动，被装上运输机飞往了纪伊半岛。”名叫宝宝的吸血鬼女仆轻声在欧阳羽的耳边说道。

    “我知道了，玩了这么久也该活动一下了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”欧阳羽站起来伸了个懒腰，接着身体迅速变大并穿上了诅咒铠甲，“你们好好看家哦。”交代一句人已经消失了。

    刚来到战斗现场欧阳羽就大笑了起来，原来二号机的驾驶员明日香因为立功心切，在还没有搞清楚第七使徒音乐天使的特性下就抢先出手，结果被有着双核，可以变成两个的音乐天使给狠揍了一顿，还连累了初号机，两台eva都以倒栽葱的奇葩姿势被插进了土里，只有一双大脚露出外面。

    “高能生物01号出现，她……正在大笑。”

    看着屏幕上蹲在空中犹如平地捂着肚子大笑的欧阳羽，葛城美里和赤木律子都捂着脸感到脸上无光，但初号机和二号机的表现又是实事无法改变。

    欧阳羽笑够了拿出人马战斧，两个音乐天使都是真身，要消灭它们就必须同时夺取两个生命之果。她的身体微微模糊便一分为四，三个分身和真身。两两一组同时冲向两个音乐天使。

    两个分身飞到正面佯攻吸引两个音乐天使的注意力，她的真身和一个分身从两个音乐天使的背后视线死角。从胯下往上飞到它们的胸口位置，两把人马战斧同时刺入两个生命之果的附近，并快速转了一圈，然后欧阳羽后退丢掉人马战斧，左右手伸直张开虚抓，两个法师之手出现抓住了两个音乐天使的生命之果并从他们的胸口拔了出来。

    失去了动力核心的音乐天使立刻溶解变成了两堆不会动的肉酱，吸取了上次被偷袭的教训后，欧阳羽不急着吸收那两枚生命之果，而是先离开现场到达了安全的地方在吸收。

    吸收完毕后。心脏的暗伤欧阳羽估计在吸收一个生命之果就可以完全治愈，而且音乐天使的能力也被她继承，分身不再只是空壳子了，她现在可以分出最多十个分身，每一个分身不再有时间、距离限制，不但可以使用所有魔法，也不会像以前那样一碰就会消失，而是和真身一样都有血条，有独立的思维和智慧但和主体想通。但每一个分身只有真身十分之一的力量，也可以拿取空间背包中的东西，总之除了实力比较差以外和真身没有一点区别。

    看着欧阳羽远去的背影“第一次”见到欧阳羽的明日香在通讯中对碇真嗣问道：“她就是高能生物01号？”

    “嗯。”碇真嗣点头说道。

    明日香双眼冒着星星以崇拜的语气说道：“真是集强大和美丽与一身的存在啊，如果我也能向她一样就好了。”

    “是吗？”碇真嗣对欧阳羽的感觉很复杂。自从变成女孩子后她就一直处于痛苦和快乐之中，说痛苦那是因为变身女孩子后各种不适应，除了上厕所和洗澡以外。更要忍受男同学们恨不得一口吞下她的眼神，以及女同学们把她当做洋娃娃的换装play。再加上生理期的痛经更加剧了心里和生理上的负担，她现在就正在经历第二个生理期。小屁屁下面正垫着一块卫生棉呢。

    说道快乐，那是因为她的父亲碇源堂这段时间对她的态度明显好了不少，经常和她主动说话，语气温柔，看着她的目光柔和，会抚摸她的及腰长发，夸奖更是常有的事，这都让她觉得做个女孩子还是很不错的。

    之后的一段时间明日香还是住进了葛城美里的公寓，不同的是她对变成了女孩子的碇真嗣很感兴趣，经常穿着相当大胆暴露的衣服在她的面前晃来晃去，看到碇真嗣脸红了就会放声大笑，而且还会借口关心战友的身体情况摸胸袭臀，晚上更是喜欢抱着她睡觉，把碇真嗣当成了真人版的芭比娃娃，不得不说碇真嗣变成女孩子后，其懦弱的性格和娇小的身材看起来真的很像日本娃娃，所以她的女同学们和明日香才会这么喜欢作弄她。

    浅间火山是位于东京以西150公里群马县吾妻郡嬬恋村与长野县北佐久郡轻井泽町及御代田町接壤处的一个安山岩质复合火山。

    浅间火山往日的宁静今天被打破，nerv发现了潜伏在火山内正在孵化的第八使徒胎天使，总是被动防守的nerv决定主动出击，希望能俘获胎天使的**样本。

    这次作战的执行人是明日香，她的二号机将会穿上耐高温、高压的装备下潜至火山内部一千四百米进行捕获作战。

    随着葛城美里的一声令下二号机缓缓进入火山岩浆中，一开始作战进行的相当顺利，二号机在极限深度两百米的位置找到了正在孵化的胎天使，用电磁牢笼将其抓住。

    上浮的时候情况突变，正在孵化的胎天使急速成型变成成熟体，挣脱电磁牢笼并对二号机发起了攻击。

    “哐！”

    胎天使一把缠住了二号机，二号机的耐压服受损，震动小刀掉落，正无计可施的时候欧阳羽出现了，她的身上套着魔法盾用来抵御火山内的强大压力，就算是她也受不了一千多米的强压。

    “冰符！寒冰领域！”

    以欧阳羽为中心两百多米内的岩浆瞬间冷却变成了坚硬的石头，二号机和胎天使都包括其中，欧阳羽来到被冻住的岩石下方，两个法师之手出现拖住岩石，然后欧阳羽虚拖着岩石以最大的魔力顶着岩石向上飞去，同时不断对岩石进行冷却以免被岩浆化掉。

    “哗啦！”

    冻住胎天使和二号机的大岩石从火山中被丢出，落到几百米以外的地面上，落到地面后岩石周围不但没有被烧焦反而结上了一层白色的薄冰，丝丝寒冷的白雾让赶过来的葛城美里和赤木律子重重的打了喷嚏。

    欧阳羽缓缓的落到大岩石的旁边，人马战斧唰唰几下就切下了大块的岩石，露出了胎天使的生命之果，胎天使被岩石裹的严严实实动弹不得，欧阳羽轻而易举地就拿走了它的生命之果，可怜的胎天使出生还不到十分钟就结束了它短暂的生命。

    “耶！”欧阳羽兴奋的叫了出来，把这颗生命之果吸收后她心脏的暗伤就会痊愈，一直困扰了她多年的问题将会被彻底解决，以后就可以尽情的输出火系能量，战无不胜可能夸张了一点，但立于不败之地还是有可能的。

    这一次欧阳羽没有跑远，而是当着葛城美里两女的面就开始吸收胎天使的生命之果，吸收完了以后转身对她们说道：“好了，我在这个世界的事情办完了，你们以后也不必担心我会出来搅局了。”说着狮鹫号从天而降静静的悬浮在欧阳羽的头顶。

    葛城美里和赤木律子两人诧异的看着欧阳羽不知道该说些什么才好，扪心自问，欧阳羽并没有对nerv造成任何的损害，就算想自她于死地，欧阳羽也只是以恶作剧的方式报复了回来，没有伤害到一个人，就连碇真嗣也对自己变成女孩子没有什么介意的，父亲的宠爱，同学的欢迎，已经让她乐在其中，和过去的不合群、沉默内向相比改变了很多。

    “你要去哪？”好半天葛城美里才问出这么一句话。

    “我所在的世界现在正面临异族的入侵，人类的生存危在旦夕，所以我必须去其它的世界继续增强我的实力，这样才可以保住我的王国和我的爱人。”

    “好了，我该离开了，我想这是永别了，再见赤木博士，再见美里姐姐。”欧阳羽飘起来进入狮鹫号，然后狮鹫号一飞冲天消失不见。(未完待续。。)
------------

第五十五章 副本（十四）亡灵SV异虫

    ps：新的一月求月票。

    “三、二、一，脱离时空隧道，进入正常空间，全系统自检，各系统正常。”狮鹫号的驾驶舱内红后的萝莉音不紧不慢地报告着各种参数和对周围的探测情况。

    刚刚进入正常空间的狮鹫号悬浮在空中，下面是苍茫毫无生气的红色大地，天空的颜色也是诡异的浅绿色，看着窗外的景象欧阳羽嘀咕道：“难道这里不是地球吗？或者又是像学园默示录那样的末世？”

    “主人，接收到不明的无线电通讯，是否播放出来？”

    “放出来。”

    狮鹫号的驾驶舱内立刻响起一个慌张的男声，“求救，求救，这里是tx7474号前哨站罗纳德上尉，我们被大量的异虫包围了，不管是谁听到了请救救我们！救救我们！”这名男子在说话的时候还伴随着嘈杂的枪炮声和惨叫声，以及奇怪欧阳羽从来就没有听到过的动物叫声。

    “这里应该不是地球，前哨站？异虫？也许应该去看看，红后，ecs启动，目标无线电中的tx7474号前哨站。”（主角所说的ecs就是全金属狂潮里面的隐形系统，ecs的隐形作用让雷达，红外，肉眼一概无用，缺点是会散发出臭氧味与无法隐藏紫色光谱。）

    在红后的控制下狮鹫号调整方向，向着无线电波发出的方向飞去，经过一段时间的飞行后欧阳羽看到了惊人的一幕。

    数以十万计的怪物大军正在围攻一座钢铁的堡垒以及附属的碉堡群，钢铁的堡垒和上百个碉堡喷吐着上千的火舌。碉堡的后面一门门架起来的大炮不断发射着致命的炮弹，拖着长长白烟的导弹呼啸着飞上天空。不管空中或者地下所有靠近钢铁堡垒的怪物都被撕成了碎片，但是怪物大军占据了绝对的数量优势。打死一批再上一片，前赴后继之下已经攀上了堡垒的外围。

    而且怪物大军也不是没有远程攻击力量，发射绿色的毒液和惨白的骨刺两种数量极多的怪物们不断令堡垒中的火力点消失，空中也有很多扇动着双翼的飞行怪物喷出一个又一个的会爆炸的绿色小虫子，让堡垒的情况雪上加霜。

    “这些怪物看起来好熟悉啊，不过现在不是研究的时候，消灭了怪物大军再问下面的人类就好了。”看见怪物大军围攻人类，欧阳羽站在同一物种的立场上绝对不会见死不救。

    御姐版的欧阳羽穿上诅咒铠甲从狮鹫号一跃而下，人还在半空中就已经开始召唤她的亡灵大军。三百多的冰霜巨龙，三万的嚎叫女妖，三万的尸巫，十万的僵尸和三十万的骷髅兵，目前还不知道怪物大军的战斗力怎么样，保险起见她共计召唤了四十六万的亡灵大军，在数量上形成了压倒性的优势。

    “上尉！罗纳德上尉！请您马上过来看看这里！”堡垒总控制室内，一名士兵瞪大了眼睛看着身前的屏幕大喊道。

    “又有什么新的情况？”罗纳德上尉快步走过来一看，嘴巴立刻张的老大半天合不上。“天啦！我看到了什么？难道我眼花了吗？”

    屏幕中欧阳羽的亡灵大军已经和怪物大军战成一团，空中的冰霜巨龙们喷射着零下一百多度的龙息，把成堆的怪物冻成冰坨子，嚎叫女妖们虽然没有远程攻击手段。但忽隐忽现的它们是没有实体的存在，怪物们的攻击只能无力的穿过它们的身体，然后眼睁睁的看着女妖们把它们的爪子伸进自己的体内。将内脏抓成碎片。

    地面上十万钢筋铁骨、力大无穷的僵尸在三万尸巫的远程掩护下杀进了怪物群中，怪物们的利爪虽然可以刺破它们的皮肤伤寒到它们的身体。但已经是死者的僵尸们根本不在乎身体上的伤害，或者用尖利的爪子撕裂怪物。或者用拳头把怪物的内脏震碎。

    十万僵尸犹如一把尖刀将怪物大军一分为二，三十万骷髅兵也分成两个部分从外围向内挤压怪物们的活动空间，骨枪、骨剑纷纷刺入怪物们的身体，抛射的骨箭则是压制怪物群中的远处单位。

    最厉害的还要数尸巫们，除了不断用死亡之云进行弹幕射击以外，尸巫们还利用自己的天赋技能复活被杀死的怪物，被复活的怪物们刚站起来就调转枪口扑向了自己的同族下手毫不留情。

    罗纳德上尉以及堡垒中的所有人类全都看呆了，枪炮声不知道什么时候停了下来，对于这突然出现的援军，堡垒中的人类心情十分复杂，异虫自然是人类的死敌，但新出现的这些骷髅架子恐怕也不是什么好东西。

    怪物们被反包围后自然不甘心就这样被消灭，它们发起了猛烈的反扑，希望能冲破亡灵的包围，骷髅兵们的骨盾和骨甲挡不住它们的抓、咬，第一线的骷髅兵浑身都是怪物们抓咬出来的伤口，但是这样并不足以杀死骷髅兵，除非打破骷髅兵们的头骨令里面的灵魂之火消散，不然就算把骷髅兵磨成了骨粉也杀不死它们，反倒是作为生物的怪物们伤口多了战斗力就会下降，被击中要害会瞬间死亡，所以尽管骷髅兵的战斗力比不上怪物，但凭借着“不死”的特性和怪物的伤亡比始终保持在一比一左右。

    冰霜巨龙和嚎叫女妖消灭了空中的飞行怪物后加入了地面的战斗，它们重点消灭那些喷吐骨刺和毒液的怪物，在它们犀利的打击下怪物们的损失速度进一步加快，不到一个小时围攻堡垒的十万只怪物全数被歼灭。

    与怪物的初次战斗僵尸损失了九千多，骷髅兵损失了四万多，尸巫、女妖和冰霜巨龙没有任何损失。

    欧阳羽前世的时候就有一个习惯，每次战斗都追求零伤亡，会复活法术的时候所有阵亡的士兵绝对会救活，哪怕只损失了一个骷髅兵也是一样，所以她飞到战场的上空开始释放魔法。

    “聚灵奇术！”

    灰色的死亡能量覆盖全场，被打碎的骷髅兵和被分尸的僵尸，在死亡能量的作用下好像镜头倒放一样重新被拼凑起来，刚才损失的那些僵尸和骷髅兵全部重新复活。

    做完最后的收尾工作，欧阳羽收回亡灵大军飞向堡垒，为了不引起误会只是接近堡垒后便停了下来，然后用魔力大声喊道：“你们好，谁是这里的负责人？能出来见一面吗？”

    堡垒中的罗纳德上尉不敢怠慢，立刻领着几名士兵出去迎接欧阳羽，但还吩咐了堡垒中的另一名军官做好战斗准备。

    看到有人走过来后欧阳羽便从空中落了下，穿着cmc动力装甲的罗纳德上尉走到她的面前双腿立正敬了一个标准的军礼说道：“尊敬的女士，tx7474号前哨站指挥官，罗纳德上尉，向您致敬。”

    欧阳羽不是军人所以只是微笑点头就算回礼了，而且对方说的是英语，交流也就是不问题，所以她也用英语回答道：“你好罗纳德上尉，我是凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托，我正好收到了你的求援，于是就赶了过来，看来我来的还不算晚。”

    “十分感谢您的救援，如果不是您，恐怕前哨站的三千多名士兵没有一个人可以活下来，实在是太感谢您了，这里不是说话的地方，还请您移步，到前哨站里面去。”

    罗纳德上尉诚恳的邀请，欧阳羽欣然答应了下来，在罗纳德上尉的带领下她漫步走进了那座金属的堡垒。(未完待续。。)
------------

第五十六章 副本（十五）刀锋女王

    “唰。mianhuatang.la [棉花糖小说网]23us”

    泰伦帝国玛尔。萨拉星球第tx7474号前哨站的会议室内，换了一身泰伦帝国女式军服的欧阳羽在一名女兵的带领下进入了会议室。

    因为战斗已经结束，欧阳羽也就不想继续穿着铠甲，而她其它的衣物不是中世纪风格的华丽长裙就是二十世纪的服装，和明显已经进入了星际时代衣物的风格不符，所以才向罗纳德上尉要了一套没有军衔的军装。

    泰伦帝国的军常服面料很不错，既有弹性穿起来也很舒服，颜色是代表着宇宙的黑色，欧阳羽所穿的女式军装是军官服，上身是收腰设计的小西服，兼顾了美观和实用性，里面是一件蓝色的衬衣和黑色的小领带，丰满的胸脯把上衣顶的鼓鼓的，下面则是一件只到大腿一半的一步裙，一双美腿大半露在外面，所以她还穿上了一条黑色的连裤袜，更添一分诱惑。

    穿着同样黑色的高跟鞋，欧阳羽在罗纳德上尉等人的注视下坐到自己的座位上，之后她旁敲侧击的询问了一些这个世界的情报，彻底的摸清楚了自己到底在什么地方。

    地球联合理事会、泰伦帝国、帝国皇帝阿克图拉斯。孟斯克、吉姆。雷诺、莎拉。凯瑞甘、星灵、异虫等大量耳熟的名称或者人名让欧阳羽知道自己来到了星际争霸的世界。

    得到自己想要的情报后欧阳羽的脸色很古怪，她是一名亡灵巫师，代表的是神秘的魔法。而这个世界是一个科学高度发达的世界，就算是强大的刀锋女王或者图拉泽。他们的力量都可以用科学来解释，来培养。尽管培养一个向刀锋女王那样的高手需要天文数字般的资源，但终究是可以培养的出来。

    “科学和魔法吗？看来很有意思的样子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    明白了自己在哪后欧阳羽脑海里突然冒出一个想法，那就是想去见见刀锋女王莎拉。凯瑞甘，对这名坚强的女王欧阳羽还是很同情她的遭遇以及对她本人的好奇。

    欧阳羽和罗纳德上尉等人交谈甚欢，她在获得情报的同时也随口回答了一些罗纳德上尉的问题，当然全是胡说的，鉴于欧阳羽对他们并没有敌意，或者说就算有敌意他们也没有办法之下，罗纳德上尉等人乐于装糊涂。

    “长官。沙鲁将军发来通讯，异虫有大规模集结的现象，要求我们放弃前哨站向新彼得堡市撤退，而且将军还说想见见凯瑟琳小姐，希望她能同行。”

    “凯瑟琳小姐，您看……”罗纳德上尉希望欧阳羽能答应下来，这样有了她的亡灵大军保护，他们撤退也就不怕被异虫埋伏了。

    欧阳羽想都没想就答应了下来，“没问题。反正我现在也没有是什么事情，可以去见见你们的沙鲁将军。”

    “太好了，请您稍等，我们准备完毕后就通知您出发。”罗纳德上尉大喜过望。再和欧阳羽说了几句话后留下两名女兵听从她的吩咐便告辞离开了。

    撤退的准备速度很快，大量用不上的物资全部被留在了前哨站，三千多人的军队只带上了路上所需要的粮食、弹药和维修用的替换零件等必需品。然后登上装甲运兵车，在数十辆攻城坦克和少量维京战机的掩护下向着命令中的新彼得堡市撤退。

    头两天一切顺利。车队每天以五六百公里的速度前进着，到了第三天的时候外围警戒的维京战机发来报告。西北方向发现异虫侦察兵，整个车队的气氛陡然紧张起来。

    车队正处于一处奇异的石林地带，各种被风化的石柱犹如密集的森林一样，陆战队员们手上的电磁机枪和其它武器将会大受影响，而且密集的石林也会为异虫提供最好的掩护，充分发挥它们恐怖的近战能力，如果在这里遭到异虫的伏击后果不堪设想，因此罗纳德上尉立刻下令以最快的速度离开这里，可惜他的命令下晚了一些，早已经在地下潜伏的异虫军队从各个方向如潮水般涌向车队。

    “所有陆战队员立刻下车战斗！攻城坦克架起来轰他良的！”说完罗纳德上尉拿起自己的电磁机枪，走下装甲运兵车和他的士兵们一起战斗去了。

    “哒哒哒哒……轰……轰……！”

    三千名陆战队员借助装甲运兵车组成一道临时防线向着冲来的异虫发射着致命的弹丸，大炮模式的攻城坦克也将一发发电浆炮弹发射到虫群中，不过虫群的数量太多，而且借助密集石林的掩护陆战队员和攻城坦克的杀伤效果以及距离都大为缩减。

    正准备召唤亡灵的欧阳羽突发奇想，想试试自己的魔法加持到使用这支科技军队上会有什么效果？诅咒魔法会对异虫会有什么影响？

    说干就干，欧阳羽走出装甲运输车飞到防线的中心，双手左右张开，一圈圈的各色魔法波动以她为中心散开。

    “攻击加速！百发百中！幸运之神！大气神盾！护体神盾！护体石肤！嗜血奇术！圣灵佑佐！欢欣鼓舞！迟缓**！悲痛欲绝！恶咒附身！大难临头！虚弱无力！”十四个魔法连续被放出瞬间覆盖了整个战场。

    除了士气-1的悲痛欲绝这个魔法对本事就没有士气可言的异虫无效之外，其余的魔法全部生效。

    所有参与进攻的异虫移动速度大减，力气也下降几乎一半十成的实力连五成都发挥不出来，因为幸运是负的很多异虫不是莫名其妙的被流弹击毙，就是出现各种意外受伤或者死亡，比如被子弹弹飞的碎石击中打碎眼睛什么意外频发。

    而陆战队员这边刚好相反，陆战队员们感觉自己好像被注射了战斗药剂一样，心里的恐惧被无畏所代替，力量、反应和移动速度都增加了不少，而且发射出去的子弹本来是看不到的，但现在被射出去的弹头似乎多了些什么东西威力增强了不少，每颗子弹都附上了白色的光芒在空中画出一条条光带，然后在异虫的体内爆开，以前需要十几发子弹才能射死的异虫，现在只要七八发就可以了。

    另外每一名陆战队员、掠夺者重步兵、攻城坦克甚至包括空中的维京战机都多了三个土黄色的小盾牌围绕着他们旋转，他们的外层装甲还增加了一层白色和黄色的护盾（大气神盾和护体石肤），一名陆战队员不小心被一枚刺骨击中后，按照以往的情况肯定会被刺穿装甲即刻死亡，但这次是围绕着他旋转的小盾牌救了他，一面小盾牌主动为他抵挡住了射来的骨刺，虽然骨刺在击散了一面小盾牌后又撞到白黄两层护盾上，但已经失去了大半力量的骨刺最终还是无力的掉了下去，连那名士兵的毛都没碰到一根。

    这一幕很多的士兵们都看到了，他们也知道是谁给自己加持了身上的护盾，所以他们衷心的感谢为他们提供这么多层保护的欧阳羽，这大大的提高了士兵们在战场上的生存率以及攻击力，于是本就高涨的士气再涨两分，一个个拼了命的向异虫们射击。

    欧阳羽继续实验，在人类军队的防线外围不远处布下了又宽又深的流沙带，并在流沙带的前面又布下了大纵深的雷场，想看看自己的流沙加地雷的战术对这些异虫有没有用。

    “轰……轰轰……轰……！”

    事实证明效果还是不错的，魔法地雷的威力虽然小了点，但异虫们的腹部似乎也比较柔软，一枚地雷或许杀不死只能重伤，但两枚以上绝对可以炸死。

    流沙也同样对异虫有效，虽然异虫们可以钻入地下，但这并不代表它们就可以不受流沙的影响，陷入流沙带的异虫越是挣扎就下沉的越快，上百米深，五十米宽的流沙带可以吞噬大量的异虫，而且陷入流沙不能移动的异虫又往往是最高的目标，还没等它们被流沙吞噬就会被陆战队员们的子弹打死、被榴弹或者炮弹炸死。

    在欧阳羽的辅助魔法的帮助下，三千名人类士兵成功的挡住了异虫们的攻击并造成了对方大量的伤亡，异虫幕后指挥官见到胜利无望便控制伏击的异虫主动撤退。

    士兵们欢呼了起来，战后经过统计人类这边的损失少的可怜，十几辆装甲运兵车被击毁，死亡二十多人，重伤无法战斗的有一百七十多人，轻伤还能战斗的有六百多人。

    接着欧阳羽再次展现奇迹，两个大范围的疗伤魔法下去，所有的伤员顷刻之间全部被治愈，就算是断手断脚的也重新长出了新的肢体，包括罗纳德上尉在内所有的士兵们对欧阳羽敬若神明，看向她的眼神从之前的色眯眯和提防，变成了现在的敬畏和狂热。

    稍事休息后车队继续出发，后面的一路没有任何异虫出没的迹象，成功的到达了新彼得堡市外围的军事基地中。

    而在不知名的某处，穿着幽灵特种兵特殊战衣还保持着人类形象的刀锋女王，莎拉。凯瑞甘，坐在石头上张开了双眼，“那个女人是谁？蒙斯克的新走狗吗？哼，没关系，我会亲手把你撕成碎片的，所有阻挡我复仇的人全都死在我的手下！”

    凯瑞甘站了起来，她的身后是数不清的异虫大军，这些大军随着她的杀意一起大声怒吼着。
------------

第五十七章 副本（十六）异虫围城

    ps：热烈庆祝本书达到一百万字，本书能有今天的成绩和各位书友的支持是分不开的，为了庆祝包子我决定今天两更。。。

    新彼得堡市是泰伦帝国玛尔.萨拉星球的首府，是该星球的政治、经济、文化中心，常住人口一千多万，为了保卫这座城市，泰伦帝国政府还在外围成品字型修建了三座军事要塞，欧阳羽现在就在前往北要塞去见这个星球的最高军事长官沙鲁将军。

    “凯瑟琳小姐，请您站上来，这是必要的检查项目。”在一名女军官的带领下欧阳羽已经进入了北要塞，经过层层检查终于来到了沙鲁将军的办公室门前。

    “报告，这位就是凯瑟琳小姐。”

    已经五十多岁但身体英朗的沙鲁将军从办公桌后面站起来微笑着对正在四处打量的欧阳羽说道：“欢迎您的到来，凯瑟琳小姐。”

    闻言欧阳羽停止了打量沙鲁将军的办公室，同样微笑着说道：“将军阁下的欢迎方式真是还特别啊。”

    沙鲁将军身体一僵，笑容不变的问道：“特别？我不明白凯瑟琳小姐您的意思。”

    “用枪指着客人的脑袋是你们泰伦帝国的传统吗？”说着欧阳羽对着办公室的六个方向虚点。

    因为修炼闭眼禅的关系这几年欧阳羽一直在用精神力当做眼睛观察世界，所以她一进门就感觉到办公室内除了沙鲁将军、带她进来的女军官以外，还有六个人在办公室里面用枪指着她的头部，应该就是所谓幽灵特种兵。

    欧阳羽准确的指出了六名正在隐身的幽灵特种兵的位置。让沙鲁将军的微笑变成了尴尬的笑容，既然被点破他索性一挥手。六名幽灵特种兵退出隐身状态，向他敬礼退出了办公室。

    “呵呵。凯瑟琳小姐果然名不虚传，我这点小试探一眼就被您看破了，请坐。”沙鲁将军面不改色的请欧阳羽坐到他的对面，带路的女军官为欧阳羽送上一杯咖啡后也便站到了沙鲁将军的身后。

    沙鲁将军继续说道：“凯瑟琳小姐，能说说您的真实身份吗？”

    “可以。”欧阳羽端起咖啡浅浅的喝了一口说道：“姓名你已经知道了我就不再重复了，我是来自异世界的亡灵巫师，卡德什王国首相，大公爵。”

    “异世界？亡灵巫师？对不起我不是很明白您说所的话？”沙鲁将军依然认为欧阳羽没有说实话，把他当小孩编童话故事骗他呢。

    “异世界用科学的说法就是平行世界。我有一架飞行器可以自由的在各个世界旅行，你们的世界也有魔法师的说法，亡灵巫师就是掌握了死亡力量的魔法师，我知道你想要证明，我的力量就是证明。”说完一个骷髅兵就出现在她的身旁。

    看到突然出现的骷髅兵女军官下意识的就要去掏枪却被沙鲁将军一把按住她的手，自己反而好奇的站起身来走向骷髅兵。

    “将军阁下……。”

    女军官想劝阻沙鲁将军，沙鲁将军毫不在意的摆了摆手，兴趣盎然的围着骷髅兵转了两圈，还用手摸了摸以确定不是看起来像骨头的金属物品。

    “真是有意思的力量。您不是还一些，呃……尸体吗？可以都让我看看吗？”沙鲁将军似乎对欧阳羽的亡灵很感兴趣。

    “当然可以。”

    一具僵尸、一个嚎叫女妖以及一名吸血鬼女仆、尸巫和梦魇骑士也出现在办公室内，沙鲁将军一个个的看过去，手也不停的东摸摸西摸摸。僵尸摸上去硬硬的堪比钢铁，女妖是能量体他压根就摸不到，当他想摸吸血鬼女仆的时候。那名吸血鬼女仆突然向后走了一步，然后双手抱胸用看色狼的眼神看着他说道：“h。”

    沙鲁将军的手僵在空中脸上全是尴尬的神色。女军官捂着嘴忍笑忍的很辛苦双肩不住颤抖，欧阳羽也笑着说道：“贝贝。不许这么说将军阁下。”

    吸血鬼女仆嘴上说是但眼神却不变，不过双手放了下来回到队列中，沙鲁将军为了掩饰尴尬咳了一声，把手放到身后回到了自己的座位上说道：“咳，凯瑟琳小姐，您的亡灵战士和异虫比起来谁的战斗力更高一些？”

    欧阳羽没有回答沙鲁将军的问题而是反问道：“将军阁下，您是想要我帮助您防守这座城市吗？”

    沙鲁将军没想到被欧阳羽猜中的自己的心思，见多识广的他倒是很干脆的承认了下来“没错，您之前的两次战斗视频我都有看过，印象很深刻啊，不怕实话跟您说，异虫在刀锋女王凯瑞甘的率领下实力得到了极大的增长，我手下的兵力不足，新彼得堡市很可能会沦陷，到时候上千万的人类都会成为异虫口中的亡魂，如果能得到您的帮助，那么我就有信心保卫这座城市！”

    “好，我答应了。”欧阳羽想都不想的说道。

    她这么干脆反倒让沙鲁将军楞了一下，然后才反应过来，大喜过望的感谢道：“凯瑟琳小姐，实在是太感谢您了，如果能够成功的从异虫的手中拯救这座城市，我一定会向蒙斯克大帝汇报您的功绩！大帝一定会报答您的！”

    欧阳羽淡淡的笑道：“没关系，就算你的皇帝没有任何表示我也会出手的，因为我对异虫以及刀锋女王很感兴趣，另外虽然我们不是同一个世界的人，但都是人类，自然也不会看到自己的同族被异族虐杀，将军阁下你就放心吧。”

    有了欧阳羽的保证沙鲁将军很高兴，虽然还是对她的身份来历有所怀疑，但眼下凯瑞甘即将大举进犯也顾不得那么多了，每多一份力量都是好的，何况欧阳羽还是举足轻重的力量，只要保住了城市其它的都好说。

    以前看《星际争霸2虫族之心》过场cg的时候欧阳羽就很喜欢凯瑞甘和诺娃身上的那套装备，所以她找沙鲁将军也要了一套穿在身上。

    和凯瑞甘还有诺娃身上的装备颜色不同，欧阳羽特意要求科研人员把装备颜色换成了黑色，穿着可以隐身，防护能力也是一流的幽能紧身衣，拿着c-10霰弹狙击步枪，欧阳羽对着镜子不停的摆pose，一旁还有宝宝和贝贝给她拍照。

    欧阳羽正在臭美的时候接到了专门负责联系她的那名女军官，巴萨诺娃的紧急通讯，凯瑞甘来了。

    凯瑞甘来了，为了向蒙斯克复仇带着数不清的异虫一起来的，从狮鹫号向下看去褐色的异虫好像洪水一般向着新彼得堡市涌来，八百万的异虫把城市和三座要塞团团包围。

    欧阳羽被请到了作战指挥中心，沙鲁将军看到她后第一句话就是问她能不能像上次的伏击战那样为所有的人类士兵加持增益魔法。

    欧阳羽遗憾的摇了摇头说道：“范围太大了将军阁下，如果只是一座要塞我还可以做到，但是三座要塞加上整座城市差不多有一万六千平方公里的范围，这么大的面积我做不到。”

    欧阳羽的回答让沙鲁将军有些失望，但他也只是抱着试一试的想法问一下，其实为一座要塞加持已经超乎了他的预料，但欧阳羽接下来的话让他大喜过望。

    “我虽然不能一次性为所有的士兵加持，但我是可以移动啊，一次不行就分几次不就好了嘛。”

    沙鲁将军拍了一下自己的脑袋高兴的说道：“那就拜托凯瑟琳小姐您了。”

    “嗯，我现在就去为士兵们加持。”说完金光闪过消失在作战指挥中心。

    欧阳羽首先来到了北面的一号要塞，开战前她就来到过这里留下了时空之门所需要的空间坐标，其它两座要塞她都有留。

    欧阳羽漂浮在要塞上空，一圈一圈的魔法波动以她为中心向着四周扩散而去，所有的士兵或者由士兵操作的武器全部被加持上了她能加持的增益魔法，因为魔法的对象是生命体，所以还没有士兵坐上去的装备和无人自动武器是不会有的。

    接着欧阳羽用时空之门接连来到西面的三号要塞和东面的二号要塞，为这里的士兵加持好增益魔法，然后再回到作战指挥中心等待凯瑞甘的消息，因为沙鲁将军多少有些戒备和私心，希望自己的军队能够打退异虫的进攻，所以欧阳羽的亡灵大军将作为总预备队暂时不需要出现，欧阳羽也乐得休闲，坐在指挥中心的一角用耳机听音乐。

    异虫不需要动员，也不需要鼓舞士气，进退全在凯瑞甘的一念之间，完成了包围以后试探性进攻开始了，三座要塞同时遭到了攻击，这一次的试探性进攻凯瑞甘就出动了上百万的兵力，反正除了珍贵的脑虫以外所有的异虫全是炮灰而已。

    异虫的进攻很凶猛，但人类的反击也很强大，整体战斗能力上升了一个台阶的人类火力出奇的强大，给予了进攻的百万异虫惨重的伤亡，而自己的伤亡却比以前下降了七层，当然啦现在只是刚开战，时间已久伤亡比肯定会降下来的。

    和欧阳羽一样都可以共享手下视角的凯瑞甘很快就皱起了眉头，尽管通过上次的战斗就知道了欧阳羽可以增强人类的战斗力，但想不到她居然可以为整个人类的军队近百万人增强，这大大超出了她的预估，也将欧阳羽放到了必杀的心里位置。(未完待续。。)
------------

第五十八章 副本（十七）亡灵巫师SV刀锋女皇

    ps：今天可是七千字的双更啊，包子我厚颜求月票和打赏。

    试探性进攻已经没有必要再进行下去了，凯瑞甘很快就撤回了异虫开始调整进攻策略，大部分的异虫被调集到了火力相对较弱，兵力相对较少的西面三号要塞，企图通过攻击这座要塞将一、二号要塞的兵力从坚固的防御工事中吸引出来，然后半路打伏击以野战的方式消灭掉，然后围住三号要塞，大部队立刻攻击兵力已经空虚的一、二号要塞，她自己也将亲自出马去攻击一号要塞，因为沙鲁将军的作战指挥中心就在那里。

    战斗的过程也正如凯瑞甘计划的那样，三号要塞就算有了欧阳羽的增益魔法也挡不住六百万异虫前赴后继的神风攻击，外围阵地很快陷落，要塞主阵地岌岌可危，三号要塞指挥官的求援通讯几乎一个接一个的被送到了沙鲁将军的面前。

    沙鲁将军很犹豫，犹豫是因为他看破了凯瑞甘的计划，但看破了又怎么样？如果他不派出援军那么三号要塞的陷落只是时间早晚问题，这样凯瑞甘就可以从容的调集异虫大军攻击一号、二号要塞一个个的把他们吃掉，而且见死不救对士气也是一大打击，可是派出援军就会上了凯瑞甘的当，没有坚固的工事，野战条件下的人类是绝对挡不住那些不怕死的异虫的，这是之前无数次人类和异虫之间的战斗用血和生命所得到的经验。

    人类对付异虫最好的办法就是稳扎稳打。步步为营，利用工事进行保护自己充分发挥远程火力优势，碰上没有工事的遭遇战或者伏击战人类重来就没有打赢过。

    凯瑞甘用的是堂堂正正的阳谋。依仗超多数量的兵力无懈可击，就在沙鲁将军犯难的时候欧阳羽主动走到他的身边说道：“将军阁下，让我去吧。”

    “对啊，我怎么把她给忘记了！”沙鲁将军立刻点头说道：“凯瑟琳小姐，这场战斗的胜负就看您的了，请您务必挡住异虫的攻击。”

    欧阳羽点了点头二话不说消失在作战指挥中心，金光闪过。欧阳羽几乎瞬间出现在三号要塞的上空，下面的要塞浓烟滚滚。到处都是残破的人类尸体和被击毁的装甲车辆，冒着火的战机一架接一架的往下掉，要塞的主体在异虫空军的攻击下多处损毁，拥有了绝对制空权的异虫高级战斗单位寄生王虫们。在大量飞螳和少量腐化飞虫的掩护下，毫无顾忌的对要塞主体喷吐着它们体内的寄生虫，这些寄生虫在碰到要塞的合金墙壁或者其它什么后立刻粉身碎骨，身体内的化学体液遇到空气就立刻剧烈燃烧爆炸，变成一朵绿色有毒和强烈腐蚀性的火花，不管再坚固的装甲都会被击破。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    要救三号要塞就必须先消灭掉异虫的空军夺取制空权，不然在寄生王虫的轰击下欧阳羽的亡灵大军有多少死多少。

    “星符！狮子座的闪电！”

    上百道威力强大快如光速的闪电划过天空贯穿了整个战场，天空中只要是在攻击路径上的飞螳、腐化飞虫和寄生王虫无不化为飞灰。

    “星符！金牛座的号角！”

    一道扇形冲击波从欧阳羽的双手中被发出，她正面一百二十度角。五公里范围以内的所有异虫全部被冲击波吹飞，飞到空中的异虫掉落下来时就好像下了一场暴雨似的相当密集。

    接着源源不断的嚎叫女妖从她的身后飞出，好似白色的乌云一般快速布满了整个战场上空。数量高达百万，在学园默示录的世界，六十多亿的死体不但为她提供了海量的经验，更是为她增添了二十多亿的亡灵士兵，光嚎叫女妖的数量就有一个亿。

    嚎叫女妖的出现令异虫的制空权瞬间消失，而且数量上也处于绝对劣势。忽隐忽现的能量体女妖，物理攻击绝对免疫。异虫空军各兵种发射的寄生虫对女妖们毫无作用，而女妖们则可以避开异虫体外的甲壳，把它们的爪子直接伸进异虫的体内，将异虫的内脏搅个稀巴烂。

    取得了制空权后骷髅兵、僵尸和尸巫正式登场，一百万的僵尸，三百万的骷髅兵，五十万的尸巫排着整整齐齐的队列出现在异虫大军的右翼。

    尸巫们最先发威，它们摇动着法杖，躺在地上已经死去的异虫重新站了起来咬向曾经的同类，然后骤雨般的死亡之云在异虫群中炸开，大片大片的异虫因为被死亡之云中的灰色死亡能量所侵袭而死去，然后又在尸巫的控制下“复活”加入了亡灵的队伍。

    这就是欧阳羽的战术，也是亡灵法师最正统的打法，充分发挥尸巫的特点，让它们成为主要的攻击力量，而战斗力低下的骷髅兵和僵尸只是负责保护它们而已，主要近战的炮灰由被“复活”的异虫担当，反正战斗结束后被“复活”的异虫也会重新死去，所以欧阳羽一点也不心疼它们的损失。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    亡灵大军一路平a过去骨箭如雨、骨枪如林，死亡的异虫越来越多随即就被巫妖“复活”亡灵数量越打越多，异虫的数量越打越少，此消彼长之下异虫大军被打的节节败退。

    欧阳羽站在要塞的最高处刚刚拒绝了要塞守军配合反击的请求，人类军队现在还无法配合亡灵大军的战术，一旦合在一起很可能会出现混乱，所以他们还是老老实实地在要塞里看戏为好。

    在就欧阳羽观战的时候，她身后不远处的空间突然出现一点涟漪，就算仔细看也很难发现，接着一阵破空之声直奔她的后脑。

    “咦？不见了？”

    “嘭！”

    一道打击声凭空出现。刚才想要偷袭欧阳羽的袭击者从隐身状态下退了出来，在地面上滑行了一段距离后翻身而起警惕的注视着四周。

    灰色的幽能战衣，漂亮但坚毅的面容。丰满健美的完美身材，尤其是头上的节肢状头发，全都说明了偷袭者的身份，异虫的新主宰，刀锋女王，沙拉?凯瑞甘。

    “啊啦，啊啦。原来是凯瑞甘女王大人，很久以前我就听说过你的大名。今天终于能够看到活的了。”欧阳羽也解除了隐身，微笑着站在凯瑞甘的不远。

    凯瑞甘的左手放在左肋搓揉了一下问道：“你是什么人？”

    “你既然诚心诚意的问出来了，我就大发慈悲的告诉你，我就是爱与正义的战士。美貌与智慧并存，战无不胜，攻无不克的美少女战士，红马尾！”说完欧阳羽还摆出了一个水兵月的造型，脑后的红色双马尾发型在空中冉冉飘动。

    凯瑞甘呆立当场，一双漂亮的眼眸中透露出看傻子一样的眼神，让欧阳羽面上一红，尴尬的傻笑道：“哈哈哈……我看现场气氛太紧张了，开个玩笑。别介意，别介意。”

    不解释还好，解释过后凯瑞甘基本确定自己的新敌人脑子确实有问题。还爱与正义的战士，手下那些亡灵一看就和正义沾不上边，美貌倒是有，但智慧却没有看到，看到的只有无限傻气，还美少女呢。都二十五六了，美大妈还差不多。不知怎么的凯瑞甘的大脑瞬间闪过犹如弹幕般的吐槽，而且被欧阳羽这么一闹紧张的气氛还真的没有了，只剩下哭笑不得的心情。

    欧阳羽掩饰性的咳了一声正式自我介绍道：“我的名字叫凯瑟琳?月?维克托，亡灵巫师。”

    “莎拉?凯瑞甘，异虫的主宰。”尽管对方知道自己的名字，凯瑞甘还是处于礼貌性说了一遍。

    凯瑞甘接着说道：“你有这么强大的力量和令人惊讶的军队，为什么我从来就没有见到过，或者听说过你的事迹。”

    “那是因为我刚到这个世界，你没有见到或者听到很正常。”

    “这个世界？你不是人类？”凯瑞甘以为欧阳羽是其它星系的来客。

    欧阳羽摇了摇头说道：“我是正宗的人类。”

    “你真是人类？”凯瑞甘不相信的追问道。

    欧阳羽点头。

    “真是可惜，看来我们注定是要站在对立面的。”

    “也许是，也许不是，这取决于你的看法，不过我们现在还是敌人，因为我答应了沙鲁将军要将你的异虫军队击退。”

    “既然这样我们就没有什么好说的了！”既然确定了敌我身份，凯瑞甘不再废话直接动手，精神力猛然爆发随着拳头的打向欧阳羽。

    这几天欧阳羽向几名幽灵特种兵请教了他们幽能的使用方法，学到了点精神力使用方面的小技巧，用精神力替代幽能启动幽能战衣的隐身功能就是其中之一。

    欧阳羽有心不使用魔力和凯瑞甘打一场，所以她使用精神力在身前布下了心灵壁障挡住了凯瑞甘的幽能冲击，然后右手成剑指得至水天使的光剑突然射向凯瑞甘的头部。

    凯瑞甘的幽能使用的出神入化，将幽能附在右掌上把光剑拍开，左手成掌一股幽能向着欧阳羽的腹部打出，欧阳羽可没有她那么精细的操作，但是她的精神力强大无比可以肆意挥霍，想也不想直接发出一道精神冲击波把凯瑞甘打来的幽能吹散，然后右手剑指狂点，层层剑影刺向凯瑞甘的周身要害。

    面对无法抵挡的剑影凯瑞甘只能后退躲避，欧阳羽如影随形的跟上，左手的光剑也激射而出，配合右手的光剑逼的凯瑞甘只能不断后退，很快就把她逼到了顶部的边缘。

    “哈！”被逼到绝处凯瑞甘不再后退，大喝一声蓝色的闪电布满了她的周围让欧阳羽不得不停下了攻击。

    凯瑞甘左手虚抓，一股吸力从她的掌心透出，欧阳羽的身体不受控制的飞了过去，凯瑞甘右拳重重的打在她的左脸上，又一脚把她踢飞，接着吸力再次出现又把欧阳羽给吸了回来，被凯瑞甘一脚踢到了顶部平台的外面向下摔去。

    凯瑞甘走到平台边上往下看去并没有看到欧阳羽下落的身影，心里一惊，正想移动的时候被人一脚踢中丰满的屁股从后面给踹了下去。

    欧阳羽收回右脚捂着左脸颊，走到平台边上看着下坠的凯瑞甘啐了一口说道：“不知道老娘会瞬移吗？好好的享受自由落体运动吧，嘶，还真痛啊。”

    现在还不会飞行的凯瑞甘，从要塞上百米高的平台跌跌撞撞的一直摔倒在底部的合金地面上，除了头晕眼花以外浑身的骨头都好像碎了一般疼痛无比，艰难的翻了个身仰天平躺，就看到欧阳羽飘乎乎的从空中缓缓落下，她心里有一个大大的疑问，就算欧阳羽会飞也没有道理会出现在自己的后面，她究竟是怎么做到的？

    欧阳羽落到凯瑞甘的身边，蹲下来笑眯眯的说道：“还打吗？”

    凯瑞甘愤恨的瞪了她一眼说道：“你赢了，杀了我吧。”

    “现在杀你没意思，去找图拉泽吧，他将告诉你变强之路在哪里，然后我们再一决雌雄。”欧阳羽说完不再理会满脑子问号的凯瑞甘，站起来向着远处走去。

    恢复了一点的凯瑞甘坐起来神色复杂的看了一眼欧阳羽的背影，摇摇晃晃的站起来启动幽能战衣的隐身功能消失不见。

    “异虫撤退了！异虫撤退了！”

    一号要塞的作战指挥中心内负责监视战场情况的士兵高声欢呼起来，受他的影响其他的士兵们也一起高兴的呼喊着，沙鲁将军并不去制止这种明显违反军规的事情，他自己的脸上也带着胜利的笑容，新彼得堡市保住了，这就意味着他的乌纱帽和前程也保住了。

    欧阳羽和凯瑞甘的战斗他通过战场监控全部都看到了，虽然对欧阳羽放走凯瑞甘心有不满，但在欧阳羽强大的力量面前不敢说什么，只能把所有的情报向上级汇报，让他的皇帝阿克图拉斯?蒙斯克头痛去吧，这已经不是他一个小人物可以搀和的事情了。

    果然，战报发上去仅仅一天后，蒙斯克就发来通讯，请欧阳羽去首都奥古斯都格勒星球接受奖励，欧阳羽欣然答应登上狮鹫号离开了玛尔?萨拉星球。(未完待续)
------------

第五十九章 副本（十八）交易

    ps：感谢寻找瞎子的鳄鱼书友的打赏，也恭喜寻找瞎子的鳄鱼书友成为本书的第一位掌门，感谢一直支持包子的各位书友，谢谢大家，包子我在这里给各位鞠躬了。23us

    泰伦帝国的首都星哈克星，是该恒星系的第四颗行星，克鲁普星区人类战争中血泪史最无法被忽视的证据，原本是个气候温和且生机盎然的星球，在早期的扩张时期便成为塔桑尼斯的殖民地。

    可惜在后来的独立战争中疯狂的地球联合理事会，对这颗星球进行了惨无人道的全球核打击，将这颗绿色的星球变成了布满黑色玻璃的辐射荒漠，同时还造成了数百万人的死亡。

    在蒙斯克推翻了地球联合理事会，成为泰伦帝国的皇帝后，他所颁布的第一批政令中，重建克哈四号星被排在他新政府施政方针中的最前面，清理並重建克哈四号星耗费了大量的资源，为了纪念自己的祖父奧古斯特斯。蒙斯克，阿克图拉斯。蒙斯克将首都命名为奥古斯都格勒。

    欧阳羽的狮鹫号在地面塔台的信号的指引下，缓缓降落到奥古斯都格勒最大军事基地的机场上，走下狮鹫号就有两名军官走上来敬礼道：“请问是凯瑟琳小姐吗？”

    “是我，请问你们是……？”欧阳羽换回了那套无军衔的女式军官常服，看来面前的两名军官问道。

    “我们是大帝的近卫军官，奉大帝的命令前来迎接您的到来，这边请。大帝已经给您安排好了住处。”说完做了个请的姿势，不远处有一辆高级轿车正停在那里。欧阳羽满意的点了点头跟着他们上了轿车。

    轿车一路飞驰，很快就来到了专门为了迎接重要贵宾而修建的别墅区。两名军官带着她参观了别墅后便礼貌的告辞了。

    别墅里面有六名供欧阳羽使唤的侍女，不过这些侍女很有可能是留在她身边监视的特工人员，所以欧阳羽直接把她们打发走了，召唤出包括宝宝贝贝在内的六名吸血鬼女仆伺候自己。

    用精神力扫描了整间别墅没有发现监视设备和摄像头以后，她在吸血鬼女仆的伺候下舒舒服服的泡了一个澡，然后大吃了一顿，接着从空间背包中拿出了在eva世界中买的游戏机玩了一通游戏，才抱着宝宝上床呼呼大睡。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就这样在别墅中当了几天的宅女后，当初来接她的那两名军官才再次登门说蒙斯克有请。

    别墅的衣柜中放满了各式各样的女装。显然是事先为她准备的，欧阳羽在其中挑选了一件翠绿色的连衣裙，然后坐上来接她的轿车离开别墅。

    作为在整个克鲁普星区都有很大权利的皇帝，蒙斯克对自己的生命一项很小心，虽然建有奢华的皇宫，但他从来就没有住过一天，而是整天都待在一座金字塔型的庞大建筑物内，这座建筑是以要塞的规格建造的，不但布有重兵本身也有着强大的攻防能力。如非必要蒙斯克很少踏出这座建筑，所以很多人都戏称这座建筑为要塞行宫，久而久之建筑的真正名字被人忘记，要塞行宫这个戏称反倒成为了正式名称。

    蒙斯克接见欧阳羽的地方是位于要塞行宫顶部的办公室。篮球场大小的办公室四周都是透明的强化放炮玻璃，你没有看过是放炮而不是防弹，对自己的生命重视无比的蒙斯克是绝对不会把自己置身于危险中的。玻璃外面还有四面厚重的合金装甲板，随时可以快速升起挡住除大和炮以外的所有攻击。

    欧阳羽在两名军官的带领下通过层层守卫步入办公室。从办公室可以看到整个奥古斯都格勒最繁华市区的风景，蒙斯克正在站在玻璃旁俯瞰。听到通往办公室唯一升降机滑动的声音后转过身来看向欧阳羽。

    一世枭雄蒙斯克的双眼十分锐利，有些灰白的头发梳的整整齐齐，脸上虽然有了些皱纹但看不出有任何精神不济的感觉，身板挺的很直，双手放在身后自有一股不怒自威的气势。

    “你们退下吧，凯瑟琳小姐请坐。”蒙斯克看到欧阳羽后既没有表现出高兴的样子，也没有露出讨厌的表情，而是面无表情的指着一组沙发以平淡的语气招呼着。

    办公室内还有一名少校军衔的年轻女军官，二十来岁，金发碧眼，身材相貌十分迷人，欧阳羽坐下来后她就走过来对欧阳羽露出一个迷人的微笑，然后给她倒上了一杯香浓的咖啡。

    蒙斯克走到欧阳羽对面的沙发坐下，盯着她的眼睛问道：“凯瑟琳小姐，你的几场战斗录像我都看到了，老实说如果你不是有着人类的相貌和体型，我绝对以为你会是星灵族的高阶圣堂武士。”

    欧阳羽端起咖啡笑了笑没有说话，因为她知道蒙斯克还有话要说。

    “我不喜欢政客那样的拐弯抹角，我相信你也是一样，所以我有一件事情需要你去办，如果办成了我可以答应你的任何一个条件。”

    欧阳羽放下咖啡问道：“什么事情？”

    “配合我的人夺取萨尔那加人留下来的神器。”

    “萨尔那加人的神器？”欧阳羽疑惑的问道。

    “是的，神器之前被人类的叛徒吉姆。雷诺所获得，他用神器突击了异虫的主星，异想天开的希望能够救回凯瑞甘，可惜的是被救回来的凯瑞甘却死性不改依旧率领着异虫在攻击人类。”说道这里蒙斯克露出了一丝嘲讽的笑容继续说道：“自那以后神器便落入了星灵族的手里藏在某颗星球上，而地点只有那个叛徒雷诺才知道，但那个雷诺为了保护凯瑞甘不愿意交代神器的下落，所以我希望你能从雷诺的嘴里问出神器的下落，然后协助我的军队夺取神器。”

    欧阳羽闭上眼睛考虑了一会说道：“好。我答应了，我什么时候开始？”

    “现在。”蒙斯克指着一旁的女军官说道：“这位是诺娃。最优秀的幽灵特种兵，她将作为你的副手和联络官配合你的行动。”

    诺娃双腿立正向欧阳羽敬了一个军礼。欧阳羽微笑点头回礼。

    既然话都已经说完了，欧阳羽也不想再待在蒙斯克的办公室便提出告辞，等欧阳羽离开后，蒙斯克对诺娃说道：“一步也不要离开她，如果她对神器有半点私欲就杀了她，我相信你有这个能力。”

    “是，陛下！”

    纽佛森星球是一颗已经死亡且不稳定的星球，有四块不断移动的大陆，整颗星球遍布活火山。大大小小的岩浆湖更是司空见惯，最低气温五十一度，有记录的最高气温曾经超过了八百度，简直就是一个人间地狱。

    早在地球联合理事会时期这里就有一座著名的矿场监狱，蒙斯克建国后继续使用着这座的监狱，关押着数量极多的重犯和凶恶之徒，作为头号恐怖分子的吉姆。雷诺也被关押在这里。

    狮鹫号降落在监狱的停机坪上，穿着动力装甲的典狱长以及几名主要负责人看到狮鹫号的舱门打开后立刻引了上去。

    “请问哪位是凯瑟琳大人？哪位是诺娃长官？”典狱长谄媚的笑道。

    欧阳羽和诺娃都穿着幽能战衣，带着多功能护目镜和呼吸过滤器。所以典狱长才会有此一问。

    欧阳羽没兴趣和典狱长说话而是转头欣赏着这颗星球的景色，诺娃只好开口说道：“我是诺娃，这位是凯瑟琳大人。”

    “欢迎您二位的大驾光临，您二位里面请。”

    进入监狱内。典狱长先把两人请到自己的办公室，然后他和其他几人换过衣服后才来到办公室。

    欧阳羽打断了典狱长滔滔不绝的恭维话直接说道：“带我们去找雷诺。”

    典狱长面有难色的说道：“凯瑟琳大人，这个我还是把雷诺带过来吧？矿区又脏又臭。囚犯们常年劳作，已经很久没有见到过女人了。您二位这么漂亮的女士下到囚犯们中间恐怕会有危险。”

    “谢谢你的好意，马上带路。”欧阳羽站起来就往门外走去。诺娃也二话不说跟在后面，典狱长无奈只好带路。

    这座监狱有个特点，那就是囚犯们必须用所挖的矿石来换取食物，而且他们所使用的挖掘工具只有锤子和铁锹，任何星际时代的高科技挖掘工具在这里是看不到的，囚犯们每天用矿石只能换取一点点果腹的食物，同时还要面临其他囚犯的抢劫，所以每天都会有囚犯死去，能活下来的每一个都是穷凶极恶之徒。

    不知道典狱长因为什么原因，他居然只是穿着军常服，而没有按规定穿上动力装甲就和欧阳羽两人下到了矿区，同行的还有四名警卫，这些警卫倒是穿着动力装甲拿着电磁步枪。

    矿区内确实如典狱长说的那样又脏又臭，囚犯们在看到欧阳羽和诺娃后纷纷停下了手里的工作，幽能战衣的贴身设计把两女的身材完美的展现了出来，囚犯们的眼睛直愣愣的看着两女，好像要把她们身上的战衣看透了一般，两眼中都泛出狼一样的光芒。

    欧阳羽有点后悔穿着幽能战衣下来了，周围囚犯们的目光让她感到相当的不舒服，不过就算她不穿幽能战衣穿着其它的衣服，恐怕囚犯们的目光也不会因此而有丝毫的改变。

    监狱的狱警平时很少会下到矿区，如今典狱长不但亲自下来了还带着两名美女，这个消息在很短的时间内就传到了几乎所有囚犯的耳朵中，很多囚犯闻讯而来把欧阳羽一行人围了起来。

    “干什么？你们想干什么？都给我滚远一点！”典狱长在监狱中还是很有威信的，不少的囚犯畏惧的看着他下意识的后退了不少距离，不过还是有一些所谓的老大，也就是狱霸毫不在乎典狱长的喊叫，大大咧咧的站的很近嬉皮笑脸的看着两女。

    “嘿！美女看这里！”有囚犯脱掉上衣露出了常年劳作精壮的身体，浑身的肌肉看的欧阳羽羡慕不已，叹息自己前世为什么没有这么好的身材。

    这还算好的，有一名囚犯直接脱了裤子露出了丑陋的东西在那里做着恶心的事情。

    欧阳羽推开保护她的狱警走到那个做着恶心事情的囚犯面前，对他微微一笑，然后一脚踢到他的两个蛋蛋上，用力之大把他整个人都踢飞了起来撞到矿道顶部，等这名囚犯掉下来后欧阳羽抬起右脚对着他的门面踩去，噗的一声，囚犯的脑袋好像西瓜一样被踩的稀巴烂。

    欧阳羽收回右脚转了一圈说道：“还有谁？不怕死的就站出来。”

    刚才还人声鼎沸的矿道内顿时安静无比，除了诺娃以外所有人都被欧阳羽的做法下了一大跳，囚犯们纷纷低下头再次向后退去。

    “哼，我们走。”欧阳羽甩着双马尾向前走去，所过之处囚犯们全都站到矿道边上，害怕挡住她的路而被杀掉。

    走了大约二十多分钟，欧阳羽一行人终于在矿区深处找到了她们要找的人，吉姆。雷诺。
------------

第六十章 副本（十九）刑讯和暴动

    ps：书友八云雪同学说过小羽比柯南还厉害，男主角不是死亡就是娘化，那么就让小羽就在这条光辉的大道上继续走下去吧，男主角什么的最讨厌了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。　看最新最全小说

    吉姆.雷诺，看起来四十来岁的样子，一头利落的短发很精神，古铜色的皮肤和健壮的肌肉，再加上近一米九的身高，是一位很有男人味的帅大叔。

    “你就是吉姆.雷诺？”欧阳羽开口问道。

    听到有人叫自己的名字雷诺停下手里的工作，转身看过去，看到欧阳羽和诺娃身上的幽能战衣后双眼眯了一下说道：“你们是蒙斯克派来的吧？他想要问的问题，我是不会说的，就算是杀了我也不会说。”

    欧阳羽轻笑道：“你真的不怕死吗？”

    雷诺闭口不言显然打算顽抗到底。

    欧阳羽伸出右手对着雷诺虚抓，磅礴的精神力化为一只看不见的大手顿时掐住了他的脖子。

    “呃！”雷诺突然感到自己的脖子被捏住呼吸困难，双手不由的放在脖子上，嘴巴张开本能的想大口呼吸，却什么也吸不到，接着他快两百斤的身体慢慢的浮了起来，双脚离开地面不住的挣扎，大脑因为缺氧开始神志不清，双眼翻白，舌头也从嘴里伸了出来。

    欧阳羽看到差不多了才解除了对雷诺的锁喉并放他下来，可以重新呼吸的雷诺瘫倒在地上大口大口的呼吸这矿道内浑浊的空气。

    “你说还是不说？不说我就这样送你下地狱！”欧阳羽大声威胁道。

    雷诺很有骨气的抬起头看了欧阳羽一眼，轻蔑的说道：“蒙斯克的走狗，我会在地狱地狱里面等着你的。呵呵呵……哈哈哈……！”

    “是条汉子。”欧阳羽走到雷诺的面前蹲下说道：“你知道吗？死亡有时候并不是最好的惩罚，生不如死才是惩罚的最高境界。把他架起来，召集囚犯！”

    两名狱警上前左右架起雷诺的双手。拖着他跟着欧阳羽她们向着囚犯食堂走去。

    说是囚犯食堂，其实就是一个圆柱形的大坑道，也是囚犯们住居的地方，底部比较平整，周围的石壁上挖出了一层层的石室就算是囚犯们的房间了，两千多名囚犯们接到集合的命令后很快到达这里，个个都抱着看好戏的眼神。

    欧阳羽对跪在地上的雷诺大声说道：“最后给你一次机会，说，还是不说？”

    雷诺抬起头看了欧阳羽一眼。眼中的意思很明显，打死我也不说，然后又低下了脑袋。

    “这里有没有强奸犯？”欧阳羽低声对典狱长问道。

    “有，有一个叫德尔罗伊.格兰特的家伙，十七年间侵害五百人而且男女通吃。”（真人真事，有兴趣的可以自行度娘。）

    “五百人？还男女通吃？”欧阳羽顿时觉得这是一个最好的示范对象，“把他带过来。”一名狱警很快就把德尔罗伊.格兰特带到了欧阳羽的身边。

    德尔罗伊.格兰特三十来岁，长相很不错，去当电影明星绰绰有余。身体也很健壮，肌肉匀称，响当当的美男子，就凭这样的长相和身材应该会有大把的女人愿意倒贴。可惜确实一个男女通吃的变//态。

    “嗨，美女。”德尔罗伊.格兰特轻佻的对欧阳羽抛了一个媚眼，裤裆那里撑起了一个大帐篷。

    对这种人欧阳羽不想和他废话。让狱警抓起雷诺的头发看着她和德尔罗伊.格兰特，然后一脚把德尔罗伊.格兰特踹到在地。接着拿出装着娘溺泉的小瓶子。

    “雷诺，你看好了。”说完欧阳羽讲瓶身倾斜。清澈的泉水缓缓流出很快就打湿了德尔罗伊.格兰特的头部和上半身，然后在众目睽睽之下变成了一名十五六岁的金发美少女。

    “哇……！”

    所有的囚犯全都发出了惊叹，就连见多识广的诺娃也被吓了一大跳，她无论如何也想不到欧阳羽可以把一个大男人变成一名美少女。

    欧阳羽用拿出止水桶把德尔罗伊.格兰特的女性形态固定了下来，然后抓着她的头发对周围的囚犯们说道：“她以后属于你们了！”

    “噢……！”

    囚犯们轰动了，变成女人的德尔罗伊.格兰特很快就被胆大的囚犯们给拖走，然后她的惨叫声很快响起，但很快又消失，只能隐约的听到呜咽声。

    欧阳羽再次蹲下来看着雷诺问道：“我说过最好的惩罚是生不如死，如果你还不说，我就把你变成和那个人一样，并交代典狱长给你最好的医疗待遇，让你想死也死不了，给你一分钟的时间考虑。”

    雷诺吞了一口口水，显然被吓到了，他现在才意识到原来死亡并不是那么的可怕，如果他也变的和德尔罗伊.格兰特一样，这后果他想象一下都觉得可怕至极，但是对凯瑞甘的爱和对蒙斯克的恨让他犹豫不决，还是没有开口说出神器所在的地方。

    欧阳羽假装叹了一口气用遗憾的语气说道：“时间到了。”站起来不等雷诺开口说话就把娘溺泉倾倒在他的头上，几秒过后，又一个美少女诞生。

    雷诺变成美少女后，短发变成了披肩长发，身高从将近一米九降到了不足一米六，皮肤还是古铜色的但却很细腻、光滑，身材相当有料，就算变小了但任就把宽大的衣服领口顶的很高，童颜巨（喵）乳啊。

    欧阳羽邪恶的抓住雷诺的衣领再次问道：“说还是不说？”

    “我……。”到现在这个地步了雷诺还在说和不说之间犹豫坚持，欧阳羽不耐烦的作势就要把她就给囚犯，不少的囚犯看着雷诺双眼放光，伸出双手就等着欧阳羽把她丟过来。

    “我说！我说！神器就藏在法厄同星球！”已经被丢了出去的雷诺终于说出了神器的藏匿地点。

    欧阳羽露出了满意的笑容。用精神力把雷诺给拽了回来，让不少的囚犯发出了失望的叹息声。

    “去拿一桶热水和冷水过来。”欧阳羽对一名狱警说道。然后又对雷诺说道：“你最好说的是实话，不然你这辈子就在这里和德尔罗伊.格兰特一样当肉x器吧。”

    听到欧阳羽的话雷诺的头点的好像小鸡吃米一样。这时狱警提着冷、热水来了，“把热水倒在她的身上。”

    “哗啦！”

    雷诺惊讶的发现自己又变回了男人，巨（喵）乳和小妹妹全都不见了，取而代之的是发达的胸肌和健壮的小兄弟，可还没有等他来得及高兴狱警又在欧阳羽的命令下把冷水倒在了他的身上，瞬间又变回了美少女。

    雷诺被这突然的变化给弄呆了傻傻的看着欧阳羽，欧阳羽轻笑道：“碰到热水变男人，碰到冷水变女人，如果你能老实的配合我找到神器。那么我就解除你的男女变化，不然你以后就永远的以女孩子的身份和凯瑞甘搞姬吧。”

    “典狱长我要带走她。”欧阳羽转头对典狱长说道。

    “是，是。”典狱长陪笑道。

    “走吧。”欧阳羽转身和诺娃一起向着出口走去，典狱长跟在后面，两名狱警压着雷诺，还有两名狱警走在最后。

    当她们经过一条较窄的过道的时候，一名光头囚犯突然冲向走在最后的两名狱警，手里还拿着尖利的铁锹向着狱警们的头部装甲砸去，当欧阳羽她们的注意力被这名囚犯吸引过去的时候。从两旁的囚犯中又冲出几人拿着工具冲向另外两名狱警。

    “开枪打死他……呃！”又有囚犯冲出来用左手勒住了典狱长的脖子，一把用铁皮磨成的尖刀架在他的脖颈大动脉旁高声喊道：“让他们不准开枪，不然就杀了你！”

    胆小的典狱长这几年来一直养尊处优，被人这样一威胁立刻乱了方寸。立刻大喊道：“别开枪！别开枪！”

    四名狱警犹豫了，趁着这个机会其他参与袭击的囚犯立刻把他们打倒在地，夺过了狱警们手里的电磁步枪并对准了他们。

    同时欧阳羽和诺娃两人的身后也各站着一名拿着自制砍刀的囚犯。明晃晃的砍刀就架在她们的脖子上，两人没动。不动是因为她们想看看这些囚犯们想干什么，想要收拾这些囚犯不说欧阳羽。就算是诺娃也是分分钟的事情。

    “你们想干什么？”诺娃轻蔑的看了一眼架在自己脖子上的砍刀问道。

    劫持着典狱长为首的囚犯嘿嘿笑道：“想干什么？我们想干你。”

    “哈哈哈……！”那名囚犯的话引的其他人一阵哄笑。

    “老子早就想离开这个鬼地方了，一直在找机会，结果你们就自己送上门来了，而且还有两个大美女，在路上有你们陪伴我们就不会寂寞了。”为首的囚犯色眯眯的目光不断在欧阳羽和诺娃的身上打转。

    “愚蠢。”囚犯们原来是想越狱，还以为他们是雷诺的同党呢，既然知道了囚犯们的目的，欧阳羽就准备动手了。

    “魔法神箭。”

    劫持欧阳羽的那名囚犯瞬间变成了焦炭，看到欧阳羽动手诺娃也开始攻击，体内的幽能猛的爆发把她身后的囚犯吹飞，然后抽出可以一起隐身由特殊材料制成的匕首消失在空气中。

    “呀！”

    一名囚犯举着铁锹砸向欧阳羽，欧阳羽懒洋洋的抬起左手，光剑一吐一吞快的让人看不清，举着铁锹的囚犯脑门立马出现一个血洞，鲜血和脑浆一起从血洞中流出，接着欧阳羽双手连点，左右手光剑齐出，每次都是快如闪电一般刺出收回，好像发射着剑气一样，手指每次伸出都有一名囚犯毙命。

    同时隐身的诺娃也在囚犯中大开杀戒，匕首划过囚犯们的脖子，被杀死的囚犯们根本就不知道杀死自己的人到底在哪里，如何发动的攻击。

    参与越狱的囚犯有三十多人，每一个都是身体强壮的凶恶之徒，可在欧阳羽和诺娃手下却好像无力的小鸡一样任人宰杀，毫无还手之力。

    “哒哒哒哒……！”一名囚犯捡起掉落在地上的电磁步枪对准了欧阳羽，扳机用力扣到了底，可射出去的子弹到达欧阳羽身边的时候全都减速停了下来，很诡异的漂浮在空气中。

    这些子弹随着欧阳羽的心念一动，突然全都掉了个头，然后比来时更快的速度反射了回去，把拿枪的那名囚犯射成了马蜂窝。

    “你……你们不要过来，不然我杀了他！”为首的那名囚犯恐惧的喊道，他的话音刚落，欧阳羽的光剑就刺穿了他的额头，带着一脸的不甘，为首的囚犯重重的倒在了地上。

    “我们走吧。”欧阳羽收回光剑对吓尿了的典狱长说道。(未完待续。。)
------------

第六十一章 副本（二十）角斗场

    法厄同星球距离人类的文明中心相当的遥远，星球上遍布荒漠非常不适合人类的生存，虽然也有可供呼吸的大气，但贫瘠的土地和水源极度的缺乏根本就生产不了多少的粮食，而且星球上也没有什么矿物，长期以来根本无人问津，但就是因为这样的特性，一些流浪者和被放逐的人很安心的生活在这颗星球上，没有帝国的高压统治，没有人类与星灵族、异虫的战争，什么都不用担心，每天只要能填饱肚子就很开心了，另外还有一些走私贩和毒贩也在这里做一些见不得光的事情。

    蒙斯克为了获取神器派出了手下精锐的第二军团，这支军团拥有战列巡洋舰六艘，重型巡洋舰六艘，轻型巡洋舰十二艘，护卫舰三十艘，航母四艘的庞大舰队。

    因为还没有找到神器的具体下落以及避免打草惊蛇，第二军团的舰队躲藏在法厄同星球的第三卫星背面，由欧阳羽和诺娃、雷诺和少量的精锐陆战队员先行降落，找到神器后舰队再出动。

    对别的飞行器欧阳羽并不信任，所以下降使用的飞行器自然还是欧阳羽的狮鹫号。

    “ecs启动，主动雷达关闭，导航坐标xoxo，低速前进。”

    狮鹫号在隐形状态下如果高速飞行的话ecs就会失效，所以欧阳羽命令红后以0.9马赫的速度向着雷诺交代出来的坐标飞行。

    狮鹫号很快就到达了雷诺所说的坐标，是一处峡谷，峡谷的下面有一个人类的聚居地。通过狮鹫号上的生命探测器扫描，大约有数千人生活在下面。没有发现幽能反应，欧阳羽和诺娃商量了一会后决定自己和她。带着雷诺以及几名脱掉了动力装甲的陆战队员先下去，其他几名陆战队员在狮鹫号上待命。

    于是欧阳羽披上了当地人外出都会披上的连帽斗篷，把整个人都藏在斗篷里面，就连漂亮的小脸蛋也藏在兜帽中，然后和同样打扮的诺娃几人离开狮鹫号向着峡谷走去。

    聚居地看起来和欧阳羽前世看过的一部电影《兵人》很相似，居民们所居住的房屋都是在崖壁上开凿出来的窑洞，峡谷底部也有用沙土修建的半埋式建筑，除了最大的那座看起来像是集会用的以外，其它的居然都是商店。商店内所卖的东西除了粮食和饮水以外就是军火、毒//品和其它的违禁药品，欧阳羽还在一家商店的门口看到了对外贩卖的女奴，一些十几岁到二十多岁的女性带着手铐，穿着和比基尼差不多的衣服，站在展示橱柜那里任由别人挑选。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “东西在哪里？”欧阳羽轻声对雷诺问道。

    “东西现在哪里我也不知道，我在被捕前把东西交给了我的好友泰克斯.芬利（剧情需要，所以他还没死），我最后一次听到他的消息说他就在这个镇子上。”

    “那么他最有可能出现的地方是哪里？”欧阳羽继续问道。

    雷诺毫不犹豫的回答道：“酒馆、技院、赌场和角斗场。”

    泰克斯.芬利也是泰伦帝国的重犯，一起来的陆战队员们身上都带有一个终端。上面记录有帝国重犯的信息，所以欧阳羽为了节省时间让队员分开去雷诺所说的场所寻找，她自己也没有闲着，和诺娃一起带着雷诺也去寻找。

    走进一家乌烟瘴气的酒馆。里面全是带枪的走私贩和毒贩的打手们在吹牛打屁，或者和酒馆女招待调//情，欧阳羽三人进来根本就引不起这些人的注意。

    三人找了一个角落的位置坐下。一名穿着暴露三十来岁的女招待走过来问三人喝点什么，欧阳羽点了一杯果汁。诺娃也是一样，只有雷诺叫了一杯烈酒。等女招待为三人端上果汁、烈酒准备离开的时候欧阳羽叫住了她。

    “知道一名叫泰克斯.芬利的人吗？如果你知道他在哪里，那么这个东西就是你的呢。”欧阳羽把一枚制作精美的卡德什金币放在了桌子上。

    黄金同样是现在星际时代的通用货币，卡德什金币因为制作精美，含金量也高很受家园大陆上的商家欢迎，女招待看着桌上的那枚金币同样两眼放光，拿起来塞到深深的事业线里面轻声的说道：“我当然知道他在哪里。”

    “什么地方？”欧阳羽再次问道。

    不过这次女招待没有回答而是看着欧阳羽，直到欧阳羽把第二枚金币放在桌面上的时候才说道：“等我五分钟，我带你们去。”

    五分钟后三人结了账跟着女招待离开酒馆，七拐八拐的来到了一间好像仓库的地方，门口还有两名守卫，女招待上前和守卫说了些什么，然后示意欧阳羽他们和她一起进去。

    走进仓库后欧阳羽三人立刻被一群人包围，这些人手里全都拿着长枪短炮并对准了她们，一个穿的珠光宝气的光头胖子在两名健壮保镖的陪同下走了出来，女招待马上走了过去恭敬的对胖子说道：“史蒂夫先生，就是她们三人在找泰克斯.芬利。”

    “哈哈……办得好，这是你的酬劳。”那个史蒂夫先生拿出一把钞票塞进了女招待的乳//沟里面还顺势捏了一把，引起女招待咯咯直笑。

    赶走了女招待光头胖子史蒂夫对欧阳羽三人问道：“你们是什么人？找泰克斯.芬利干什么？”

    这种场合欧阳羽和诺娃并不合适开口，她们都是女人一说话很有可能会被轻看，所以欧阳羽示意雷诺出面，所以雷诺上前一步脱下兜帽说道：“我们是泰克斯.芬利的朋友，找他自然是有事请他帮忙，史蒂夫先生我们找他好像和你没有关系吧？”

    “哈哈哈……怎么可能会没有关系，那小子在我的赌场欠下了一大笔钱，后来出千被我抓到了。狠狠的教训了一顿，你们是他的朋友正好把他欠的钱还了吧。把泰克斯.芬利带上来！”

    一身血污的泰克斯.芬利被两个人拖着丢到了雷诺的面前，雷诺蹲下来说道：“嘿。老伙计，你这是怎么样？”

    泰克斯.芬利摇了摇头困难的坐了起来看着雷诺说道：“嘿，吉姆，原来你还活着啊？新闻上说你已经被蒙斯克给枪毙了，难道出现在我面前的是你的鬼魂吗？”

    “还能开玩笑，看来你被人揍的还不够多。”雷诺站起来对欧阳羽点了点头，“就是他了。”

    欧阳羽对史蒂夫先生说道：“他欠你多少钱？我们替他还了。”

    “五百万，只收现金。”史蒂夫先生叼着一只雪茄吐出了一口青烟说道。

    “黄金你要吗？”

    “黄金？”史蒂夫先生细小的眼睛一亮然后转了转说道：“要，不过换成现金比较困难。所以我要多加百分之十。”

    “没问题。”欧阳羽张开右手手掌朝下，然后一枚枚金币不断凭空从她的手掌中落下，很快在地上堆成了一座小山，“这些金币的价值五百五十万绰绰有余，现在我们可以带着人离开了吧？”

    “可以，你们走吧。”史蒂夫先生挥了挥手，他的手下也收起了长枪短炮。

    雷诺扶起泰克斯.芬利就想离开，“吉姆我们现在还不能走，你交我的东西被这个混蛋给拿走了。”

    欧阳羽闻言停下了脚步转身问道：“史蒂夫先生。有这么一回事吗？”

    “是的，我是从芬利先生那里拿走了一件东西，但那是他输给我的赌资，已经是我的东西了。”史蒂夫倒也爽快并没有否认。

    “多少钱？我赎回来。”

    史蒂夫摇着头遗憾的说道：“我已经买给别人了。”

    “谁？”

    “莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士。”

    “是他？”雷诺惊呼道。

    欧阳羽转头问道：“你知道他是谁吗？”

    雷诺咬牙切齿的说道：“我知道。一个叛徒、阴谋家和黑暗的走狗。”

    欧阳羽转头对史蒂夫问道：“他现在在哪里？”

    “就在镇上的角斗场，那是他名下的产业。”

    “我们走，去找那个纳鲁德博士。”

    等欧阳羽她们走远后。史蒂夫叫来一名手下说道：“告诉纳鲁德博士，吉姆.雷诺来了。去吧。”那名手下点头领命而去。

    角斗场位于镇子的边缘地下，当欧阳羽四人来到这里时。一个人主动走了过来说道：“纳鲁德博士在等你们，跟我来。”四人对视了一眼跟了上去。

    进入角斗场，角斗场里面人声鼎沸，叫骂声，下注的喊声络绎不绝，跟随着那人欧阳羽四人走到角斗场的一间贵宾房。

    “吉姆，我的老朋友，真高兴看到你还没有死。”一名白头发，嘴巴上有着两撇白色八字胡的老头站起来笑着说道。

    “纳鲁德博士，你放心，你死了我都不会死的。”雷诺恶狠狠的看着面前的老头。

    欧阳羽走到老头的面前说道：“纳鲁德博士是吧，我想你应该知道我们是为什么而来。”

    “是的，凯瑟琳小姐，我知道你们是为了神器来的。”

    欧阳羽惊讶的问道：“你居然知道我的名字，看来蒙斯克的手下有不少你的人啊，既然你知道那么就交出来吧，既然知道我的名字，那么我的力量想必你也很清楚吧？”

    纳鲁德博士摸着胡子笑眯眯的说道：“我能知道您的名字，自然也知道您的实力，就连凯瑞甘也被您打的落花流水，仓皇而逃，只不过……。”

    “只不过什么？”欧阳羽就觉得没那么容易能够拿到神器。

    “只不过耳听为虚眼见为实，所以希望您能够下到角斗场内玩上几把，不管您能不能胜利，我都会将神器双手奉上。”纳鲁德博士提出了他的条件。

    “好，你安排好了就叫我吧。”欧阳羽一口答应了下来。

    角斗场上正在厮杀的两名角斗士被叫停了下来，主持人的声音在整个角斗场响起。

    “各位先生们、女士们，很对不起打扰大家了，马上就会有一名实力超绝又年轻美貌的女士，进入角斗场为大家展现精彩的表演，现在有请凯瑟琳小姐！”

    欧阳羽从角斗士入口走进角斗场，现场的灯光及时射到她的身上。

    “哇，这女人好漂亮啊，身材也火辣的不得了，去和角斗场的老板说一下，等会把这个女人送到我那里去，多少钱一晚都没有关系！”

    “幽灵特种兵？！角斗场的老板关系真是厉害，连这种人物都能弄来决斗。”

    欧阳羽的出现引得观众们一阵侧目和此起彼伏的狼叫，有见识的认出了她身上的幽能战衣，更多不认识的不知死活的把她弄到床上去。

    角斗场有两个足球场那么大，上百米高，成经典的圆形，底部有很多的进出口，欧阳羽在中间站定后，她对面的数个出口开启，十二只异化虫和四只刺蛇从出口中走出。

    “哇……！”

    观众席上一片哗然，以往的角斗都是人与人或者人与野兽，想不到今天的角斗居然会出现异虫，而它们的对手则是一个娇滴滴的大美女，这让很多人觉得欧阳羽死定了，发出惋惜的叹声。

    “开始！”

    主持人的话音刚落，十二只异化虫便开始高速奔跑，四只刺蛇也大嘴一张分别向着欧阳羽吐出一根骨刺。

    欧阳羽看似随意的晃动了几下，四根骨刺就全部落空，然后主动出击冲入异化虫之中，两只光剑随着她手指的翻飞忽闪忽现，每一击都准确的刺进一只异化虫的眉心将其杀死，十二只异化虫仅仅几秒钟就被全部杀掉，接着欧阳羽以s型路线躲开接连射向自己的骨刺迅速靠近四只刺蛇，左右手剑指连点，轻松的又干掉了四只刺蛇，从开始到结束整个战斗的过程还不到一分钟的时间。

    “厉……厉害。”

    观众们被欧阳羽的实力震惊的哑口无言，刚才那些还想着要她睡觉的色狼们全都打消了龌蹉的心思，这么厉害的女人他们可惹不起。

    异虫的尸体被工作人员迅速清理干净，然后出口再次打开，六名星灵族的狂战士和两台不朽者出场。(未完待续。。)
------------

第六十二章 副本（二十一）混元体 劫掠者和劫掠者

    ps：咳，月初三百六十度满地打滚求月票。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）()

    “星灵族？！”角斗场上的观众们再次沸腾了，活捉一些异虫不算什么，只要花点心思就可以，但能活捉号称人间兵器的星灵族战士那是几乎不可能的事情，但这不可能的事情今天实实在在的出现在众人的面前，而且数量更是高达八个。

    欧阳羽的心里同样震惊，星灵族非常的高傲，是不可能被活捉并送上人类角斗场的，在那之前他们就会自杀掉，以挽回自己的名誉，所以自己面前的六名狂战士和两台不朽者也许只是一个外壳也不一定。

    欧阳羽的精神力扫过对面的那几名星灵族战士，发现他们是真货，但脑电波却有些混乱，很有可能是被人给控制了，看来莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士很不简单啊。

    “角斗开始！”

    主持人的话音刚落，两台不朽者所装备的四门双联装光子速射加农炮便猛烈开火，以每秒二十发的射速向欧阳羽倾泻着光子弹。

    光子弹的速度极快，欧阳羽如果不使用瞬间移动的话很难躲得开，不过她需要躲吗？不需要。

    “轰轰轰……！”

    猛烈的轰击持续了近一分钟才停止，爆炸的烟尘笼罩了欧阳羽所站立的地面，让人看不清楚情况到底如何，欧阳羽是生还是死，观众席上有些人已经发出了可惜的感叹声。

    角斗场的抽风系统迅速把烟尘抽走，欧阳羽完好无损的站立在原地，同时她脚下的地面同样完好。和周围被轰出来的坑坑洼洼的地面形成了强烈的对比。

    “哇！这都没事？她还是人类吗？”观众们齐声惊呼，都用不可思议的眼神看着欧阳羽。

    欧阳羽的对手们似乎也很疑惑为什么她会没事。一台不朽者再次向欧阳羽发射了一枚光子弹，这次所有人都看清楚了。一个金红色八边形的护盾出现在欧阳羽的面前为她挡住了射来的光子弹，这是她得自使徒的at力场。

    光挨打不还手不是欧阳羽的风格，双手剑指伸出，两把光剑伸长至数百米准确的刺中了两台不朽者，虽然不朽者的离子护盾成功的挡住了光剑，但巨大的冲击力还把这两台不朽者一路顶到了角斗场的边上，发出一阵巨响后直接镶嵌进了墙里面，在出来之前这两台不朽者暂时是无法攻击了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    欧阳羽出手之快让六名狂热者根本反应不过来，也让台上的诺娃和雷诺看清楚了之前杀死囚犯和异虫的武器到底是什么。

    “可以自由伸长缩短的离子光剑？还有那奇怪的护盾？她是蒙斯克手下科学家们的新成果。人类形态的星灵族吗？”雷诺对身边的诺娃问道。

    诺娃摇了摇头说道：“凯瑟琳小姐到底是什么我也不知道，虽然很多手段很像星灵族，但她不是星灵族，也不是异虫，更不像人类。”

    “第四种族吗？银河系已经够小的了，禁不起更多的战火了，希望她只是唯一的一个。”雷诺默默的点上一只雪茄。

    就在两人说话的时候场上的情况发生了变化，六名狂战士已经冲到了欧阳羽的身边开始围攻她，欧阳羽仗着个子比他们小。动作更是灵活多变，游刃有余的躲避着刺向她的十二把离子光剑。

    “寒冰魔环！”

    一圈蓝色的光环从欧阳羽的身体中向周围急速展开，围攻她的六名狂战士不但被推开，身体还结上了一层白霜动作。立刻变慢了三分离子护盾也消耗了不少的能量，欧阳羽抓住这个机会左手成爪对准了一名狂战士，用念动力把他抓了过来。右手光剑猛的刺向他的腹部，同时使用了叠加刺击的剑术小技巧。成功的耗光了他的护盾能量一剑将他刺穿，这名狂战士眼睛瞬间张大。眼中的迷茫和杀意消退，清明的双眼看着欧阳羽露出了感谢和解脱的眼神，然后永远的闭上了眼睛。

    （解释一下，欧阳羽的念动力其实就是精神力的正面副作用，也是精神力的一种使用技巧，精神力越强大，念动力也就越强大。）

    同伴的死亡刺激到了其他的五名狂战士，不再防守疯狂的发起了攻击，相互配合之下十把光剑竟然舞的密不透风，封锁了欧阳羽所有的躲避路线。

    “唰！唰……！”

    避无可避的欧阳羽站在原地似乎被吓呆了，任由十把光剑直接刺穿了自己的身体，紧接着狂战士们惊讶的发现被刺穿的欧阳羽化作点点光粒消失不见了。

    “连锁闪电！”

    蓝色的闪电从天而降，不知道什么时候跳动空中的欧阳羽，从右手中射出一道闪电编制的大网把五名狂战士们全都笼罩了进去耗尽了他们的护盾。

    诺娃：“高阶圣堂武士的幻象。”

    雷诺：“还有心灵风暴，她真是不是人形星灵吗？”

    看到欧阳羽的种种表现，没有看过她战斗视频的诺娃也怀疑她是不是披着人皮的星灵族战士，看来两人都对欧阳羽产生了严重的误会。

    欧阳羽在下落途中双脚快速踢出把五名狂战士们逼退，然后左手光剑一变，变成了昼天使的光鞭，缠住了一名狂战士们的左脚，用力一甩把他甩飞了出去和另一名狂战士们撞在一起。

    接着左手隔着老远对一名冲过来的狂战士们一挥，念动力爆发把他吹飞，矮身躲过背后刺来的光剑，返身，右手光剑把偷袭的狂战士们从胯下一路劈到头顶，然后左手连点光剑快速吞吐，另一名冲到附近的狂战士们身上出现九个血洞倒地身亡。

    剩下的三名狂战士们毫不畏惧的继续杀向欧阳羽，他们开始燃烧自己的生命将自己短暂的转化为纯能量形态，失去了身体的束缚。三名狂战士的速度几乎达到了瞬移的程度，拖着残影六把威力加强的光剑从三个方向分别刺向欧阳羽的要害。

    可他们忘了欧阳羽是会隐身的。就在光剑快要刺到她的时候，欧阳羽突然从他们的眼中消失不见了。三名狂战士速度太快只能悲剧的撞到了一起，这时欧阳羽从一旁出现，她的光剑同时扫过他们的腰部将他们腰斩。

    欧阳羽一人一剑解除了那三名狂战士的痛苦之后，那两台不朽者才姗姗从墙里把自己弄出来，还没等他们开火射击欧阳羽就已经冲到了他们的附近，双手成爪对准了他们，强大的念动力笼罩了他们的机体动弹不得，然后欧阳羽的双手缓缓的收紧，两台不朽者的机体也发出了刺耳的金属摩擦声。强大的压力让两台不朽者的机体向内压缩，随着欧阳羽的双手收的越紧，不朽者的机体就被压缩的越小，最后变成了两团金属球掉落在地上。

    “厉害，真是太厉害了凯瑟琳小姐，刚才是我看到过的最精彩的战斗。”纳鲁德博士的声音在角斗场中响起，“现在你还有最后一场角斗，如果你还能战胜你的对手劫掠者和掠夺者，那么东西我就会还给你们。决不食言。”

    角斗场中的一扇大门被打开，一只体型庞大的怪物从大门中走了出来，近十米的身高，黝黑的皮肤看起来很坚硬。身后又四条又粗又长又黑的触手，头部和身体的多处有蓝色的光纹，直立行走。一双巨大的二指利爪泛着渗人的寒光。（劫掠者具体形象请自行度娘）

    “呜嗷……！”

    劫掠者大吼，一声身后的四条触手突然变长好像粗大的钢钉一般刺向欧阳羽。欧阳羽向后空翻躲开，刚落地就发现自己的眼前多了一片阴影。

    “好快！”

    身躯庞大的劫掠者以不符合它身形的速度。趁着欧阳羽躲避的时候已经冲到了她的附近，巨大的右爪好像拍蚊子一样向着她拍来，欧阳羽只好再向后躲避，可这时劫掠者没有收回来的四条触手，竟然从地面突然出现挡住了去路并封锁了她的躲避空间，然后无法躲避的欧阳羽被劫掠者一巴掌拍了出去。

    “嘭！”

    欧阳羽好像刚才的那两台不朽者一样被深深的镶入了角斗场的墙壁中，巨大的冲击力让她感觉好像全身的骨头都碎掉了一样，虽然她的伤势因为凤凰体质瞬间恢复，但那强烈的痛楚还是无法避免的。

    从墙上下来欧阳羽心里的怒气节节攀高，身体一晃，两个分身出现在她的身边然后一起杀向劫掠者。

    三个欧阳羽让身体巨大但脑子很小的劫掠者糊涂了，既然分不出哪个是真，哪个是假，那一起攻击就好了，唰唰唰，可长可短的触手再次出击，分别刺向三个欧阳羽。

    三个欧阳羽做出不同的闪避动作全都躲开了触手的刺击，中间的那个欧阳羽还用光剑削断了攻击她的两只触手。

    劫掠者大脑中被灌输的知识告诉它可以攻击的就是真身，于是它放弃了左右两个继续接近的欧阳羽专心攻击中间的那个。

    “嗷……！”劫掠者痛苦的叫了一声。

    左边的欧阳羽用两把光剑在劫掠者的右脚上砍出两道大伤口，难道这个才是真的？于是劫掠者放弃攻击中间的那个开始攻击左边的欧阳羽，趁着它转身的时候右边的欧阳羽把它背后的四条触手连根砍断，中间的欧阳羽也趁机发难把它的左臂齐腕给砍了下来。

    “三个都是真的？”诺娃和雷诺同时喊道，一旁的纳鲁德博士也失去了经常挂在脸上的笑容，脸色阴沉的可怕。

    劫掠者傻了，三个欧阳羽都可以攻击它，三个都是真的，它不知道攻击哪一个才好，用完好的右爪左扑右打结果连三个欧阳羽的边都沾不上，反倒多添了数十道伤口，红色的鲜血流了一地。

    “嗖！嗖……！”

    三个欧阳羽同时跳起六把光剑一起刺穿了劫掠者的头部，劫掠者悲鸣一声重重的倒在了地上气息全无。

    贵宾房中的雷诺看到劫掠者倒地后转身对纳鲁德博士说道：“凯瑟琳小姐已经胜利了，可以把神器给我们了吧。”

    纳鲁德博士的脸上又挂起了虚假的微笑，吐出一口烟圈说道：“胜利？还早着呢。”

    雷诺脸上一变问道：“你什么意思？”

    “你看。”纳鲁德博士指着角斗场说道。

    雷诺急忙转头看去，欧阳羽也以为胜利了取消了分身正在向着贵宾房走来，她的身后已经倒地死亡的劫掠者居然又活了过来，而且身上的伤口全部恢复，被砍断的左爪和触手也重新长了出来，四条触手阴险的向着欧阳羽的后背刺去。

    “危险快躲开！”雷诺急得在贵宾房中大喊，可惜欧阳羽却听不到，不过用精神力代替眼睛，有着三百六十度视角的她却能“看”到，及时瞬移躲开了劫掠者的必杀。

    “竟然能复活？”这大大出乎了欧阳羽的意料，“我就不信再杀一次你还能活过来！”昼天使的光鞭犹如游蛇一样袭向劫掠者，已经知道欧阳羽厉害的劫掠者有些惧怕的不敢硬接急速后退，但光鞭诡异的追着它不放，劫掠者无奈只好用一条触手主动迎了上去。

    光鞭迅速缠绕在触手上，无坚不摧的切割能力顿时把那条触手切成了十七八段，然后在欧阳羽的控制下继续飞向劫掠者。

    “轰！”

    角斗场的一座大门突然爆炸，然后数个蓝白色的电浆球从大门内被射出，在光鞭附近炸开救下了劫掠者。

    “嘭！嘭！”

    一只以白色为主，头部、身体、躯干闪耀着蓝色幽能的巨大怪物从大门内走出，这只怪物比劫掠者体型稍小一点，也是直立行走，有着刺蛇的头，高阶圣堂的身体，狂战士的双手和反关节双腿，但身体多处和手指、脚趾却有着异虫特征，简直就像是把异虫和星灵两族的各兵种身体随意的安放在一起似的。

    “凯瑟琳小姐，这是你的另一个对手，毁灭者，打倒毁灭者和劫掠者，胜利就是你的，如果你认为无法战胜的话投降我还是会把东西给你的。”讨人厌的纳鲁德博士的声音再次出现在角斗场中。

    “看来被人小看了。”欧阳羽冷笑一声，游戏已经玩够了，她打算拿出一点真本事来，消灭眼前的这两只怪物。(未完待续。。)
------------

第六十三章 副本（二十二）星灵族来袭

    从外形上来看毁灭者偏向星灵族，全身灵能环绕并且还拥有离子护盾，而劫掠者更偏向异虫，身体庞大力量惊人，拥有不可思议的自愈力和满血满状态复活的能力，一个可以近战肉搏，一个可以远程输出，如果再加上辅助和奶妈就可以组团打boss了，而boss自然就是欧阳羽。。。

    刚刚出场的毁灭者就好像一座生物机关枪一样，向欧阳羽不断的发射着电浆球，每当欧阳羽用光剑或者光鞭反击的时候，劫掠者就会主动挡在毁灭者的前面，护住自己的要害为毁灭者抵挡伤害，就算被砍下手脚也会迅速再生。

    “哼，别以为我拿你没有办法！星符！巨蟹座的苍炎！”欧阳羽终于认真了，伸出右手食指一团蓝色的火球从食指中被射出，怪异的是那团蓝色的火球没有灼热的温度，反而发出好像可以冻结灵魂一般的寒冷。

    劫掠者不知死活的再次挡在毁灭者的身前被蓝色火球击中胸口，那团火球随即烧遍它的全身但没有一点烧伤的迹象，可是劫掠者却好像非常的痛苦，惨叫着浑身颤抖倒在地上四处打滚，慢慢的它的惨叫声越来越小最后低不可闻，身体也停止了打滚躺在地上一动也不动。

    劫掠者别看身体庞大但它的灵魂却弱小的可怜，苍炎非常迅速的把它的灵魂燃烧殆尽，只剩下一个没有了灵魂的空壳，没有了灵魂它的身体也将在几天内死去，完全没有了再次复活的可能。

    “纳尼！八嘎那？”如果纳鲁德博士是日本人的话绝对会这样喊出来。可惜他不是，所以他只能呆呆的看着自己的苦心杰作倒地身亡而默默无语。

    没有了劫掠者为毁灭者当枪欧阳羽心情大好于是开始准备另一个大招。毁灭者感受到了同伴的死亡以及自己死期的临近越发的疯狂，调动全身的幽能电浆球如雨般的射向欧阳羽。欧阳羽不躲不闪at力场全开，毁灭者的电浆球伤害不到她分毫。

    “星符！处女座的轮回！”

    一圈圈看不见的精神波动从欧阳羽的眉心发出没入毁灭者的眉心，这期间毁灭者的离子护盾一点作用都没有。

    星符！处女座的轮回！强力的精神力攻击，可以让单个敌人或者多个敌人陷入六道轮回的精神幻觉，如果无法看破就会沉沦在无尽的循环中，直至精神上的死亡成为植物人，缺点：如果敌人意志力坚强就可以破除此招，和精神力无关。

    毁灭者虽然幽能强大但精神力却不怎么样，只有简单思维的它更谈不上拥有坚强的意志力。所以它完全沉寂在了精神幻觉中不可自拔。

    “嘭！”

    已经精神死亡的毁灭者倒在了地上，不管是劫掠者还是毁灭者都是人造的产物，尽管身体强大拥有非人的攻击力，但是精神力和灵魂却弱的可怜，知道了弱点欧阳羽想要收拾它们是轻而易举的事情。

    当欧阳羽回到贵宾房的时候纳鲁德博士的脸色很不好看，想笑但又笑不出来十分滑稽，从一名手下那里接过一个合金匣子递到她的面前说道：“这就是你要的东西。”

    欧阳羽接过匣子打开，里面是一块蓝黑色三角截面的长条型物体，看不出是由什么材料制造的。摸上去有些粗糙还温温的，欧阳羽看向雷诺，雷诺点点头确认这就是她要找的萨尔那加神器。

    “既然东西拿到了，那么……。”

    “轰！”

    沉闷的爆炸声打断了欧阳羽的话。贵宾室天花板的一些装饰掉落了下来，纳鲁德博士的一名手下慌慌张张的跑进来大声喊道：“老板，星灵族的军队正在攻击小镇。请您马上离开！”

    诺娃、雷诺和芬利的脸色同时一变，就连纳鲁德博士也有些吃惊。这时欧阳羽的通讯器响了起来，红后在耳机中说道：“主人。一支星灵族的军队利用传输棱镜的空间跳跃能力突然出现在附近，目前正由东至西向您所在的方向快速推进。”

    “星灵族军队的数量有多少？”欧阳羽一边示意诺娃和雷诺以及芬利离开角斗场一边问道。

    “狂战士两百名，追猎者十台，（可不是38t改装的坦克歼击车哦），不朽者五台，凤凰战机二十架，虚空舰三艘。”

    “数量倒是不少，红后，我记得镇子的西边有一块空地，你在那里降落，让在机上待命的陆战队员组成防线，我们在那里汇合！”

    “是，主人。”

    欧阳羽四人刚跑出角斗场来到地面就有两架凤凰战机呼啸着从头顶飞过，镇子的东面浓烟滚滚，人类的惨叫声和爆炸声此即彼伏，诺娃等人已经可以看的到一队作为前锋的狂战士，这些狂战士们见人就杀，两把光剑不知道杀了多少的人类。

    欧阳羽一把抓住气愤的诺娃对她摇了摇头说道：“这支星灵族的军队早不来晚不来，偏偏在我们拿到神器以后才来，所以我估计他们就是冲着神器来的，我们人少打不过他们，只有我们离开了这支星灵族的军队追着我们跑才会放过他们。”

    “我明白了。”诺娃强忍着心里的怒气，从斗篷中端起c-10步枪对准了远处的一名狂战士连开数枪，c-10步枪可以发射特殊的弹头，配合诺娃的幽能可以有效的中和星灵族的离子护盾做到一击毙命，这也是幽灵特种兵在异虫和星灵两族中相当被重视的原因，如果被幽灵特种兵盯上了就算是高阶圣堂武士也很难幸免，幽灵特种兵就是死神的代名词。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “快走！”诺娃的射击成功的吸引了那一队狂战士的注意力纷纷向着欧阳羽她们冲来，远处的星灵族士兵也得到了通知正快速赶来，欧阳羽四人汇合了其他的六名出去找芬利的陆战队员。一行十人冒着炮火边打边退。

    欧阳羽也拿出了自己的c-10步枪，虽然她没有幽能但被灌注了魔力的弹头和诺娃比起来只强不弱。超强的精神力为她带来了精准的射击，十发子弹射完后就有十名被爆头的狂战士倒在地上。

    欧阳羽和诺娃两人就压制了大量的狂战士。逼得追击的狂战士们不得不放下所谓的自尊，拿出了他们平时不愿意使用的光子步枪来进行反击。（星灵族那么高的科技怎么可能会没有单兵的远程武器，只拿两把光剑上战场，就算有护盾也扛不住大量的远程射击。）

    密集的光子弹不断从欧阳羽的身边飞过，这回轮到她们被火力压制了，诺娃、雷诺、芬利和陆战队员们尽量缩小自己的身体躲在房屋或者矮墙等掩体后面，只有欧阳羽不怕射来的光子弹，金红色的at力场保护着她，半跪在地上不断的进行射击。

    光子弹打在土墙或者房屋上沙沙作响。欧阳羽虽然百发百中但只有一人，闻讯赶来的狂战士越来越多，她还看到了追猎者和不朽者的影子，如果这两种杀人机器来了，估计除了她和诺娃以外其他人都不会幸免。

    “没办法，只能暴露狮鹫号的位置了，红后！”

    “是，主人。”

    “向正东方向八百三十米距离进行阻拦射击！”

    “了解。”

    狮鹫号机背上的十六联装导弹发射巢装甲板被打开，十六枚装备了高爆弹头的导弹依次被发射了出去。拖着长长的白烟落到正在向欧阳羽她们射击的狂战士群中。

    “轰轰轰……！”

    被就不算宽的峡谷硬生生的被砸出一条火海，数十个狂战士被炸上天然后又重重的摔倒在地上，其他的狂战士不是被冲击波吹倒就是紧紧的抱头贴在地上不敢起身，压制的火力立刻消失。

    “马上撤退。go!go!go!”

    所有人立刻从藏身的地方跑出来，拿出吃奶的力气亡命的跑向狮鹫号所在的地方，所幸狮鹫号离他们只有七百多米远一分多钟也就跑到了。

    在空中徘徊的二十架凤凰战机很快就根据狮鹫号的导弹轨迹发现了它所在的地方。从高空中俯冲下来四十门光子加农炮所发射的光束笼罩了狮鹫号所在的地方，留守的陆战队员们抬高枪口进行反击。可惜火力薄弱几乎没有效果。

    红后扩大了绝对领域的保护范围把陆战队员们一起保护了进去，凤凰战机的光子加农炮威力有限无法穿透绝对领域。所以狮鹫号和陆战队员们暂时还是安全的。

    “快，快都进去！”

    欧阳羽一行人终于跑到了狮鹫号附近，所有人紧张而有序的从左右两个舱门迅速登机，欧阳羽是第一个登机的，进入狮鹫号以后立刻坐在驾驶员的座位上进行起飞前的准备。

    “都坐好了！”

    欧阳羽回头大喊一声，然后控制着狮鹫号迅速起飞沿着峡谷飞行，二十架凤凰战机哪里肯放过敌人，全都跟在后面紧追不舍。

    凤凰战机们不断朝狮鹫号发射着光束，狮鹫号在欧阳羽的控制下尽量躲开了大部分的光束，小部分被绝对领域当下泛起阵阵波纹，光挨打不能还手让欧阳羽心里很不舒服，可狮鹫号又没有可以向后射击的武器，只能继续郁闷的逃窜。

    峡谷再长也有尽头，当狮鹫号不得不从峡谷中飞出的时候，没有了峡谷的阻挡二十架凤凰战机火力全开，打的绝对领域波纹不断，狮鹫号内也震动不已。

    “啊……老娘忍不住了！你们都给我做好了！”欧阳羽抓狂了，狮鹫号八个主发动机被关闭，利用姿态喷口来了个急速原地一百八十度大转弯，用机头对着后面的追击的凤凰战机们倒着飞行。

    “全弹发射！”欧阳羽重重的按下了发射按钮。

    三十二枚导弹从狮鹫号的机背和机腹被射出，同时机身两侧的四门光束炮也锁定了四架凤凰战机，向着它们连续射出绿色的光束。

    突然的攻击让追击的凤凰战机们一阵混乱，每一架战机都被一枚导弹所锁定，最具威胁的那几架都有两枚导弹，虽然一两枚导弹并不会致命，但谁也不想挨上一枚，所以为了躲避导弹和射来的光束二十架凤凰战机不得不散开，这为欧阳羽的后续攻击创造了机会。

    欧阳羽操控着狮鹫号迅速锁定了一架凤凰战机，在它的六点钟位置四门七十五毫米光束炮和四门二十三毫米机炮齐开，瞬间就敲掉了这架凤凰战机的防护罩然后打成了空爆。

    “滴……。”

    火控雷达的锁定声响起，狮鹫号前方不远处的四架凤凰战机被锁定，欧阳羽按下发射按钮，再次齐射出三十二枚导弹。

    “轰轰轰……！”所有导弹全都命中目标，四架着火的凤凰战机冒着黑烟往地面栽去，欧阳羽的反击一下子就打掉了四分之一的凤凰战机，等其他的战机反应过来的时候想救援都来不及了，只能看着自己战友的战机坠落。

    “杀了这些该死的人类！”凤凰战机驾驶员们之间的心灵通道中充斥着这样的话语，剩下的十五架凤凰战机的驾驶员们更是死死的按着射击按钮，机翼两端的光子加农炮一刻不停的发射着光束。

    “想拼命？看谁怕谁！”被激怒的欧阳羽也下了狠心，“红后，启动联动系统！”

    “联动系统启动。”

    狮鹫号战机的驾驶位开始泛出蓝色的光芒，两个操作杆和座椅上浮现出魔法符文，这些符文把欧阳羽和狮鹫战机连成一体，她的各种魔法可以由战机放大然后再释放出去，这是狮鹫战机的最大杀手锏，也是欧阳羽第一次使用。

    “飞符！三倍速！”

    速度本就不算慢的狮鹫号速度陡然加快是平时速度的三倍速，很快就甩开了跟在后面的凤凰战机，然后在空中划过一个很小的弧线，机头对着敌人高速飞去。

    “火符！连珠爆弹！”数百枚爆弹从导弹发射巢中被射出，每一颗爆弹的威力和导弹差不多，在空中结成一张大网把追击的凤凰战机全都网罗了进去。

    “轰轰轰……！”在连续不断的爆炸声中那十五架凤凰战机连同里面的驾驶员一起被彻底的炸成了碎片尸骨无存。

    不过光这样欧阳羽的气还没有完全的消失，探测范围极远的火控雷达再次锁定了远处正在不断靠近的三艘星灵族虚空舰。

    “主炮启动，扩散角2.0，这一次我要来个一箭三雕！”欧阳羽开始输送魔力，通过狮鹫号的动力核心宇宙魔方的增幅，她只要用不多的魔力就可以释放所有的魔法，包括大威力的五级魔法。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    狮鹫号机首下方的主炮口，点点蓝色的光粒子正在不断汇集，炮口内泛出的光芒越来越亮，几秒过后能量达到临界值，欧阳羽面色狰狞的按下了发射键，一道外白内红缠绕着黑色闪电的粗大光束从狮鹫号的主炮口中被射出，飞行过程中不断变大，最后变成一道直径数百米的巨大光束。

    正在追击的三艘虚空舰内警报声大作，操舵手用尽最大的力气想控制着脚下的战舰尽快离开来袭的光束范围可惜来不及了，巨大的光束把三艘虚空舰全部吞噬。

    三艘虚空舰的护盾只坚持了不到两秒钟就被瓦解，战舰的外部装甲被迅速溶解、气化，高能光束流侵入舰内杀伤了大量的人员，外部装甲消失后战舰的内部结构根本就扛不住，动力炉和弹药库等舱室多处起火，在内外双重的打击下三艘虚空舰全都发生大爆炸变成了一堆废铁。

    “呼……。”欧阳羽擦了擦从来就不纯在的汗，心里的怒气完全消失，心情大好的控制着狮鹫号向着大气层外飞去。(未完待续。。)
------------

第六十四章 副本（二十三）布莱西斯战役（上）

    泰伦帝国首都星哈克奥古斯都格勒市蒙斯克的要塞行宫，这是欧阳羽第二次来到蒙斯克的办公室，蒙斯克正在等他，他的身后还站着一名穿着白大褂的陌生人，看起来好像是科研人员。　章节更新最快

    “这就是你要的东西。”欧阳羽把装着神器的匣子放到蒙斯克的面前。

    蒙斯克不紧不慢地打开匣子看了一眼就递给了身后的那人，那人如获至宝一般双手接了过来。

    欧阳羽一点也不客气的坐到蒙斯克的面前说道：“你要我帮你办的事情已经办完了，现在你该兑现你的承诺了。”

    “说吧，你想要什么？”

    “从陆战队到战巡，从兵营到星港的所有建造图纸和生产工艺。”

    “不行！”蒙斯克首次在欧阳羽面前换了种表情，略带点愤怒的说道：“这个要求我不能答应。”

    “看来你是打算赖账了。”欧阳羽危险的眯起了眼睛，澎湃的魔力犹如火焰一般从她的身体中发出，巨大的压力让蒙斯克感到呼吸困难冷汗直冒，他身后的那个白大褂也因为受不了压力而一屁股跌坐在地上瑟瑟发抖。

    要塞行宫也因为欧阳羽散发的魔力而警报大作，所有人都不知道发生了什么事情，一个慌张的声音在办公室内响起，“陛下，我们检测到一股巨大的能量就在您的办公室，按照幽能换算已经超过了最高的十二级达到了二十级以上，请您马上避难！”

    蒙斯克涨红了脸恶狠狠的盯着欧阳羽，而欧阳羽则微笑回应。他登上帝位这么多年以来已经忘记了被人威胁的滋味，高高在上的他只要随口说一句话就会有无数人的为此出生入死。他已经习惯了这种感觉，以为自己可以把所有的事情都能掌握在手中。但此时此刻他才清醒的意识到在有着巨大力量的人的面前，自己所掌握的那些是多么的微不足道，自己就好像一只蚂蚁一样随时都会被碾碎。

    “你……要……的……我给……你。”蒙斯克顶着压力艰难的说出了这么一句，欧阳羽外放的魔力顿时消失。

    蒙斯克捂着胸口大口呼吸道：“东西我可以给你，但是你必须还要帮我办两件事情，不然你就算杀了我我也不会给你的。”

    “一件，我只在帮你做一件事情，但在这之前你必须先给我一半的图纸。”欧阳羽轻松的靠在椅子上说道。

    蒙斯克想了想说道：“好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “说吧还要我去做什么事情？”

    “我的人查到莫比亚斯基金会暗中控制了一座军事研究基地，在那里研究异虫和星灵的混合体。就是你在法厄同星球上碰到的那种，我希望你能帮助我占领那座基地并尽可能的获取所有的研究资料，杀死基金会首领纳鲁德博士，另外还有情报显示凯瑞甘也有可能会去攻击那种要塞，如果你看到了她，杀了她！”

    欧阳羽站起身来向外走去，边走边说道：“把我要的资料送到我住的别墅来，什么时候出发到时候你派人通知我就好了。”说完人已经乘坐电梯离开了办公室。

    蒙斯克盯着电梯对身后的那个白大褂问道：“这个凯瑟琳你也看到了，你说她究竟是个什么东西？”

    白大褂抹了一把脸上的冷汗说道：“通过诺娃发来的战斗视频和之前的战斗记录来分析。这个凯瑟琳绝对不是莫比亚斯基金会所研究的那种混合生物，倒像是星灵族口中所说的造物主萨尤克。”

    “啪！”蒙斯克一拍桌子愤怒的站起来指着白大褂的鼻子喊道：“这里是星际争霸的世界，不是家园的世界，哪里来的造物主萨尤克？是造物主萨尔那加！”

    “是。是，是造物主萨尔那加，那个凯瑟琳更像是从远古残留下来的萨尔那加人。”

    “萨尔那加人吗？”蒙斯克眼中泛起了强烈的杀意。挥了挥手，白大褂急忙退了下去。

    几天后布莱西斯星球同步轨道。泰伦帝国第二军团舰队已经到达并封锁了整颗星球，欧阳羽正和舰队司令布伦中将站在一起俯览着舷窗外的冰冻星球。

    冰冻星球布莱西斯。被称为克普鲁星区最不宜人居的地方，这颗岩石星球的地表有60%以上是冰冻的，某些区块的冰层厚度甚至超过两英哩。几千年来，冰河将地表侵蚀出蜿蜒密布的网状深谷，尖锐的山脉与深谷满布整个星球表面，使地形益发险峻。在这块区域中，因重力形成的下坡风如此狂暴，风速竟可以达到每小时150英哩。

    星球上有三个大陆冰川，四十三个山脉（含四个火山），四大洋（其中三个冻结），一个主要人类殖民地，三个次要人类殖民地，十个次要神族殖民地（已毁灭），两座古老的星灵族寺庙（已毁坏），这次需要攻占的军事研究基地就在那两座星灵族神庙的附近。

    “凯瑟琳小姐，对这次的行动您有什么意见吗？”布伦中将对身旁的欧阳羽问道，知道一些内情的他对欧阳羽颇为客气。

    “我对星际战争完全是外行，哪里会有什么意见，将军阁下只管下命令就是。”很有自知之明的欧阳羽不会胡乱多嘴。

    数个小时之后上千架运输机满载着陆战队和各种地面载具，在数百架维京战机的掩护下向着研究所流失公里以外的平地飞去。

    因为蒙斯克的要求是完整的夺取研究所，所以不能使用轨道轰炸，而且作为莫比亚斯基金会的最重要的研究基地，整个研究所已经要塞化，通过空中侦查并付出了几架维京战机作为代价后，发现研究所布满了对空火力，直接空降只能是送死。布伦中将只好把地面部队降落到六十公里外的一大块平地上，然后从陆路发起进攻。

    上千架运输机忙活了六个小时才把一支三万人的队伍运送到了地面。两百辆攻城坦克、五十架女妖战机和十台雷神将最为这支部队的主要火力支援。

    欧阳羽依旧是一身黑色的幽能战衣，身后照例跟着诺娃。走出狮鹫号哈出一口白气哆嗦了一下，自从继承了凤凰血脉以后她就喜热不喜冷，对寒冷的天气十分讨厌。

    负责地面进攻的是哈克维少将，部队全部到达以后稍事休整他就开始了进攻，第一波三千人在五十辆攻城坦克的掩护下，小心翼翼的相互掩护徐徐推进，研究所所在的地方沟壑纵横易守难攻，在没有空中掩护的情况下只靠地面进攻哈克维少将心里有点发虚。

    果不其然，第一波在靠近研究所大约二十公里的时候。一座座隐蔽的碉堡从地下升起，数百道火舌射出狂风暴雨般的子弹顿时打倒一大片的陆战队员，附近的山壁中一扇扇伪装成冰面的装甲板被打开，数十门大口径要塞炮一起发出怒吼，当场就把十几辆攻城坦克打成了火炬。

    训练有素的陆战队员们立刻卧倒寻找掩护，攻城坦克也马上放出烟雾后退，后面已经架起来变成火炮的攻城坦克第一时间向着已经暴露的火力点进行压制射击。

    战场所在的地形正好是一个外大里小的葫芦口，很多的火力点都经过精心的选择位于攻城坦克的火力死角根本打不到，而且进攻的陆战队员附近几乎没有躲藏的地方。只能趴在地上双手抱头乞求自己不被打中，有些胆小的想站起来往后跑，但没跑几步就会被打成马蜂窝倒在地。

    十架女妖战机在哈克维少将的命令下飞临战场上空进行火力支援，可没过多久就被隐藏的防空导弹掉了一半。剩下的只能仓惶逃窜。

    开战仅仅十几分钟第一波攻击队伍就付出了伤亡一千两百多人，二十一辆坦克被击毁，五架女妖战机坠落而失败收场。而对方只有几十座碉堡，十几个山壁的要塞炮被击毁。照这些继续打下去哈克维少将的三万人打光了恐怕连研究所的主阵地都看不到。

    “将军阁下，请把所有的伤员都集中起来。”欧阳羽走到眉头皱成一团的哈克维少将身边说道。

    哈克维少将虽然不知道欧阳羽的事情。但出发前他的上级布伦中将有说过，不管欧阳羽有什么要求一定要照办不得违背，所以哈克维少将心里虽然不满意但还是按照欧阳羽说的把所有的伤员都集中了起来。

    伤亡的一千两百多人中真正死亡的只有四分之一三百多人，剩下的都是重伤员，以星际时代的武器威力轻伤的几乎没有，欧阳羽走到这些伤员的中间双手摊开放在左右两边，蓝色的魔力波纹从她的身体上荡漾开来。

    “疗伤。”

    不少正在哀嚎的伤员惊讶的发现自己的痛苦迅速消失，受伤的部位痒痒的伤口正在快速愈合，断手断脚那些伤员，他们的断口部位肉芽和骨头快速生长，完好的手或脚以肉眼可见的速度正在生成，所有的人都被这一奇特的现象惊呆了，直到一名被炸断了双脚的伤员不敢置信站了起来，确认自己没有发生幻觉欢呼起来后，其他人才从震惊中清醒过来。

    “好厉害，这是最新的医疗科技吗？”

    “这位长官好漂亮，身材一级棒，如果我能够娶到这样的老婆少活十年也愿意啊。”

    “算了吧，就你这样还想娶长官这样的美人，做梦去吧！”

    士兵们议论纷纷，有惊叹，有赞美，但就是不敢靠近欧阳羽，只能在站在远处偷偷的打量她。

    这时看到动静的哈克维少将也走了过来，见到满营的伤兵奇迹般的被治愈，再会回想着布伦中将的话，心里对欧阳羽的那点不满顿时烟消云散，满脸笑容的走过去说道：“凯瑟琳小姐，我代表全体士兵感谢您！”

    “这只是小事而已不用感谢我，将军阁下，我想加入第二波攻击部队，我有办法可以大幅减少士兵们的伤亡。”

    “真的？那太好了！”哈克维少将大喜过望，立刻叫来了负责第二波攻击的指挥官西韦斯上校，交代他必须听从欧阳羽的指挥。

    第二波攻击还是三千人以及相同的攻城坦克，哈克维少将不是不想派多点人，但没办法作为战场的地方就那么大一点，放不下更多的部队，只能使用最不想用的添油战术，死一个补充一个，一点点的去消耗敌人和自己的力量。

    第二波攻击开始前欧阳羽驾驶着狮鹫号漂浮在士兵们的中间，她坐在驾驶员的位置上说道：“红后，开启联动系统。”

    “联动系统启动。”

    “攻击加速、百发百中、幸运之神、大气神盾、护体神盾、护体石肤、大力神盾、嗜血奇术、独注一掷、疗伤、圣灵佑佐、欢欣鼓舞、祈祷。”

    集增益、防御和治疗的四色力场以狮鹫号为中心，呈半球型向四周展开把进攻部队全都笼罩了进去，由欧阳羽释放，宇宙魔方提供源源不绝的能量，只要欧阳羽愿意四色力场就不会消失，力场里面的士兵们感觉到自己的力量、速度、反应全都增加了不少。

    “进攻开始！”

    首先发威的是百余辆变成火炮的攻城坦克，三十分钟的炮击先把对方的阵地犁了一遍，然后三千名士兵被要求不得离开四色力场缓缓的向前走去，而狮鹫号也跟随着部队的前进速度而缓缓移动着，始终把第二波攻击部队保护在力场中。

    隶属于莫比亚斯基金会的军队当然不会让帝**就这样大摇大摆的走上自己的阵地，在炮击中幸存下来的碉堡猛烈开火，碉堡中的数挺机枪毫不停歇的以每分钟一千两百发的速度发射着致命的弹丸，山壁中的要塞炮和导弹也一刻不停的向着进攻部队射击。

    无数的子弹和炮弹、导弹还没等落地就被四色力场挡住，没有一发子弹或者炮弹落到士兵们中间，刚开始士兵们还扑倒在地，等发现自己很安全的时候全都站起来大声欢呼，士气大幅上涨，个个站直了身体端着枪开始反击。

    有了欧阳羽的“乌龟壳”帝**的士兵们放心大胆的快速推进，一个个碉堡被炸毁，山壁上的火力点不时被点名沉默，急的莫比亚斯基金会的指挥官敲着指挥中心的桌子大喊不科学，只能眼睁睁的看着外围防线被攻陷，无奈的下达了放弃外围防线进入要塞的命令。(未完待续。。)
------------

第六十五章 副本（二十四）布莱西斯战役（中）

    研究所要塞的主要阵地隐藏在沟壑纵横的冰川中，上万年的永冻冰层十分的坚固，就算是陆战队员们手中的电磁步枪开一枪也只能打出一个白点，冰川通道众多犹如迷宫一般，而且大部分的地方只能让两个人并排走过，有些地方甚至必须侧身才能通过，大部队和重型武器根本无法展开，防守方只需要动用少量的兵力就可以一夫当关万夫莫开。

    第二波攻击虽然很轻松的攻下了莫比亚斯基金会的外围阵地，但哈克维少将并不开心，在无法使用空中支援和空投，以及重型武器又不熟悉地形的情况下，帝国军想要从地面攻向军事研究所简直就是痴人说梦，恐怕死光了都看不到研究所在哪里，于是欧阳羽就成为了他唯一的救星。

    “凯瑟琳小姐，您的战机在这样的地形下还能展开护盾吗？”

    欧阳羽摇了摇头回答道：“不行，就算展开了护盾范围也是极小，不过我的军队在这种地形下倒是可以很好的发挥作用。”

    “您的军队？”哈克维少将疑惑的看向欧阳羽。

    欧阳羽微笑道：“是的，我的军队，请将军下令等会所有的士兵关闭武器的保险，不管看到什么都不要惊慌。”

    哈克维少将不明所以但还是下达了命令，枪械上锁，大炮退镗。

    “出来吧，我的战士们！”

    两万僵尸，三万剑盾骷髅兵，一万弓箭骷髅兵。一万的嚎叫女妖和三千的尸巫出现在帝国军的前进基地中。

    “上帝啊！这些是什么东西？”哈克维少将看到欧阳羽的不死军团后大声惊呼道。

    不少的士兵反应也很激烈下意识的举枪就想射击，扣动扳机之后才想起刚才哈克维少将的命令。万幸步枪已经上锁射不出子弹，不然一人枪响其他人紧张之下也一起开枪造成了连锁反应那麻烦就大了。

    “这……这就是您的军队？”哈克维少将指着欧阳羽的亡灵军团问道。

    “没错。这就是我的军队，将军阁下让你的人跟着我的军队前进，探路和试探火力就由亡灵们负责，你的人只管跟在后面打黑枪就好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    哈克维少将一听这是一个好办法，虽然不知道眼前的这些骨头架子能不能伤害到星际时代全副武装的士兵，但用来探路和吸引火力减少自己部下的伤亡确实不错。

    命令很快就传达了下去，帝国军的士兵们尽管心里还有些恐惧，但命令就是命令必须服从，于是欧阳羽给所有的亡灵和帝国军士兵们都上了一套buff后。三三两两的散开混在亡灵中向着冰川进发。

    冰川之间的通道众多蜿蜒曲折，欧阳羽的亡灵军和帝国军只能以小分队的形式散开，分别走进数百条冰川通道，他们的任务是歼灭藏匿其中的基金会军队，破坏对空火力点为装载着重型武器的运输机打开通道。

    一小队基金会军的士兵藏在一条冰道的拐角处，听到前面冰道传来的脚步后，为首的队长打出几个手势，他的队员会意的点了点头，有的枪械轻轻上膛。有的拿出了手榴弹打开保险全都等待队长的命令。

    “开火！”

    三枚高爆破片手榴弹被丟了出去落入帝国军的队伍中，虽然很奇怪为什么没有惨叫声，但队长还是第一个探出身体半跪在地上，手中的电磁步枪猛烈射击。他的队员也冲了出来向着爆炸的烟雾开火，密集的枪声回荡在冰道中久久不能停歇。

    “停止射击，汤姆、杰瑞。你们两个去检查一下战果，其他人注意警戒。”

    “是！”x2。

    两名士兵端着枪小心翼翼的走入烟雾中。没过多久就传来两声惨叫，队长连忙在小队频道中喊道“汤姆！杰瑞！发生了什么事情？！”但迟迟得不到回答。

    又等了一会被派出去的汤姆和杰瑞摇摇晃晃的从烟雾中走了出来。看到两人小队长才松了一口气，主动上前训斥道：“到底发生了什么事情，为什么不回话？”

    两人站在原地还是没有话说，在小队长看不到的背后，两人的动力装甲破损严重，从破损的地方大量的鲜血留了出来甚至还有内脏的碎片，但温热的血液刚流出来没多久就被寒冷的气温给冻住，所以小队长没有发现两人已经死去，只是两具被控制的尸体。

    汤姆和杰瑞的尸体突然举起枪把自己曾经的队长打倒在地，后面的其他士兵不知道发生了什么事情，但本能的发起了反击，用密集的子弹把汤姆和杰瑞的尸体射成了蜂窝，可本该死亡的两人好像一点事情都没有一样，只是晃了晃又继续向着自己曾经的队友射击把他们全部杀死。

    还没有死亡的小队长爬到冰道边上艰难的坐了起来说道：“汤姆、杰瑞，为什么？为什么要这么做？”

    已经成为了尸体的汤姆和杰瑞自然听不到，也回答不了小队长的问话，不过小队长的疑问很快就被解开，爆炸的烟雾被风吹开，满是弹孔的僵尸，举着破碎骨盾的骷髅兵和拿着法杖的尸巫出现在小队长的眼中，在它们的后面才是跟着来的帝国军士兵。

    小队长看到尸巫拿着法杖在空中摇晃了一下，刚才已经死去的部下一个个又站了起来，留着鲜血端着步枪加入了亡灵的队伍。

    一名帝国军的士兵走到小队长的身边，怜悯的看了他一眼，对准了他的脑门就是一枪。

    同一时间不远处的另一条冰道中，一支亡灵、帝国军混合小队被敌人强大密集的火力压制在一处拐角，一只僵尸和两个骷髅兵已经变成了真正的尸骸，就在帝国军小队长准备呼叫支援的时候，同行的两名嚎叫女妖一头钻进了冰层。在冰层中潜行到敌人的后面突然杀出。

    基金会士兵们身上的动力装甲在女妖们面前好像不存在一样，纯能量体的它们无视敌军士兵们向它们发射的子弹。用锋利的爪子穿过动力装甲直接插进了敌军士兵的心脏，同时趁着女妖成功的对敌人造成了混乱。剩下的亡灵士兵们也一起发起了攻击。

    三个弓箭骷髅兵射出的骨箭在一名基金会士兵不可置信的眼光下，射穿了由坚硬合金所制造的动力装甲，五个剑盾骷髅兵高高跳起扑倒两名基金会士兵，手中看起来并不锋利的骨剑却不可思议刺的穿了合金装甲板捅进了他们的身体，跟在的帝国军士兵连一枪都没开，所有的敌人就被消灭了，然后在巫妖挥舞着法杖中摇摇晃晃的站起来，调转枪口杀向了曾经的战友。

    这两支基金会军小分队的遭遇只是整个战斗中的一个小插曲，但在整个冰川小道中数百个小插曲一起发生就成为了这场战斗的主旋律。亡灵士兵在前面开路杀敌，然后把杀死掉的敌人“复活”加入队伍，跟在后面的帝国军士兵几乎不用干什么，好像武装旅游一样，看着自己进攻的队伍越打越多。

    基金会指挥官在指挥部看着一个又一个自己的部下被杀死然后“复活”加入到敌人的队伍中根本无计可施

    “已经死去的人怎么可能复活？这真是太荒唐了，派出部队进入地道从敌人的身后发起攻击！”敌人指挥官咬着牙用出了最后的底牌。

    作为最重要的研究基地，莫比亚斯基金会又怎么不会重视，这些年以来为了防守研究所整座冰川被他们挖出了大量的通道，通过这些通道他们可以把兵力派遣到任何地方。原本基金会指挥官是想用少量兵力在冰川中大量消灭帝国军，等帝国军付出了大量的代价筋疲力尽的时候，再从派出主力从地道出击在帝国军的身后狠狠的来一刀，但现在因为欧阳羽亡灵大军的加入以及犹如神话一般的诡异手段。所有事先准备好的布置全部失效，帝国军势如破竹都已经打到冰川中部了，要不了多久就可以兵临城下对研究所发起总攻击。无计可施之下基金会指挥官只好提前下达了利用地道偷袭的命令。

    欧阳羽派出的女妖大部分除了参与到进攻以外，还有相当的一部分充当着侦察兵的角色。

    基金会的士兵从地道里出来以后就立刻被女妖们发现。然后欧阳羽又转告了哈克维少将。

    哈克维少将冷笑了一声对欧阳羽问道：“您那些在天上漂浮的士兵可以堵住地道的出入口吗？”

    “可以，嚎叫女妖甚至可以潜入冰层直接进入地道。”欧阳羽点头回答道。

    “那好。等敌人都离开了地道后，请您的那些女妖封锁住出入口，我再派士兵进入冰川，来个瓮中捉鳖。”哈克维少将的双手做了个合围的姿势。

    “好！”

    可怜基金会的士兵们原来准备包人饺子的，现在反倒被人包了饺子，当他们发现想要攻击的帝国军士兵们严阵以待正等着他们的时候，他们的后面已经响起了枪声。

    一支准备偷袭的基金会士兵偷袭不成被困在冰川小道中，两边帝国军的火力把他们压制的死死的，无奈之下只好撤退，可刚打开附近的地道口，几个女妖就先发出令人晕厥的尖叫然后杀入士兵们中间，突遭声波袭击的基金会士兵们脑子一下就懵了，全都傻傻的站在原地任由女妖们抓破他们的心脏，或者被飞来的子弹射死。

    消灭了这一队偷袭的基金会士兵后，从后面包抄上来的帝国军士兵在女妖们的掩护下进入地道清缴里面的敌人。

    战斗在冰川内外同时进行着，帝国军在欧阳羽亡灵军的帮助下战无不胜、攻无不克，战线一路前推成功的消灭了隐藏在冰川中的基金会士兵，而自身的伤亡少的可怜。

    不过接下来的研究所主体就不是那么好攻打了，研究所位于冰川后面的大山山腰，山顶是两座已经废弃的星灵族神庙，山腰和山脚已经全部要塞化，冻在冰面下的合金装甲板，机枪碉堡、要塞炮，导弹发射阵地众多，密密麻麻的布满了山腰和山脚，山脚下是一片较大的平原，是唯一可以展开重型装备的地方，但也处于山腰众多要塞炮的射程之内。

    更糟糕的是，太空中的布伦中将发来消息，异虫出现了，异虫母舰利维坦在众多异虫空军的掩护下强行冲破了第二军团的拦截已经降落到了这颗星球上，而它们的目标显然也是研究所，布伦中将已经下达了不惜一切代价尽快攻陷研究所的命令。

    看异界变身之亡灵战记最新章节到长风文学
------------

第六十六章 副本（二十五）布莱西斯战役（下）

    ps：双11包子我决不买东西，也不过节，专心为大家写书。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    异虫达到的速度超乎想象，异虫母舰利维坦直接降落大气层，强行在帝**的右边冰川登陆，体型庞大的异虫母舰降落时所掀起的冲击波吹飞了不少的士兵，然后密密麻麻的异虫大军犹如海啸一般对基金会军和帝**同时发起了攻击。

    已经恢复了昔日风采的凯瑞甘站在母舰上，身后两只狰狞的骨翼左右展开，通过最前线异虫的视野她发现了欧阳羽的亡灵。

    “想不到在这里除了萨米尔.杜兰（就是莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士）以外还能碰到那个女人，运气真是不错，这两个人正好一起收拾了。”凯瑞甘自信的握紧了右拳，在异虫的发源地获得的巨大力量给了她无比的信心。

    面对占有优势兵力的异虫哈克维少将选择了收缩防线，把只要兵力后撤至冰川中，同时加紧运输重型武器，打算让异虫先去攻击研究所主要塞，等差不多了自己再去摘桃子。

    他的算盘打得好，但凯瑞甘早就防着他这一手，在冰川的出口处布置下了大量的兵力堵的严严实实，帝**想要冲出来短时间内是绝对不可能的。

    铺天盖地的异虫冒着密集的炮火从天空和陆地一起冲向研究所要塞阵地，异虫最主要的辅助兵种飞莽，朝阵地吐出大片大片的绿色毒雾，凡是被毒雾笼罩的碉堡或者要塞炮、导弹阵地内所有探测设备全都失效，就算是用肉眼看也看不出五米远的距离。只能盲目的胡乱射击，这样的射击自然没有什么效果。

    被毒雾笼罩暂时失去了大多数火力点后。异虫的寄生王虫大发神威，一个个寄生在体内的共生生物从它们的嘴里被吐出。这些共生生物就好像一枚枚大威力的生物炸弹，把碰到的物体全都可以炸的粉碎。

    地面上数十只庞大的雷兽已经冲上了阵地，健壮的四肢把一座座半圆形的碉堡踩扁，它们脚下的异化虫、刺蛇和蟑螂等其它异虫兵种不断跑过冲向阵地更深处。

    研究所表面阵地在短短的一个小时内全部失手，基金会军全部龟缩进了内部，内部的通道不大最多三人并行，异虫的空军和雷兽等主要兵种失去了作用，只能由异化虫、刺蛇等体型不大的低级兵种继续进攻。

    但基金会军利用四通八达的内部通道节节阻击，所有重要通道、节点甚至还有小口径机炮。以及众多的自动无人武器，给进攻的异虫造成了不小的损失。

    损失了大量的异化虫和刺蛇后凯瑞甘主动下达了后撤的命令，安排一部分封锁住所有出入口后，打算集中兵力消灭冰川中的帝**，就算无法消灭也要把他们打跑。

    “哒哒哒……！”

    狭窄的冰川内帝**的士兵们苦苦的抵抗着异虫的进攻，善于大兵团、多种武器配合战斗的帝**，虽然有着欧阳羽亡灵军的帮助，但在欧阳羽有心放水下，亡灵士兵们出工不出力。帝**抵抗的很吃力，在异虫的地空双重打击下慢慢的又退回到了前进基地，同时在布伦中将的空中支援下才算站稳的脚步。

    “将军阁下，既然大部队无法突破异虫的防线。不如让我和诺娃少校两人带领幽灵特种兵小队悄悄的潜入进入吧。”欧阳羽提议道。

    “这……。”哈克维少将显然不想让欧阳羽冒险，他以为欧阳羽是蒙斯克身边的重要人物，如果她出了问题恐怕不但自己的乌纱帽不保。全家都有可能会被流放。

    “将军阁下，我们的任务是占领或者破坏研究所获取研究资料。现在异虫已经帮助我们完成了破坏任务，剩下的就是获取资料了。如果我们的动作再不快点，资料被凯瑞甘得到的话，对我们人类来说将会是一场灭顶之灾。”

    哈克维少将艰难的点了点头嘱咐道：“好吧，不过还请凯瑟琳小姐小心，如果有危险就请撤回来吧。”

    “谢谢将军关心。”

    和欧阳羽一起行动的幽灵特种兵小队一共十三人，加上欧阳羽和诺娃十五人一起被时空之门传送到了研究所的上方山峰之中，这里和研究所主阵地比较远，异虫们还没有注意到这里。

    全都处于隐身状态的他们悄悄的摸到一处冰壁附近，欧阳羽在小队频道中命令道：“这里有一处暗门，通过这道门可以进入到研究所内部，门口有五人守卫还有一门自动哨戒炮，等会先炸开暗门，你，你，第一时间破坏机炮，你们几个对付守卫，其他人注意警戒。”

    遥控炸弹很好被安装到暗门上，欧阳羽伸出三根手指头然后一根一根的慢慢放下，当她最后一根手指放下后，拿着起爆器的队员按下按钮，轰的一声巨响，暗门被炸开，两名幽灵特种兵立刻一左一右来到暗门旁，各对着里面发射了几发高爆穿甲弹，准确的把哨戒炮炸成废铁，然后另外三名队员冲了进去，边跑边开枪，干净利落的干掉了里面还没有反应过来的五名守卫。

    “都进去，go,go,go！”

    欧阳羽也端着c-10狙击步枪冲了进去，诺娃紧跟其后，其他幽灵特种兵也相互掩护着进入通道，最后一个还在通道出口设下了诡雷做为警戒用。

    欧阳羽一马当先走在最前面，手中的狙击枪左右晃动瞄准，诺娃在她身后，欧阳羽瞄左边，她就瞄右边，欧阳羽瞄右边，她就瞄左边，掩护的滴水不漏。

    “噗，噗。”

    欧阳羽的那安装的消声器的狙击枪微微颤抖，两发子弹准确的钻进了听到动静而赶来的两名士兵的脑门中。

    “哒哒哒……！”

    那两名士兵的后面还跟着几名队友，看到自己战友的遭遇立刻寻找掩护。然后躲在后面只把步枪伸出来胡乱射击。

    大量的子弹射到通道内的合金墙壁或者天花板上形成不可预测的跳弹，一名幽灵特种兵就倒霉的被跳弹射中了大腿。哼了一声倒在地上鲜血直流，然后被队友拖到一个掩体后面。

    “注意找掩护！”

    欧阳羽贴在墙壁后面探头看了一眼对面的情况然后甩出一枚磁暴弹。磁暴弹落地后发出了高温的电磁束和强大emp干扰，把那几名基金会士兵身上的动力装甲内部电路全部烧毁，高温的电磁束更是通过装甲的合金板为士兵们做了一次免费电疗，身体四肢不断抽搐。

    “噗，噗，噗。”两名幽灵特种兵立刻上去向倒在地上的士兵们脑门一人射了一枪，直接击穿了面罩将他们击毙。

    暗门被破赶来的士兵越来越多，欧阳羽他们一路推进终于被阻挡在了一处路口，密集的弹雨压制的他们抬不起头。

    “诺娃。我和你先走，剩下的人把守军吸引开，得到资料以后我们再汇合！”

    欧阳羽的命令被很好的执行，那十三名幽灵特种兵也不隐身，装出进攻受挫的样子边打边退，欧阳羽和诺娃两人隐身依附在天花板上，等待大部分守军立刻去追赶幽灵特种兵小队的时候，轻轻的跳了下来小心避开留守的士兵向着研究所深处走去。

    研究所保安室内才熄灭的警报声再次突然响起，一台监控屏幕内一名士兵诡异的漂浮在空中。腹部好像被什么东西给刺穿了一样鲜血直流。

    “快启动反隐身装置！”一名军官看到这种情况经验丰富的下达了最准确的命令。

    整个研究所内部被一种淡蓝色的荧光所覆盖，通过监视器那名军官终于看到了杀死士兵的凶手，异虫的刀锋女王.凯瑞甘。

    而巧合的是已经接近了中央数据库的欧阳羽和诺娃也被迫从现形，随即就被数据库的卫兵发现。

    “哒哒哒……！”

    正在射击的卫兵们突然发现敌人少了一个。就在疑惑的时候消失的敌人出现在他们身边，双手挥舞着光剑迅速从他们身边划过。

    欧阳羽从一名卫兵的身上收回光剑对诺娃大声喊道：“你马上进去复制资料，我在这里挡住敌人。”

    诺娃没有丝毫犹豫点了点头就进入了数据库。毙掉两个白大褂之后，立刻开始了复制工作。

    数据库外的通道一侧赶来一队士兵看到欧阳羽后就立刻射击。欧阳羽展开at力场，用念动力控制着刚才死亡的那几具卫兵的尸体丢向那些士兵。然后趁着士兵们躲避尸体的时候瞬移到他们中间，两把光剑齐出左右眨眼的功夫就把赶来的士兵们全部击杀，都是穿心而过一击必杀。

    欧阳羽收起光剑刚站起来就听到一连串清脆的脚步声，微微偏头问道：“凯瑞甘？”来着正是刀锋女王凯瑞甘，获得了强大力量后的凯瑞甘，她的能量和气息有所改变，靠着精神力“看”人的欧阳羽一时之间差点没认出来。

    “我们又见面了。”凯瑞甘自信的声音传进了欧阳羽的耳中，欧阳羽微笑道：“是的，你变强大了，但身为人类的那一部分却消失了很多，为了复仇抛弃了人类的身份，抛弃了爱情和生活值得吗？”

    凯瑞甘讥笑道：“这点代价算什么，哪怕舍弃所有我也要向蒙斯克复仇！”

    “看来你为了复仇而陷入了邪道，那么就让我来让你清醒一下吧！”欧阳羽抬起右手就是一道闪电，但却被凯瑞甘身前的蓝色离子护盾给挡了下来。

    “哈哈哈……力量大增的我，你已经不是对手了，我要打败你，然后再把你调制成我手下的虫后，为我卖命一辈子！”凯瑞甘示威性的回击了一道闪电。

    “嗞……！”凯瑞甘闪电被金红色的at力场挡下，“哼，打败我？再给你一万年的时间也不够！”欧阳羽放出光剑正想上前的时候，她和凯瑞甘的脚下同时出现蓝色的幽能光芒，接着光芒大盛两人一起消失在通道中。

    当光芒散去欧阳羽发现自己和凯瑞甘一起被传送到了某处，两人疑惑的对视了一眼默契的暂时放下了敌意，分开一点距离各自戒备。

    她们现在所处的地方应该是一座建筑物的内部，建筑风格完全是星灵族的式样，大部分的地方都很黑暗，只有一些散发着蓝色光芒的水晶提供照明，但两人一个不需要用眼睛看，一个有着很好的夜视能力，所以这点并不受影响。

    “凯瑞甘，维克托，欢迎两位的到来，见证我伟大的主人亚蒙的复活！”黑暗中传出一个苍老但中气十足的声音。

    “这个声音是……。”欧阳羽和凯瑞甘同时说道：“纳鲁德博士！”“萨米尔.杜兰！”(未完待续。。)
------------

第六十七章 副本（二十六）萨米尔；杜兰之死

    ps：还有一章副本结束，在这里包子厚颜求月票和打赏。。。

    一个白发苍苍但很有精神的老头子从黑暗中走到欧阳羽和凯瑞甘的身前，微笑着说道：“欢迎两位来到我主人的神殿，你们将见证我主人亚蒙的复活，当然是作为祭品全程参与。”

    纳鲁德博士或者说萨米尔.杜兰，是一名已经活了数千年的怪物，混迹在人类之中可以自由的改变样貌，有着自己也记不清的名字，自称是一位伟大存在的仆人，他利用吉姆.雷诺暗中收集萨尔那加神器，希望借此来复活堕落的萨尔那加人.亚蒙，他本人也有着强大的力量，看起来一头白发很苍老的样子，但这只是伪装而已，暗红色的幽能不时从他的身体中溢出，凯瑞甘感受到了很强的压迫感。

    “想要把我们做为祭品？”欧阳羽冷笑一声说道：“就看你有没有这个本事了！”说完以闪电般的速度端起c-10狙击步枪对准了杜兰的额头就是一枪。

    射出的子弹飞到杜兰身边的时候好像陷入泥潭一般速度越来越慢，最后完全停了下来漂浮在空中，杜兰轻蔑的说道：“凯瑟琳小姐，你我都是拥有着强大力量的人物，有必要玩这种小把戏吗？还给你！”原本静止在空中的子弹突然转过来，以刚才三倍的速度反射了回去。

    “嗖！”

    子弹的速度快的让欧阳羽反应不过来，一点反应都没有的站在原地被子弹击中了额头从脑后穿出，脸上挂着不可能的表情软软的到在了地上。

    凯瑞甘和杜兰都想不到欧阳羽居然就这么死了。短暂的错愕之后杜兰得意的哈哈大笑：“想不到这么容易就干掉了一个，现在轮到你了凯……。”

    “噗！”

    一截光剑从杜兰的胸口透出。杜兰惊讶的低头看了一眼光剑，然后转头向后看去。活生生的欧阳羽带着胜利的笑容站在他的身后，右手成剑指伸直，剩下的一截光剑正在她的手指上，倒在地上她的“尸体”化为点点蓝色的光粒消散在空气中。

    “什么时候？”这次轮到杜兰挂上不可能的表情了，“原来开枪射击只是为了吸引我的注意力而已，在原地留下一个幻象，真正的你悄悄隐身来到我的身后偷袭，不错的战术，可惜……。”

    “可惜什么？”欧阳羽奇怪的问道。杜兰的心脏已经被他刺穿，她不相信他还能玩出什么花样来。

    杜兰脸上痛苦的表情突然变成了轻松无事的样子说道：“可惜我是无法被杀死的，你的好战术浪费了！”球形幽能冲击波以杜兰为中心猛然散开，速度之快就连地面上的砖石都被掀起吹飞。

    欧阳羽想不到杜兰还有反击的能力一时不查，被冲击波吹走重重的撞到后面的墙上撞出一个人形大坑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    欧阳羽的光剑离开后杜兰胸部的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复，若无其事的拍了拍胸口，杜兰高傲的说道：“你们是无法伤害到我的，我劝你们还是的乖乖的投降成为祭品吧，能够成为主人的祭品是你们的无上光荣。”

    “做梦！”凯瑞甘怒吼一声开始调集全身的幽能。心灵风暴随即出手，大片的地面被蓝色的闪电所覆盖，杜兰顶着闪电毫不示弱的出手反击，双手放在胸前成抓状。暗红色的幽能球迅速成型变大，双手前推，幽能球向着凯瑞甘飞去。

    凯瑞甘可不会站在原地当靶子。往后急退身后的骨翼灵活的犹如双手一样，从地上抓起几块石砖往幽能球丢去希望能引爆。石砖撞到幽能球立刻被狂暴的幽能分解成最基本的粒子。

    凯瑞甘不得不再次急退并向左移动，但幽能球在空中拐了个弯紧追不舍。凯瑞甘急忙在身前布下一道幽能墙，暗红色的幽能球一头撞到蓝色的幽能墙上，迸发出耀眼的光芒。

    轰的一声幽能球炸开，凯瑞甘的幽能墙应声瓦解，不但人被炸飞了出去，身体上还被大面积烧伤，浑身冒着青烟在地上滚了好多圈才停下来，一对骨翼刚帮助她重新站起来，杜兰就已经欺身上前右手一把抓住凯瑞甘的头部把她往地上砸去。

    “砰！”

    凯瑞甘的半个脑袋被砸进了地面，杜兰狞笑着抬起右手，暗红色的幽能布满了拳头，再重重的一拳一拳的不断击打着她的脑袋，每一拳都把凯瑞甘的头部砸的更陷入地下一点，凯瑞甘虽然身体强壮但还是被连续的攻击弄的头晕眼花，意识模糊想反击都做不到，只能毫无还手之力的躺在地上被杜兰一顿猛揍。

    连续的打击后凯瑞甘就好周星星被火云邪神那样，整个脑袋都被打进了土里面，只留下一个身体还在外面颤抖。

    杜兰似乎很满意自己的“杰作”站起来抬起右脚，右脚上暗红色的幽能看起来好像污秽的血液一样令人作呕，这一脚如果被踩实了，哪怕凯瑞甘的身体再结实恐怕都会被踩成两段。

    “星符！天蝎座的毒针！”

    十三道金光从后面射入杜兰的身体，杜兰暂时放弃凯瑞甘不屑的转头过来说道：“我说过，我是不可能会被杀死的，你再多的攻击也是白费功夫。”

    欧阳羽轻笑道：“是吗？不管在哪个世界都不会有真正的不死之身，你的身体也只不过是具有超高速再生的能力而已，只要能量充足就可以无限再生或者恢复伤口，就好像你研究出来的那两只怪物一样，我有办法杀死那两只怪物也就可以杀的了你！”

    欧阳羽的手段确实令杜兰有些忌惮，但他任有强大的信心可以战胜她，所以他对欧阳羽的威胁不屑一顾，说道：“哈哈哈……我可不是那两只失败的作品。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果你真能杀死我的话，你就动手吧。”

    他刚说完就感觉胸口一阵剧痛。张嘴吐出一滩乌黑的血液，“这……我中毒了？什么时候？”杜兰体内磅礴的生气瞬间消散大半。能量水平也下降不少。

    “我的绝招，星符.天蝎座的毒针，被击中者会产生麻痹，如果连中十三针还会出发即死效果，你现在就是触发了即死效果，会在极短的时间内彻底死亡，如果不是你的身体强悍，换成是一般人早就死了。”不知道为什么欧阳羽好像反派boss一样对将死的杜兰解说起自己的招式来。

    “原……来……如……此……。”断断续续的说完这句杜兰倒在了地上。

    欧阳羽走过去踢了两脚杜兰的尸体，除了浓浓的死气以外没有一点的生气。幽能反应也全无，应该是死透了，接着她又走到凯瑞甘身边，把她的脑袋从地里拔了出来，一看，差点笑了出来。

    凯瑞甘曾经漂亮的脸蛋肿的好像一个猪头一样，如果雷诺在这里肯定认不出来自己的女朋友，不忍心一个美女变猪头的欧阳羽对凯瑞甘释放了一个疗伤，凯瑞甘脸上的肿胀立刻消失。又变成了那个风华绝代的刀锋女王，不过在那之前欧阳羽拿出一部数码相机，咔擦，咔擦从各个角度照了好几张相片。变成猪头的刀锋女王可不是千古难得一见的奇景。

    “呜……。”凯瑞甘从昏迷中醒过来，睁眼就看到微笑的欧阳羽，心里一惊。身后的骨翼立刻刺向她，欧阳羽轻巧的后空翻躲开了凯瑞甘的袭击。正好落到杜兰尸体的附近。

    攻击之后凯瑞甘才知道自己孟浪了，昏迷之前自己被杜兰揍了一顿。现在自己安然无恙的躺在这里，而杜兰却死气沉沉，分明是别人救了自己，恩怨分明的刀锋女王对欧阳羽不好意思的笑了笑，站起来刚想说话就猛然看到欧阳羽的身后出现一个黑影。

    “小心！”凯瑞甘立即开口预警，可惜晚了。

    “噗！”

    暗红色的光剑从欧阳羽的身体穿胸而过，站在她身后的是原本已经死去的杜兰。

    欧阳羽转过头来说道：“想不到这样也杀不死你，下次一定把你挫骨扬灰才行。”

    杜兰狞笑道：“嘿嘿……都说了我是杀不死的你偏不信，而且你没有下一次的机会了！”说完挥舞光剑欧阳羽的身体被切成了数十块散落一地，她的头颅掉落到地上，嘴巴大张，好像还有话没有说出来，被杜兰一脚踢到了昏暗的角落。

    目睹欧阳羽的死亡，凯瑞甘心里感觉很复杂，说是敌人却救了自己，说不是敌人却数次干扰了自己的计划，总之五味陈杂说不清道不明，不过救了自己事实，所以恩怨分明的凯瑞甘怀着为欧阳羽报仇的心思扑向了杜兰。

    凯瑞甘吸取了之前的教训，收起了自认为天下无敌的心态，一开始就使出了全力，蓝色的幽能覆盖全身，每一拳，每一脚都是惊天动地，让所处的地方震动不已。

    杜兰也毫不示弱的使用出自己最大的力量，暗红色的幽能犹如火焰一般喷涌而出战斗力爆棚，两人拳脚相交，每一击都会让空气颤抖激起风暴般的冲击波。

    “呯！”

    凯瑞甘和杜兰在空中硬拼数拳后空翻落地，激烈的拼斗已经让她消耗了近半的幽能，而她的对手却好像一点消耗都没有似的，始终保持着不弱的幽能水平。

    “不对，肯定有问题，他的幽能再强也会有消耗。”凯瑞甘运使幽能到双眼中，看到杜兰的身边不断有暗红色的光粒子飘进他的身体中不断的补充着他的幽能，而这些光粒子则是从身处的建筑两侧的水晶中飘出来的。

    “你终于察觉到了吗？凯瑞甘，没错这里就是研究所的山顶星灵神庙，不过不是那两座大神庙，而是两座大神庙中间隐藏在地下的第三座神庙。”活了数千年的杜兰似乎很话唠滔滔不绝的说道：“其实那两座神庙是两个幽能发生器，我可以从它们那里吸取到无穷无尽的幽能，有了无尽的幽能就可以无限重生，不管是身体上的还是灵魂上的。只要在这里我就是不灭的神！哈哈哈哈……！”

    “呲啦！呲啦！”

    凯瑞甘发出两道闪电把两侧的水晶打的稀巴烂。

    杜兰也不阻止凯瑞甘的动作，而是站在原地任由她把水晶毁坏。“哈哈哈……没用的，就算你把这里所有的水晶都毁掉了也是没有用的。水晶只是一个媒介而已，这种神庙才是传送幽能的主体！”

    “难怪你怎么都杀不死，就算死了也会快速复活。”

    欧阳羽的声音突然想起，把凯瑞甘和杜兰两人全都吓了一大跳，尤其是凯瑞甘，虽然现在是刀锋女王，但毕竟是从人类转变过来的，从小就怕听鬼故事，每一次别人讲鬼故事听完了好几天睡觉都会被吓醒。现在应该死去的欧阳羽突然说话吓的她头上的节肢头发一根根的竖了起来。

    欧阳羽散落在神庙四周的尸块凭空漂浮了起来，然后在金红色的火焰下旋转着拼在一起，断口之间迅速愈合，片刻之后笑盈盈的站在两人的面前说道：“杜兰你的秘密我已经知道了，我的本体马上就会摧毁掉那两座星灵神庙。”

    “本体？！”杜兰惊讶的大喊道。

    “没错，我只是一个分身而已。”

    “轰！轰！”

    两个巨大的完全由能量所组成的金红色十字架在山顶上升起，为杜兰提供幽能的星灵神庙被欧阳羽在外面的真身所摧毁，金色的时空之门在第三神庙被打开，欧阳羽的真身从时空之门中走出。

    看到两个欧阳羽。杜兰本能的感觉到了不妙，刚才的震动之后他就再也感觉不到幽能的补充，有些方寸大乱的他指着两个欧阳羽大声喊道：“这到底是怎么回事？！你是谁？你又是谁？”

    “我是凯瑟琳，她也是凯瑟琳。我是真身，她是分身，当你启动传送装置的时候。我就第一时间将分身留在原地，我自己早就瞬移跑了。之前和你战斗和说话的都是我的分身而已，现在你明白了吗？”

    “怎么可能会有这样的分身技术？我不信！”别说杜兰了。就连凯瑞甘也不相信有杀伤力，可以使用技能，还会复活的分身技术。

    “井底之蛙。”欧阳羽的分身走到她的身边看了杜兰一眼，然后化为光粒子没入欧阳羽的身体中，证实了她刚才所说的话。

    “现在你的疑问解开了，可以去死了吗？”欧阳羽准备动手了。

    “哈！别以为没有了神庙的幽能就可以杀死我，我承认你的绝招是厉害，但打不着我就没有意义！”杜兰做出了最后一搏，自认为已经了解了欧阳羽绝招的他不断高速移动，速度快到凯瑞甘都已经看不清的地步，拖着残影从后面接近了欧阳羽。

    “嗞……！”

    欧阳羽的at力场挡下了杜兰的光剑，她转过身来大喝一声：“给我滚！”澎湃的念动力把杜兰吹飞撞到神庙的墙上，冲击之大把那面墙撞出了大片大片蜘蛛网般的裂纹。

    从墙上把自己弄了下来，杜兰不敢置信的问道：“你的力量怎么可能会突然增大了那么多？”

    欧阳羽微笑道：“刚才我忘记说了，我的分身只有我十分之一的力量。”

    听到欧阳羽的话杜兰顿时瞪大了眼珠子一脸的惊讶。

    “现在你准备好死亡了吗？”欧阳羽的身体冒出金红色的火焰，双手在空中划出玄妙的轨迹。

    “星符！处//女座的轮回！”

    一道金光从她的右手食指射出瞬间进入了杜兰的眉心，杜兰噗通一声跪倒在地上，双眼无神陷入了幻觉中。

    “他怎么了？”凯瑞甘走过来好奇的问道。

    “他已经陷入了六道轮回的幻觉之中，看来是醒不过来了。”欧阳羽刚说完，杜兰的身体瞬间生气全失，精神在幻觉中死亡，怕他再有什么手段复活，欧阳羽释放了一个极阳玉符法，温度极高的极阳玉把他的尸体烧的干干净净。(未完待续。。)
------------

第六十八章 副本（二十七）蒙斯克的落幕

    奥古斯都格勒国宾馆别墅区，御姐版的欧阳羽穿着一套黄色的比基尼泳衣正懒洋洋的躺在游泳池旁看着到手的资料，从兵营的建造到星港的材料锻造，从电磁步枪的子弹设计到战列巡洋舰的反应炉应有尽有，甚至还有启示录级的核弹资料。本文由　。。　首发

    这些资料是蒙斯克昨天让诺娃送过来的，一起送过来的还有很多的华贵衣物和珠宝等礼物。

    资料上面的数据欧阳羽大半看不懂，不懂装懂的看了半天后打了个哈欠关掉了面前的投影，资料有没有错误她完全不关心，反正在家园大陆也不可能造的出来。

    欧阳羽之所以来到这个世界和索要这些资料，那是因为她有一种强烈的预感在以后的某一天，这些资料将会成为救命的东西，至于是哪一天和什么事情她现在根本就不知道。

    “主人，您有客人来了。”宝宝走过来对欧阳羽说道。

    “客人？”欧阳羽奇怪的坐了起来，这里可是国宾馆包围森严一般人根本就进不来，而且她在这个世界根本就没有朋友，到底是谁回来找她呢？

    “我上去换衣服，宝宝你先请客人进来，到客厅坐一下。”

    “是。”

    片刻之后，换了一套休闲连衣裙的欧阳羽来到客厅，看到一名美丽的少女坐在客厅内喝茶，少女一头柔顺的棕色长发，一双明亮的大眼睛眨啊眨的很可爱，一套合体的浅色套装穿在身上凹凸有致，文静的端起茶杯。粉色的小嘴轻轻的抿了一口，显示出了良好的家教。

    “雷诺？！怎么回事你？”欧阳羽惊讶的大喊道。她怎么也不会想到会是她来找她，更想不到居然会以少女的形象来找自己。最最令人想不到的是雷诺不是一个满脸胡子的抠脚大汉吗？现在这么文艺大小姐的形象是肿么一回事啊？

    “凯瑟琳小姐，你好。”吉姆.雷诺站起来双手叠在小腹优雅的对欧阳羽鞠躬，她的动作仪态万千，好像出手高贵的千金小姐一样。

    “真的是你？你怎么穿着这幅样子？还有你来找我干嘛？”欧阳羽在她的对面坐下来问道。

    雷诺漂亮的小脸蛋有些不好意思的笑了笑，一同坐下说道：“我只有这个样子才能自由行动，至于我现在这幅样子……。”

    “那是因为我调//教的结果。”凯瑞甘突然出现在客厅中。

    宝宝贝贝等吸血鬼女仆没有见过凯瑞甘，看到她突然出现立刻紧张进入戒备状态，六名吸血鬼女仆展开带有银色符文的蝙蝠双翼，双手指甲迅速变长变黑。示威性张开小嘴露出了尖利的獠牙，全身的魔力急速流动。

    宝宝贝贝护在欧阳羽的身前，其他四名吸血鬼女仆把凯瑞甘团团围住，如果凯瑞甘有异动，这四名吸血鬼女仆会立刻扑上去，用利爪和尖牙把她撕得粉碎。

    凯瑞甘为了避免误会没动，但是却用很感兴趣的眼神观察着吸血鬼女仆们，吸血鬼女仆们身上明显不同于人类的气息令她十分的好奇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “解除警戒，她不是敌人。给客人泡茶。”欧阳羽发话了，吸血鬼女仆们收起双翼，对凯瑞甘鞠躬道歉。

    “请坐。”

    凯瑞甘挨着雷诺坐下，她刚坐下雷诺就很自然的贴了上去。双手抱住凯瑞甘的腰把头靠在她的肩膀上一副小鸟依人的样子，而凯瑞甘也很习惯的轻轻的抚摸着雷诺的长发，舒服的让雷诺眯上了眼睛。

    欧阳羽错愕的看着两人脑子有当即的趋势。看来雷诺确实被调//教成功了，而凯瑞甘也似乎觉醒了什么奇怪的属性。不然正常情况下自己的男朋友被她变成半男半女的存在，凯瑞甘不找欧阳羽拼命才怪。

    欧阳羽摇了摇头把奇怪的想法甩出脑袋开口说道：“凯瑞甘、雷诺。你们来找我有什么事情吗？”

    “伊丽莎白。”凯瑞甘突然说出一个人名。

    “哈？”欧阳羽不解的看着凯瑞甘。

    凯瑞甘宠爱的摸着雷诺的头发说道：“这是吉姆的新名字，伊丽莎白.雷诺，我们这次过来找你主要有两件事情。”

    “请说。”

    “第一件事情就是我决定进攻奥古斯都格勒杀掉蒙斯克，你可以不出手帮助他吗？”凯瑞甘对欧阳羽的决定有些拿不准，不过她的第六感告诉她欧阳羽不是自己的敌人。

    “哈哈哈……我还以为什么事情呢，你放心，我对你和蒙斯克之间的恩怨没有任何兴趣，之前和你敌对那是因为我和蒙斯克之间有交易，现在我拿到了我想要的东西，是不会再出手的。”

    得到了欧阳羽的保证凯瑞甘的心里松了口气，欧阳羽的绝招实在是令她忌惮，那种直接攻击心灵的诡异招数，杜兰那种高手都挡不住她一招，那么比杜兰还差一点的她肯定也挡不住，而且事后她还观察了被摧毁的那两座星灵神庙，再加上外面异虫传来的现场画面，那种堪比核弹的光束攻击令她胆寒。

    “第二件事情是什么？”欧阳羽端起茶杯问道。

    凯瑞甘深情的看着雷诺说道：“希望能请您把伊丽莎白永远的变成一个女孩子。”

    “噗！咳！咳！咳……！”

    欧阳羽把刚喝下去的那口茶全喷了出来，愕然的看着凯瑞甘问道：“为什么？我还以为你想说把雷诺给变回来呢。”

    凯瑞甘有些脸红害羞扭捏着说道：“这……其实人家……人家觉得伊丽莎白现在的样子好可爱我有些舍不得，而且我突然发现我原来喜欢的是女孩子，再加上她以前的年龄毕竟已经快五十岁了，我希望她能多陪我几年。”

    看着小女儿姿态的凯瑞甘，欧阳羽不知道该说什么好，这还是那个铁血果断，作风硬朗的刀锋女王吗？

    欧阳羽的发呆让凯瑞甘以为她有些不愿意，于是她拿出一个储存芯片说道：“这里面储存的是异虫的主要dna资料和一些我收集到的星灵族科技，作为报酬送给你了。”

    欧阳羽不动声色的接了过来心里却暗暗高兴，矜持的说道：“好吧，我答应了。”

    “那就太感谢你了。”凯瑞甘大喜过望，高兴的亲了一下雷诺的额头。

    收了人家的东西就得给别人办事，欧阳羽拿出止水桶把雷诺定了型，同时向凯瑞甘说明了娘溺泉的效果，问她要不要也来一下，这样她以后和雷诺办事的时候的形态在某些事情方面，比她现在人不忍虫不虫的样子要方便很多，咳，邪恶了。

    凯瑞甘欣然同意，欧阳羽又拿出娘溺泉倒在她的身上，凯瑞甘一身的异虫特征全部消失，神奇的恢复了被感染前的样子，年龄也变成了十五六岁的样子，而且她一身的幽能却没有减少半分，并且因为幽能的关系她不需要冷水和热水就可以自由变身。

    凯瑞甘和完全娘化的雷诺目的达成告别离开，欧阳羽在二楼阳台看着蒙斯克那巨大的要塞行宫自言自语道：“枭雄的终结之日终于来到了吗？可惜我看不到了，宝宝贝贝，收拾东西我们回家了。”

    几天后，异虫母舰利维坦突然降临奥古斯都格勒，成千上万的异虫成功突袭，铺天盖地的异虫打的帝**措手不及死伤惨重，防线纷纷被突破，凯瑞甘直接杀进要塞行宫用自己强大的幽能，把出卖自己的大仇人蒙斯克变成了烟花，然后带着雷诺离开，准备迎战最终的敌人。(未完待续。。)
------------

第六十九章 大陆理事会扩大会议

    “恭迎主人归来！”阴风堡一大群莺莺燕燕对走下狮鹫号的欧阳羽鞠躬敬礼。？

    “娜娜！”艾薇儿一路小跑有些激动的把萝莉版的欧阳羽抱进怀里，下巴顶在她的头上轻抚着红色的秀发。

    “呜，艾薇儿，我快被你的胸部给憋死了！”脑袋埋在艾薇儿双峰之间的欧阳羽挣扎着喊道，艾薇儿脸上一红把欧阳羽从自己的胸部中放了出来，欧阳羽夸张的大口喘气，被艾薇儿害羞的轻打了一下，已经二十一岁的艾薇儿出落的美丽大方，好像一颗熟透的蜜桃一般诱人。

    欧阳羽的身后还走下一名穿着奇怪的女人，艾薇儿好奇的问道：“她是谁？”

    “诺温蓓？泰菈，不过大家都喜欢叫她诺娃，你也可以这样叫她。”欧阳羽身后的那名女人正是被她拐来的最强幽灵特工之一，诺娃。

    蒙斯克身死，庞大的泰伦帝国顿时分崩离析，失去了效忠对象的诺娃被欧阳羽一阵忽悠上了她的贼船，以后她将和赵樱空一起负责培训军情局的特勤人员，同时一些高危也将由她去完成。这三个多月以来大陆的总体变化不大，因为幻想乡旅游团那群妖怪们胡搞瞎搞的原因，北方草原兽人、南方沼泽兽人和西方森林精灵的攻势完全停止，再加上冬季来临食物短缺北方的草原兽人已经完全停止了攻势，西方的森林精灵则龟缩回了无尽森林里面不知道在干什么，只有南方的沼泽兽人还在进攻，并且打破了之前和安迪的僵持状态。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）把战线一路推进到了红叶郡内。

    欧阳羽的老爸劳伦斯也是一个狠角色，假装实力遭到很大的损失，让马坎以为有机可乘，派出大军企图强攻红叶城，劳伦斯将计就计主动诈降并要求去帝都请罪，暗中却联络上了军情局的人，要求桃丽丝、蒂娅等人秘密前往维格尔帝国帝都。一项自大的马坎对劳伦斯的投降欣喜若狂，就在他意气风发想要治罪劳伦斯的时候，劳伦斯暗中的准备发动了，安迪的第一师以及她本人神奇的出现在帝都附近，打的守军措手不及迅速攻入城内直奔皇宫，装成劳伦斯侍女一起进入皇宫的桃丽丝她们也趁机发难控制住了马坎和群臣坚持到第一师的到来。

    马坎和群臣被俘，对守军的士气是空前大的打击。空有兵力优势却无法阻止士气高昂，训练有素，装备先进的第一师的前进，帝都落入劳伦斯手中。

    之后劳伦斯祭起屠刀对皇族大开杀戒，杀的是人头滚滚，上到马坎主系下到分支旁系。数百人倒在了劳伦斯的杀戮中，整个皇族除了皇太子奥利弗领军在外侥幸逃过一劫不知所踪之外，全数被杀的干干净净。

    接着劳伦斯又对实权大贵族们进行安抚刻意示好。又用控制下手中的人质逼迫包围红叶郡的帝**将领们投降，补给断绝人心浮动的帝**很快倒戈，至此劳伦斯成功的谋反成功，改国号为卡洛斯帝国，自称维克托一世，立安迪为皇太子，私生子丹尼尔也被正式承认变成了二皇子，同时欧阳羽也被册封为长公主，把原帝都以及周围两个郡作为永久封地赐给了她。改红叶城为新帝都。

    彻底掌控局势后劳伦斯御驾亲征。在安迪的辅佐下亲自带领大军和沼泽兽人战斗，拿出大把的金钱和爵位赏赐战斗有功的将领和士兵。仿效欧阳羽的做法全民动员，实行战时配给制，上下一心总算稳定了战线。

    “这么说我又多了两个郡的封地？”欧阳羽好像一个洋娃娃被艾薇儿抱着坐在她的腿上说道，反正周围都是她亲近的人也无所谓形象。

    “是的，您的这两个封地是完全由您做主，可以自由的任命官员、政策、组建军队和调整税率，也不必向帝国上缴任何税费，可以说是国中之国的存在。”桃丽丝把一叠文件交到欧阳羽的手上。

    欧阳羽粗粗的翻看了一眼便还给了桃丽丝，把头枕在艾薇儿的胸前蹭了蹭说道：“近期还有什么事情吗？”

    “有的。”桃丽丝又拿出一份白色金边的邀请函说道：“大陆理事会在半个月后将召开扩大会议，所有国家的君主都将会参加，这次会议的主题是统合所有人类的力量，以应对来年开春后兽人精灵联军新的一轮进攻，有情报表明草原兽人正在大规模的积蓄力量，冰雪融化后就会发动猛烈的进攻，而且草原兽人和精灵很可能会混编组成前所未有强大的军队。”

    听到这个消息欧阳羽一下子坐了起来，兽人、精灵各有短处，人类都有针对性的战术，如果这两者真正的联合起来那绝对是一加一大于二，军队的战斗力将会直线上升，难怪一直被称为大国俱乐部的理事会会召开扩大会议。

    “情报属实吗？”欧阳羽慎重的问道。

    “这是军情局和其它国家的情报机构相互合作一起获得的情报，可以排除伪造或者传言的可能。”

    “那人类还真是危险了。”欧阳羽又把头埋进了艾薇儿的胸口自言自语的说道。

    半个月后先祖神殿巴科拉城，理事会的扩大会议由神殿主持，所以地点也自然在这里。

    会议后天召开，安迪作为圣子同时也是劳伦斯的代表早早就来到了巴科拉城，代替教皇迎接各国君主，当她听到欧阳羽代表瑞切丝女王到达的时候脸色有些不自然，眼中充满了恨意，虽然很不想和她见面，但又不得不去招呼。

    “哟，我亲爱的大哥，从上次见面到现在这段时间你过的还好吗？”御姐版的欧阳羽从马车上下来笑眯眯给了安迪一个拥抱。

    安迪知道欧阳羽在说什么，脸色铁青的任由欧阳羽抱了一下自己，等她放开后才冷冷的说道：“放心吧，我过的很好。”

    放开安迪后欧阳羽又把手放到了她的胸口摸了一把，因为要迎接客人安迪没有穿铠甲而是柔软合体的便服，所以被欧阳羽袭胸成功，反正有伪装项链其他人看到的只是欧阳羽在她“健壮”的胸膛上抚摸了一下而已。

    “胸肌练的不错，又大又软。”欧阳羽还把作怪的手放在鼻子下面闻了一下，有股淡淡的体香充斥在鼻尖。

    “你……！”安迪刚想发作但发现地方不对又强行忍了下来。

    “嘻嘻，我住的地方在哪里？”欧阳羽见好就收，以后有的是时间来调戏她。

    “带她去住的地方！”安迪没好气的说道，然后转身头也不回的走了，再留在这里她怕忍不住而大打出手。）
------------

第七十章 会议和抓阄

    两天后受到邀请的国家君主或者元首全都到达，扩大会议如期召开，教皇宫的礼拜堂内，一大一小两圈圆桌上坐满了人，和地球的联合国差不多，内圈的是理事会的卡洛斯（原威格尔）、泰坦共和国、帝国泰坦、希格拉、等七大常任理事国，外圈的是上百的非常任成员国。复制本地址浏览％2e％62％78％73％2e％63％63

    首先由教皇致开幕词，唠唠叨叨的说了一番神爱世人，大家要团结在神的周围共度难关等fèihuà。

    好不容易等教皇说完了，泰坦共和国的首席执政官约瑟夫便迫不及待的站起来说道：“各位，根据最近获得的情报草原兽人在冬季积极备战，更得到了精灵们的兵力支援组件了一支混编部队，战斗力得到了极大的增强，开春冰雪融化以后就会南下发动新一轮进攻，目前北部联军兵力、装备、士气等统统不足，而南部联军已经稳住了阵脚，西部联军更是连战连捷，再加上北部是大陆的主要铁矿石出产区，没有了铁矿石供应难道要我们的士兵赤手空拳去和敌人战斗吗？所以我认为因为加强北部联军的实力，增加物资，调集精兵强将准备应对草原兽人的进攻。”

    约瑟夫的一席话得到了北部国家的一致赞同，包括泰坦共和国的老冤家帝国泰坦在内的国家代表纷纷发言附和。

    “邦！邦！邦！请安静，下一位代表发言！”教皇敲着小锤子大喊道。

    瓦尔哈拉帝国皇太子泰瑞站起来大声说道：“我认为约瑟夫首席执政官阁下的观点不对，我承认北部北部联军确实面临着很多的困难，但我们西部联军困难更多。没错，我们是打了两个小胜仗。可是我们损失了数十万的优秀士兵和大量的物资，精灵更是出了一位贤者级的超级高手。就连凯瑟琳殿下也无法匹敌，修养了三个多月（欧阳羽的对外说法），而这种情况是北部和南部都没有的，所以应该加强我们西部联军的实力，南北方面先暂时防御，集中力量先消灭精灵或者逼迫他们投降，这样不但可以消除一个方面的威胁，更可以把草原兽人和沼泽兽人隔开，切断他们之间的联系。再集中力量各个消灭掉！我们大陆西部是战马和畜牧业的主要力量，丢失了西部我们人类就只能步行和敌人战斗，也再将吃不到任何的肉类，士兵们得不到营养就算上了战场也无法战胜敌人，所以我们西部联军应该获得优先补充！”

    “啪啪啪……！”泰瑞王子的话同样也得到了西部国家的支持，热烈的掌声从西部国家的君主和元首之中响起。

    等泰瑞王子坐下后南部第二大国拉格斯帝国国王紧接着站了起来，他说道：“你们说的都不对，真正应该增强的是我们南部联军才对！我们南部联军正面临着上百万沼泽兽人的进攻，他们的士兵既狡猾又残忍战斗起来更是亡命之徒。而且擅长御使怪兽，就连圣子安迪殿下也差点死在怪兽手里，为了阻挡沼泽兽人的进攻，我们南部联军付出了巨大的代价。各位不要忘记了我们南部可是大陆的主要粮食出产地，如果得不到及时的援助而丢失了大量的土地和人口的话，粮食就会大规模的减产。到时候饥荒不可避免，士兵们没有吃的就无法战斗。民众们没有吃的就无法进行生产活动，真到了那个时候我们人类就离覆灭不远了。所以应该优先增强我们南部联军的实力！”

    拉格斯帝国国王说完后南部国家的君主以及元首们全都站起来为他呐喊助威。

    教皇有些头疼的看着现场，南西北三方说的都很有道理，居然让他无言以对，但不可能三方面都加强，如果这样做今天也就不用召开这个会议了。

    但令他头疼的显然不止南西北三方的国家群，大陆中部的国家群同样有诉求，因此希格拉联合王国戴阿米德议事会议长站起来大声说道：“各位，请听我一言，我在这里代表大陆中部国家群表个态，不管支援南部联军、西部联军还是北部联军，不管支援谁我们中部国家都没有任何意见，但是我们却不希望我们提供的物资和兵力被无端的浪费，比如某些国家贪腐严重，经常拖延士兵的军饷和贪墨抚恤金。”说完看似无意的瞟了一眼帝国泰坦的元老院院长。

    “再比如对盟友的军队见死不救的将领。”说着又把眼睛移向了泰瑞王子，“以及只会打呆仗死仗的统帅。”这老家伙再次把眼睛看向了安迪（安蒂），被他看到的三人脸色全都很不好看。

    “所以我们要求在各联军中掌控物资的分发和战斗的决策权！”

    戴阿米德议事会议长的话激起了南西北三方面国家群的反感，掌控物资？那岂不是补给被捏在别人手里，到时候要点东西还要低三下四的去求人家，战斗决策权？那你干嘛不说直接要指挥权，大陆数百万的军队全都归你们指挥算了，绝对不能同意。

    一石激起千层浪，约瑟夫首席执政官第一个跳起来大声破骂，拉格斯帝国国王也一起声讨说戴阿米德议事会议长居心不良，泰瑞王子也参与其中，戴阿米德议事会议长自然不甘示弱大声回骂，但骂着骂着就变成了四方乱骂，接着严肃的会场就变成了热闹的菜市场，各国代表为了本国的利益纷纷开口，有胡搅蛮缠的，有述说大义的，还有回顾历史的，总之都是抱着只能占便宜不能吃亏的想法相互指责其他人。

    “邦！邦！邦！肃静！肃静！”教皇再次敲着小锤子希望会场能安静下来，先祖神殿作为遍布整个大陆的超国家组织实力非同寻常，也是有很强发言权的，之前个国家代表忙着吵架把教皇给忘记了。但他这么一敲吸引了所有代表的注意力，同时也才想起来先祖神殿还没有说话呢。神殿方面到底会支持谁呢？

    “教皇陛下，您觉得南西北哪个方面应该优先受到支援？”戴阿米德议事会议长开口问道。所有人都紧盯着教皇等待着他的发言。

    教皇被看的心里发毛，心里很明白不管他支持谁都将会得罪整个大陆四分之三的国家，就算他是教皇实力高超，手下的护教军团也是大陆上数一数二的精锐军团，但和大陆四分之三的国家群相比较还是不够看，所以教皇现在不敢随便表态，尴尬的咳了一声连说还没想好需要再议，再议，所有人都在心里骂了一句老狐狸。然后接着再次吵了起来，这一吵就是两天，愣是没有吵出一个结果来。

    到了第三天欧阳羽实在是看不下去了，站起来大声说道：“现在大敌当前，你们不思团结进取反而为了鸡毛小利斤斤计较浪费时间，难道你们就不觉得羞耻吗！”

    欧阳羽的话是用魔力喊出的，震耳欲聋，一下子盖过了争吵声，约瑟夫首席执政官看着她不屑的说道：“凯瑟琳殿下。我们男人说话你一个女人插什么嘴？就算你是卡德什王国的什么影子女王，在这里你也没有说话的权利。”

    欧阳羽愤怒了，左手一拍桌子把桌子拍的粉碎，咬着牙说道：“谁说我们女人没有发言的权利。曾经有一位伟人说过，妇女能顶半边天，你们吵了几天都还没有决定到底先加强哪个方面的决定。换我手里分分钟就有结果！”

    欧阳羽的话让所有人都看了过来，泰瑞王子站起来问道：“凯瑟琳殿下。您真的有办法可以解决吗？”

    “是的，我仔细分析过。不管南西北哪个方向对我们人类都很重要，而且三方所面临的军事威胁也相差不大，但现在三方也都各有优势，北部联军的整体实力最强，南部联军的武器最先进还有着地理优势，西部联军有着旷阔的战略空间和数量优势，三个方面现在都没有迫切需要全力支援的实际情况，我说的对不对？”

    “您说的很对。”欧阳羽的分析让所有人不得不点头。

    她接着说道：“如果把危险分成十份，南西北各占三成三，而各位都想获得全力支援先消灭自己这边的敌人，好让国家能够停止战争减少流血，毕竟战争这东西谁都不会喜欢，不管打赢打输都会出现损失，尤其各位不是君主就是元首包括我在内，不是亲自领兵就是家中的继承人或者长子必须上战场起带头作用，而上了战场就会面临阵亡的危险，尽早结束战争好让亲人回家，这是人之常情再正常不过了，毕竟我们都是人啊。”

    会场中一阵沉默，欧阳羽的话勾起了不少君主或者元首的痛楚，在场的众人中有不少家族中的继承人或者子弟死在战斗中，作为皇族和大贵族必须做出表率才行，不然手下的人就不会卖力，平民们也会失去对统治者的畏惧。

    欧阳羽最后总结道：“所以我们不必再争论了，让一切都交给伟大的先祖来决定吧。”

    教皇一听这话感觉十分的荒谬和诧异，一个亡灵法师当着他的面说先祖是伟大的，这就好像地球上信仰真主的狂信徒跑进天主教堂向上帝忏悔一样不可思议，于是他好奇的问道：“凯瑟琳殿下，你的办法是什么？”

    欧阳羽微微一笑说道：“我的办法很简单，那就是抓……阄……。”

    “嘭……！”欧阳羽的话让所有人当场雷倒，拉格斯帝国国王爬起来指着她喊道：“事关整个大陆的生死存亡你就打算用抓阄来决定？！这未免太儿戏了！”

    安迪（安蒂）也从地上爬了起来，想不到自己的死敌也有如此中二的一面，抓阄亏她想的出来。

    面对指责欧阳羽镇定的回答道：“我刚才说了，南西北三个方面现在都没有迫切需要支援的地方，也就是说既可以随便支援某个方向，也可以不支援哪个方向，而各位吵了几天都还没有结果不如抓阄来决定，看谁运气好咯，如果有谁反对的话就请他拿出一个确实可行的办法出来吧。”

    “这……。”所有人面面相视，觉得继续再吵下去注定是没有结果的，抓阄确实是目前最好的办法，也是没有办法中的办法，但想想军国大事居然是用抓阄来决定的，所有人的心里都觉得怪怪的。

    教皇看到没人吭声咳了一下说道：“既然大家都不反对凯瑟琳殿下的办法，那就抓阄决定优先全力支援哪一方面吧，为了公平起见约瑟夫执政官、泰瑞王子、拉格斯帝国国王陛下和希格拉议长阁下，你们四人每人写一张纸条，三张不中，一张中，谁抽到中的那张就先支援谁，一张阁下如果抽中了那么中部国家群将会有物资监督的权力和部分指挥权，抽不中您也别再嚷嚷了，大家没意见吧？”

    众人一起摇头，很快四张纸条被写好捏成一团丢进了教皇让人拿过来的一个特殊的小箱子里面，这个小箱子可以隔绝精神力和透视魔法，安迪（安蒂）拿着小箱子摇了摇，然后放下请四人上前抓阄。

    拉格斯帝国国王等四人围着小箱子决定了抓阄的顺序，然后一个个伸手进入箱子内各自拿出了一个纸团。

    “在伟大的先祖和众人的见证下，请打开吧，不管结果如何违背契约的人将会堕入无间地狱。”安迪（安蒂）说出了必要的祷文后示意四人可以查看结果了。

    四人小心的打开纸团一看，拉格斯帝国国王立刻高兴的大喊了起来：“中了！我抽中了！”其他三人如丧考妣，嫉妒的看着拉格斯帝国国王手中的纸条，暗恨自己手气臭。

    教皇擦了一下不存在的虚汗，很高兴会议终于有了一项重大成果，他高声宣布道：“南部联军今后将获得大陆人类同袍的全力支援！”

    南方国家群的代表们欢呼了起来，西部和北部国家群的代表们默不作声，抓阄的整个过程所有人全都看到了确实很公平，没有作假的可能，既然这样只好捏着鼻子认了。

    “接下来进行第二项决定，推选人类联军总指挥官！”

    “我选xx！”

    “我推选那谁谁！”

    教皇的话音刚落，整个会场再次变成了菜市场，南西北中四方面都只信任自己这边的人选，而不信任其它三方面的人选，这四名候选人分别是北部联军的现任统帅格鲁将军，西部联军则是泰瑞王子，南部联军就是安迪（安蒂）了，中部的人选出人意料的居然是卡伦女王。

    这四人各有所长，格鲁将军身经百战指挥作战稳扎稳打，是一位中规中矩的将领，泰瑞王子擅长奇谋，作战风格相当的大胆很合适南方的丘陵地形，安迪（安蒂）的个人实力最强，而且手下还有大陆最强军团近卫第一师，而卡伦女王虽然实力比不上安迪（安蒂），行军布阵比不上泰瑞王子和格鲁将军，但每次战斗都身先士卒，对士兵的士气有着相当大的激励作用，而且还是一名未婚美女，这对全是男人的军队来说是一个很好的团结对象，只要卡伦穿着贴身的铠甲，发挥出自己成熟的女性魅力往士兵们的面前一站，大把大把的士兵愿意为她死战到底，再给她配一个合格的副官和参谋团保证大军指使如臂。

    为了决定总指挥官的人选又吵了三天，有人提议再用抓阄来决定，但被包括欧阳羽在内人绝大部分的人给否决了，开什么玩笑，总指挥官可不能用抓阄来决定，必须要有真才实学的人才行，就在众人争论不休的时候，一个幼稚的声音在会场中响起。

    “为什么不用军棋推演，进行一场模拟战斗来决定总指挥官呢？在模拟战斗中能打败所有对手的人肯定是最强的指挥官！”(未完待续……)
------------

第七十一章 丹尼尔的小秘密

    “兵器推演？！”欧阳羽和安迪（安蒂）同时惊呼然后看向说出这个名词的人，这个人就在安迪（安蒂）的身边，是她们快九岁的小弟弟丹尼尔。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    自从劳伦斯夺取政权以后他的私生子丹尼尔就没有必要再隐藏下去了，因此他把丹尼尔和他的母亲一起接到了皇宫里面公开了他的身份。

    丹尼尔这个小家伙天生聪慧，长相可爱又很讨人喜欢，也许是从小就生活在平民中间的缘故，并没有养成贵族子弟的那种高人一等的观念，对待皇宫中的女官和内官、侍卫等态度相当的和善，还经常外出帮助有困难的民众，短短几个月的时间在民间就有着不错的声望。

    就连安迪（安蒂）对丹尼尔也有着不小的好感，劳伦斯更是宠爱的不得了，知道他帮助贫困民众花了不少钱便经常赏赐，好让他可以帮助更多的人，这次丹尼尔听说了理事会要召开扩大会议便央求劳伦斯要安迪（安蒂）带着他一起来，劳伦斯经不起他的恶意卖萌，心一软就答应了下来，没想到今天这个小家伙居然在会议上开口发言说出了这个世界明显没有的名词，让欧阳羽和安迪（安蒂）异常震惊。

    安迪（安蒂）蹲下来和丹尼尔平视，盯着他的眼睛问道：“丹尼尔，你刚才说什么来着？”

    丹尼尔以天真的语气回答道：“兵器推演啊，是我发明的一种战争模拟游戏，虽然是游戏但可以真实的反映出敌我双方的战斗差距和指挥员的指挥水平。”

    教皇这时也走了过来，摸着长长的白胡子很感兴趣的说道：“丹尼尔小朋友你能把你的游戏详细的介绍一下吗？”

    “好！”丹尼尔想了想说道：“兵棋实际上是一种策略游戏。我又称之为战争游戏，它需要设置实际的数据。如地形地貌对于行军的限制和给养的要求，如不同的兵种和武器的战斗力。兵种间的战役的伤亡数据，等等。有了这些数据，就相当于有了游戏规则的限制，然后游戏双方通过排兵布阵的调度，进行模拟的战争游戏。”

    丹尼尔滔滔不绝的说了大半个小时，把兵器推演的规则详细的介绍了一遍，在场的君主和元首基本上都对军事了解，越听越觉得有道理，两眼放光拿出纸笔不断抄录着丹尼尔所说的话。

    “……以上就是兵棋推演的全部规则和注意事项。而且我还把推演所需要的沙盘也带了过来。”

    “哦？那快点拿进来！”教皇有点小激动的说道。

    “是，教皇爷爷。”丹尼尔甜甜的叫了一声，让教皇很享受的笑了笑，然后一溜烟的跑出了会场，过了一会八名士兵抬着一个巨大的沙盘走进了会场。

    等士兵们把沙盘放下后，丹尼尔对他们微笑道：“谢谢，各位士兵哥哥。”

    几名士兵受宠若惊的连忙说不谢，不谢，然后退下离开会场。

    沙盘吸引了所有人的目光。两米乘两米的沙盘上有山、有水、有树林，丹尼尔走到沙盘边上说道：“这是我花了半个月的时间精心复制的大陆南部某地区的沙盘，各位叔叔伯伯可以比照地图，我制作的沙盘绝对精确。”

    有南部联军的君主走过来粗略看了一眼就指着沙盘说道：“这确实是某处的地形。分毫不差，比地图还要精细。”

    “哦……！”

    会场发出一阵惊讶和感叹的声音，看向丹尼尔的眼神也完全不一样了。又一个妖孽在维克托家诞生并崭露头角了。

    既然有了决定总指挥官的方法，那么也就不必再进行争论了。教皇大声说道：“兵棋推演的规则老夫已经记录下来了，等会将会分发给四位候选人。请四位候选人仔细观看熟读规则，三天后进行正式的兵棋推演，获胜者将出任大陆联军总指挥！”

    离开教皇宫的时候欧阳羽用魔力传音给安迪（安蒂）说道：“晚上我去你那里。”

    安迪（安蒂）知道欧阳羽是为什么而来，看了她一眼轻轻的点头，在丹尼尔的催促下登上了马车。

    夜幕降临后的圣城巴科拉因为众多的君主和元首的到来实行了宵禁，但这难不住欧阳羽，穿上幽能战衣隐身后不动用魔力在众多的房屋上跳跃很快就来到了安迪（安蒂）的圣子//宫。

    欧阳羽解除隐身后穿上一件黑色的斗篷遮住明显是高科技产物的幽能战衣，从某件房间的窗户进入宫殿，避开侍卫和侍女们的目光一路潜行到安迪（安蒂）所在的书房门口。

    “咔擦。”欧阳羽推门走了进去，安迪（安蒂）盯着她讽刺道：“进入别人的房间之前不知道要敲门吗？”

    “哦，咚，咚。”欧阳羽毫无诚意的在房门上随意敲了两下，然后迎着安迪（安蒂）吃人的目光坐到了壁炉边的沙发上。

    “你……！”安迪（安蒂）想发怒但又不敢发出来，她变回男人的希望还在欧阳羽的手里，如果因此而触怒了她再也变不回男人，那可就亏大了，所以强行把怒气又憋回到了肚子里。

    “我时间有限，快点吧丹尼尔叫来。”欧阳羽懒洋洋的打了个哈欠，到现在她的时差都还没有调整过来。

    “哼！”安迪（安蒂）走到门口对外面喊道：“去请丹尼尔殿下过来！”

    过了一会响起敲门声，安迪（安蒂）说了一声进来，丹尼尔笑嘻嘻的走进来说道：“安迪哥哥，您找我有什么事情吗？”

    “坐吧。”安迪（安蒂）指着欧阳羽对面的沙发说道，自己也坐到了欧阳羽的身旁。

    “哦。”丹尼尔抱着满肚子的疑问坐到沙发上，偏头看向穿着斗篷隐藏着身材长相的欧阳羽。

    安迪（安蒂）等他坐下后开门见山的说道：“丹尼尔，你今天所说的兵棋推演和沙盘真的是你自己想出来的吗？还是有谁教给你的？”

    丹尼尔摇摇头用委屈的目光看着安迪（安蒂）回答道：“不是别人教给我的。真的是我自己想出来的。”

    “是吗？”安迪（安蒂）和欧阳羽一点都不相信他说的话，这个世界可没有兵棋推演。更没有沙盘，丹尼尔如果拿出来的只是较为原始或者简单的兵棋推演。欧阳羽和安迪（安蒂）到不会怀疑什么，但是他拿出来的却是极其成熟的版本，这实在是太可疑了，简直就是从另一个世界来的人。

    面对安迪（安蒂）的质疑丹尼尔垂下了头，眼角含泪，一副楚楚可怜受尽了委屈的样子，看到丹尼尔的样子安迪（安蒂）不知道为什么心里忽然有了一种负罪感，不忍心再问下去想就这样算了。

    “装神弄鬼，给我破！”

    欧阳羽突然大吼一声。精神力蓬发在房间内吹起一股狂风，安迪（安蒂）刚才心里的那种想法瞬间消失，丹尼尔也小脸煞白冷汗直冒的看着欧阳羽，眼中满是恐惧。

    安迪（安蒂）不解的看向欧阳羽，欧阳羽取下斗篷的兜帽回答道：“你刚才不知不觉被他给控制了，小鬼，人小胆子不小，做的很隐蔽嘛，就连安迪（安蒂）也中招了。”

    “你……你是谁？”丹尼尔在沙发上缩成一团。像一只害怕的瑟瑟发抖的鹌鹑。

    “收起你那套把戏，你的魅惑术对我是无效的。”欧阳羽站起来走到丹尼尔的面前俯下身继续说道：“我是谁？我的名字你应该听说过，我是你的二姐，亡灵巫师。凯瑟琳.月.维克托。”

    “是你！”丹尼尔的瞳孔一缩，原本装出来的害怕变成了真的恐惧，拜先祖神殿不予余力的宣传。除了卡德什王国和附近国家，欧阳羽在民间简直就是魔王的代名词。从小就生活在平民中的丹尼尔自然也受到了影响。

    丹尼尔勉强的笑了笑但比哭还难看，欧阳羽伸出手拉着他的两边脸颊向外拉扯着。他的脸不断变成搞笑的样子，但丹尼尔不敢反抗任由欧阳羽拉扯。

    安迪（安蒂）疑惑的问道：“你刚才说我怎么了？”

    欧阳羽满意的放开丹尼尔的脸颊回头说道：“这个小鬼从一进门就不断释放着微弱的精神力，这股精神力可以让别人对他产生好感，因为不是负面效果所以很不容易察觉，再加上他不断用动作引导、暗示，你的心里就会出现对他有利的想法，另外他的精神力对女性有特别的作用，更容易对他产生亲近的感觉，现在他还年纪小，如果再大一点亲近感可能就会变成爱意了。”

    安迪（安蒂）听完出了一身冷汗，看着丹尼尔的眼神带上了杀意，她绝对不会原谅丹尼尔刚才对她做出的行为。

    “小子，不想死就乖乖的说出来，你的兵棋推演和沙盘到底是怎么来的？你一个小鬼是不可能会想出这么复杂的东西，不说你就等着吃苦头吧。”欧阳羽挑起丹尼尔的下巴威胁道。

    “我说，我说！”丹尼尔被安迪（安蒂）看的小心肝狂跳，实打实的杀气让他的寒毛都竖了起来。

    “我晚上经常做梦，在梦里面好像到了另一个世界一样，那里全是由石头搭建的房子，每一栋都有数十米高，最高的都有三百多米，有可以坐人好大好大的铁鸟，有不需要马拉的车子，可以装上千人只能走两条铁轨的超级大车，人们之间不管有多远的距离用一个小盒子就可以即使通话，是一个相当神奇又不可思议的世界，我的兵棋推演和沙盘就是在那个世界学会的，对了，对了，那个世界的军事力量相当的发达，每一个士兵都有一把可以喷火的武器，老远就能杀掉敌人，那个世界最厉害的武器就连圣级法师的禁咒都比不上，射程更是高达上万公里，瞬间就可以杀掉上百万的人口！我可以向先祖发誓我说的都是真的。”说完怕欧阳羽她们不信还特意举起手发了一个誓言。

    欧阳羽和安迪（安蒂）对视了一眼，这说的不就是核武器嘛，这小子肯定也是一个穿越者没得跑了。

    欧阳羽重新坐回到沙发上对安迪（安蒂）说道：“这小子不知道我们的事情吗？”欧阳羽指的是她的米尼步枪和拿破仑青铜炮。以及安迪（安蒂）的近卫第一师的武器。

    安迪（安蒂）摇着头说道：“他还太小，父亲平时也不会让他看到战报或者其它的什么文件。以前周围接触的都是无知的平民，进宫后周围的人也都不敢多嘴对他说咱们俩的事情。所以我们在外面所做的一切他根本就不知道。”

    “什么事情？你们在说什么？”两人的话让丹尼尔一头雾水。

    欧阳羽坏笑道：“小朋友你是穿过来的吧？”这句话她是用普通话说的。

    “你……难道你也是？！”这回轮到丹尼尔震惊了，他又转头看向安迪（安蒂）。

    “是的，我也是，甚至比你和她都要早。”安迪（安蒂）也用普通话说了一句话。

    丹尼尔的嘴张的老大有合不拢的趋势，好半天才从震惊中清醒过来，小脸上满脸的苦笑，吞了一口口水说道：“穿越者一山不容二虎，除非一公一母，看来我是活不过今晚了。在临死之前我有一个请求，我的玛丽母亲她这辈子已经够可怜的了，现在好不容易才过上了幸福的生活，在我死了以后请你们不要为难她，她只是一个普通的女人对你们没有任何威胁，我说完了，你们动手吧。”说完闭上了眼睛等待想象中的死亡来临。

    “噗，啊哈哈哈哈……安蒂，这小家伙和你一样二中的很啊。肯定也是某点的小说看多了，笑死我了，哈哈哈……！”欧阳羽捂着肚子笑个不停。

    安迪（安蒂）也俊忍不住笑了出来，这几年她被欧阳羽不断打击。中二病好了不少，不再认为这个世界是自己的私产，其实现在她和欧阳羽之间的矛盾主要是意气之争和相互看不顺眼。还有一种不服输的心态在里面，反正没有了之前那种自以为是的想法。

    听到欧阳羽的笑声丹尼尔不由的睁开眼睛问道：“你们不杀我？”

    欧阳羽反问道：“我为什么要杀你？给我一个杀你的理由先。”

    “对啊！他们为什么要杀我？难道就因为我也是穿越者这种操蛋的理由吗？他们不也都是穿越者？现在在一起不也过的好好的。”丹尼尔心里一喜紧张恐惧的心情顿时消失。露出笑容来说道：“是我想歪了，对不起安迪哥哥。凯瑟琳姐姐。”

    安迪（安蒂）很不客气的冷哼道：“你没有想歪，她不想杀你不代表我不想杀你，居然敢控制我的思想，你是活得不耐烦了吧！”

    丹尼尔打了个冷颤，连忙躲到沙发后面只露出半个头来。

    不过安迪（安蒂）再怎么样也不会对一个小孩下手，刚才只是气愤丹尼尔对她进行思维暗示的报复吓唬他一下而已。

    欧阳羽靠在沙发上不说话只当是在看戏，让安迪（安蒂）出面吓唬一下也好，展示出巨大的实力差距以免丹尼尔以后心里会有一些不该出现的想法，刚才她已经用精神力对丹尼尔进行了全身扫描，他这一辈子修习不了斗气，魔法的天赋也差的可以，最多达到二级初阶魔法师的高度，虽然精神力有些古怪，但没有魔力威力大一点的魔法都释放不了，想捏死他随时都可以。

    安迪（安蒂）吓唬了一通之后丹尼尔老实了不少，既然事情已经弄清楚了欧阳羽就准备离开了。

    “嘟嘟，嘟嘟。”

    欧阳羽身上的通讯器响了起来，她在安迪（安蒂）和丹尼尔疑惑的眼神中把蓝牙大小的通讯器带上左耳问道：“诺娃，发生了什么事情？”

    “长官，我发现了一些行踪鬼祟的人，其中一人和您曾经说过的黑暗议会的成员很像，所以请您到我这里来一下，我正在跟踪这些人。”

    “收到，我马上就来，自己小心一些。”

    结束了通讯欧阳羽对安迪（安蒂）说道：“我的人发现了黑暗议会那群老鼠的踪迹，我现在去找那群老鼠，你去找教皇汇报，这个你带上，有什么事情我会随时通知你。”说完解开斗篷露出了里面的幽能战衣，又从空间背包中拿出c10狙击步枪，检查了一下弹药并上膛。

    “我先走了。”说完发动幽能战衣的隐身功能整个人消失在空气中。

    “刚才凯瑟琳姐姐的造型好熟悉啊，还有那边枪，很像……。”丹尼尔的话被安迪（安蒂）接上。“很像星际争霸中的凯瑞甘是不是？”

    “嗯，嗯。”丹尼尔连连点头，“她到底是什么职业？这个世界难道不是魔法和剑的世界吗？为什么会有这么高科技的东西出现？”

    “没什么不可能的。”安迪（安蒂）拿出了有老式大哥大体积的对讲机喊道：“第一师紧急集合！”然后身上黑光闪过，一套笔挺的黑色党卫军将官制服穿在了身上，腰间的皮带上挂着一把p8型鲁格晶石手枪，看着丹尼尔说道：“带你去看看我的部队。”

    看异界变身之亡灵战记最新章节到长风文学
------------

第七十二章 潜龙谍影

    丹尼尔跟在安迪（安蒂）的身后走出圣子//宫，一个加强连的第一师官兵正在集合，六辆装备了二十毫米晶石速射炮的sd.kfz.251装甲车和十辆大卡车早已停在宫殿门口。

    丹尼尔看到士兵们所穿的军装和武器后一个踉跄差点被雷倒，士兵们头戴m35型钢盔，穿着黑色的党卫军制服，手上一水的mp38/40，左腰上插着两枚铁拳100型反坦克榴弹，右腰后面还带着五枚手榴弹，有些士兵的肩上更是抗着新研发带盾牌的rpzb43/54型八十八毫米坦克杀手，每一名士兵的右大腿上还有一把p38型晶石手枪，可谓武装到了牙齿。

    丹尼尔前世是一个冷兵器军迷，最喜欢的就是上网浏览和研究古今中外的冷兵器战法战术，几年下来倒也有所心得，在各大冷兵器论坛和贴吧、企鹅群中口水战所向无敌，无一败绩，常常感叹晚生了几百年，如果他能够出生在古代绝对是绝世无双的超级大军事家。

    因为意外而转生到这个世界后，丹尼尔惊喜的发现这个世界正是冷兵器的世界，虽然有斗气和魔法，但普通人组成的军队依旧是战争的主力，对前世的冷兵器知识影响并不大，稍加调整就好了。

    于是从三岁开始丹尼尔就雄心勃勃的准备长大以后成为一名带兵的将军，在学习的间隙阅读了大量大陆上的军事书籍。因为有劳伦斯的暗中支持他想看什么书都可以得到，再长大一点的时候，更是利用成年人的心理和转世后变异的精神力成为了他所在社区的孩子王。没事就拉着一群五六岁的男孩子进行军事训练，从小培养自己以后争霸天下的手下。（包子笑了笑，好多的穿越小说都是这样写的。）

    等劳伦斯篡位成功，他也被接近皇宫成为二皇子后，丹尼尔的野心更大了，他利用自己的身份把他的小伙们都送进了皇家禁卫军学习，而他自己更是暗中花了大力气准备了一个大沙盘。准备寻找时机露个大脸，等一鸣惊人以后再把什么马其顿方阵啊、罗马重步兵方阵啊、大秦箭阵啊、诸葛武侯的八门金锁阵啊等等献给劳伦斯。

    在理事会的会场上丹尼尔确实成功的大大的露了一个脸。但没高兴多久就被欧阳羽和安迪（安蒂）联手打击的够呛，他之前对欧阳羽和安迪（安蒂）并没有过多的了解，只知道哥哥安迪（安蒂）是神殿的圣子，个人实力很强。是大陆正义的化身，姐姐凯瑟琳是一个很邪恶的人，坏事做尽，更多的因为别人当他还是一个小孩子还没到可以了解很多事情的时候，根本就不知道欧阳羽和安迪（安蒂）两人在外面所做的一切，信息不通，了解不够之下，想当然的认为欧阳羽和安迪（安蒂）只不过是两个个人实力比较强大的土著而已，在成千上万的军队面前。个人武力再强大也只有乖乖束手就擒的份。

    理想很丰满，现实很骨感，欧阳羽临走时那身一看就知道科技含量很高的幽能战衣和c-10步枪对他的打击就很大。现在又看到全二战装备的士兵和装甲车以及上面泛着寒光的机炮后丹尼尔的心里充满了绝望的情绪。

    “苍天啊，大地啊，不是说好了这是魔法和剑的冷兵器世界吗？这又是枪又是炮的究竟是在闹哪样啊！”丹尼尔现在就差跪下来大喊冤枉了，他两世的梦想在今天完全破灭了。

    安迪（安蒂）一直注视着丹尼尔的脸色，看到他露出如丧考妣的表情后嘴角带上了一丝冷笑，和欧阳羽临走时特意暴露出幽能战衣一样。她也存在着打压丹尼尔的心思，只有狠狠的教训他一番。把他不该有的心思打掉，以后大家才能好好的玩耍，不然就只有杀掉他，不管是为了以后的皇位还是这个世界的主导权，凡是威胁到安迪（安蒂）地位的家伙，她不介意从身体层面消灭掉。

    一名佩戴上尉军衔的军官小跑过来大喊道：“报告长官，特务连已经集合完毕，请指示！”

    “全体登车，出发！”

    “是！”军官立正转身大喊道：“全体上车！出发！”

    安迪（安蒂）也带着丹尼尔坐上了一辆仿制的horch-901型高级指挥官野战指挥车。

    两百名士兵快速而又有序的一个接一个登上装甲车或者卡车，然后安迪（安蒂）的指挥车一马当先驶出圣子//宫。

    此时欧阳羽已经和诺娃汇合，两人一起隐身躲藏在一处民宅的房顶，因为欧阳羽有对她说过这个世界的一些知识，知道自己的隐身在一些高手和魔法面前会被识破，所以诺娃不敢跟的太近，利用红外线装置观察地面的脚印远远的吊着。

    欧阳羽来到她的身边后轻声问道：“介绍一下现在的情况。”

    “是，晚上我和姐妹们逛街的时候发现有三人的行迹很可疑，我本来以为这三人只是普通的小偷而已，但是他们却并没有偷盗任何的东西，反而在大街某处不起眼的地方丢下了一个袋子，出于以前的职业病和好奇我用面罩的x光扫描了一下袋子，发现里面竟然是一个很原始但又很有效的定时爆炸装置。”

    “你是说那三人丢下的是一枚定时炸弹？！”欧阳羽很惊奇在这个世界居然会出现这种东西。

    诺娃点点头继续说道：“是的，放下炸弹后那三人迅速离开，同时北部联军统帅格鲁将军就在不远处，通过电脑计算当格鲁将军经过炸弹附近的时候，炸弹就会被引爆，所以我当机立断拆除了那枚炸弹。”

    “然后呢。”

    “然后那三人看到阴谋败露立刻逃进了小巷中。我一路跟踪跟着他们来到了这里，因为怕被发现我没敢靠近观察，他们也没有发现我的跟踪。现在我已经派出了两只机械苍蝇飞进了恐怖分子的据点侦查情况。”

    “很好，你做的不错。”欧阳羽赞赏的夸奖了一句。

    “机械苍蝇飞进去了，图像、声音传送中。”通过机械苍蝇诺娃的面罩中显示出了放置炸弹那三人所在房屋的情况。

    画面中那三人正半跪在一名戴着面具的黑发青年的脚下，中间为首的一人说道：“少主，我们的任务失败了，炸弹被一个莫名其妙的女人给破坏了没有爆炸，让格鲁侥幸逃过了一劫。”

    “少主？！”欧阳羽和诺娃同时吃了一惊。看来通过三个小虾米找到了一条大鱼。

    黑发青年哼的一声一脚踢在说话的人身上怒骂道：“废物！这点小事情都办不好，要你们有什么用？”

    那三人一听冷汗就冒了出来。跪在地上连喊：“请少主息怒，请少主息怒，我们一定戴罪立功，再去刺杀一次。如果不成功也不用您命令，我们三人也会自裁在您的面前。”

    三人的发誓让黑发青年的的怒气消了点，重新坐下冷漠的说道：“定时炸弹已经暴露了，想要再次用相同的手段对方肯定会防着，你们打算怎么下手？”

    为首的那人一咬牙大声说道：“我们打算就近投掷炸弹这样就不会被破坏掉，如果再不行就把炸弹绑在身体上冲过去和目标同归于尽！”

    “好！哈哈哈……不愧是我们兄弟会的英勇战士，就应该拿出和敌人同归于尽的气势来，只要你们成功的刺杀了格鲁，我一定会在父亲面前为你们请功的！”

    那三人脸上露出比哭还难看的笑容说道：“谢谢少主。一定完成任务。”嘴上这么说但心里却想到：“你妹，还不知道有没有命回来呢。”

    房间内的一切都通过机械苍蝇被诺娃和欧阳羽看的清清楚楚，知道有大鱼后欧阳羽连忙用在通讯器中说道：“安迪（安蒂）你出发了没有？”

    坐在指挥车内的安迪（安蒂）一直把欧阳羽给的通讯器挂在左耳上。听到她的呼叫回答道：“已经出发了，已经通知了教皇陛下，告诉我你现在的位置。”

    “我正在城南的圣堂大街，对方已经确定为黑暗议会的人，而且还有一条大鱼，他们的少主。”

    “黑暗议会的少主？！”安迪（安蒂）一听立刻来了精神。一直以来黑暗议会的高层就从来没有抓到过，他们的总部在哪里。资金来源，人员募集等等信息统统不知道，如果能抓到那个少主肯定会获得大量的情报，她兴奋的喊道：“你一定不要打草惊蛇，我和我的人马上就到！”

    特务连的车队在安迪（安蒂）的命令下加快了速度，一路飞驰电掣驶向城南圣堂街。

    “嗞……！”

    车队在距离圣堂街还有两百米的地方停了下来，安迪（安蒂）从指挥车上下来大喊道：“迅速下车，立刻包围圣堂街，一排去那里！二排去那里！三排、四排跟我来，五排守在原地，没有我的命令哪怕是一只老鼠也不能放走！”

    士兵们从车上跳下来，稍稍整队之后就再各自长官的带领下跑向指定的地点，安迪（安蒂）也带着七十名士兵跑向欧阳羽所在的地方，至于丹尼尔被她丢上了一辆装甲车只能远远的看个热闹，真要带他上战场劳伦斯知道了绝对会打断安迪（安蒂）的腿。

    跑到圣堂大街以后安迪（安蒂）轻声对附近的士兵们说道：“有自己人来人，不要开枪。”说完欧阳羽突然在她的身边现形，说道：“目标躲在那栋房屋内，有十一个人，实力不明，那个少主带着面具黑色头发，二十多岁，一米八左右的身高，气质不凡，很容易认出来，让你的人一定要抓活的。”

    “我知道，不用你吩咐。”安迪（安蒂）转头打出几个手势，他的士兵立刻分散上前，一些爬上周围的制高点，一些封锁住周围的路口，剩下的相互掩护悄悄的靠近了欧阳羽所指的房屋。

    一个班的士兵来到大门处贴上一块肥皂大小看起来很像c4的东西，班长伸出三根手指头然后一根的慢慢放下，当最后一根手指头放下后，疑似c4的东西猛然炸开把大门炸的稀巴烂，然后那一队士兵立刻冲进房屋，紧接着枪声大作惨叫声不断响起。

    “轰！”

    房屋中红光一闪，两名安迪（安蒂）的士兵被炸飞了出来倒在地上生死不知，一个穿着皮甲，拿着双手大剑，冒着四级绿色斗气的中年男子，掐着一名士兵的脖子从房屋中走出来大喊道：“神殿的走狗们，你们的狗鼻子倒是挺灵的，这么快就找到这里来了，爷爷就在这里！你们来抓我啊！”说完左手用力掐断了那名士兵的脖子把尸体重重的丢到地上。

    中年男子的举动激怒了周围的士兵，看到自己的战友惨死不等长官下令，就主动向中年男子开火射击。

    如雨般的光弹纷纷射中那名中年男子，不过中年男子身体外的绿色斗气极大的削减了光弹的杀伤力，那些光弹打在身体上除了打的他连连后退以外，造成的伤害并不大，这也是目前晶石系列能量武器的缺点，对实力较高的个人无法产生太大的伤害。

    不过没关系，这一点安迪（安蒂）早就考虑到了，之见一名士兵从腰后拿出一枚铁拳，稍稍瞄准了一个按下发射键，嘭的一声，混合了晶石粉末的弹头就向着那名中年男子发射了出去。

    中年男子不知道射来的是什么东西，下意识的挥剑就砍，结果悲剧了。

    “轰！”

    爆炸过后中年男子的上半身被整个炸没了，就连下半身也被炸的四分五裂散落的到处都是。

    “再上两队人，一定要注意安全，碰上不能力敌的敌人马上就退出来！”

    在安迪（安蒂）的命令下又有两个班的士兵小心的靠近了房屋，这次士兵们并没有急着冲进去，而是先扫射了一番，然后又丢了几枚手榴弹，等觉得差不多了才慢慢的走进房屋中。

    这两队士兵走进去没有多久，整栋房屋就轰然炸开，一个人影从房屋的废墟中飞上天空向着远处急速飞去。

    “混蛋！你给我站住！”安迪（安蒂）气愤的也飞上天空追了上去，白白死了这么多的手下，她一定不会放过刚才那人的。(未完待续)
------------

第七十三章 抓捕

    安迪（安蒂）急急忙忙满腔怒火的追了上去，但欧阳羽却没有动，一名圣级高手固然价值很高，但还是比不上黑暗议会的少主，所以她留在原地勘察现场。

    人多力量大废墟很快就被粗略的清理干净，找到了四具黑暗议会恐怖分子的尸体，三十多具士兵的尸体，然后就一无所获了。

    黑暗议会的恐怖分子一共是十一人，加上之前的那个中年男子死掉了五个，跑掉一个应该还有五个人才对，可现场的尸体数量明显太少，所以带队的特务连连长下令仔细搜索。

    很快就有一名士兵过来汇报到：“发现了一个地道，但地道已经被炸毁我们无法进入地道进行追捕。”

    士兵们没有办法不代表欧阳羽没有，她的透视大地可以清清楚楚的看到地道的走向，所以她对那名连长说道：“派两个班的士兵给我，我带人去追捕。”

    安迪（安蒂）的部下除了她的命令谁的话也不会听，欧阳羽根本就调动不了他们，如果现在不是在巴科拉城不能放出亡灵，她哪里会需要这些士兵们的帮助，万千女妖一方那个少主就算上天入地也跑不了。

    于是为了获得指挥权她在通讯器中喊道：“安迪（安蒂）死了没有？没死的话调两个班的士兵给我！”

    “你要士兵干嘛？”安迪（安蒂）的声音中带着强烈的风声。看来还在追击当做诱饵的那个圣级。

    欧阳羽急道：“那个少主从地道跑了，我需要带人去追但你的人我命令不了！”

    欧阳羽这么一说安迪（安蒂）才想起来还有个黑暗议会的少主，她懊恼的拍了一下头。但现在她已经追了这么远现在回去也来不及了，而且杀害了她那么多士兵的圣级她也不像放过，又不想让欧阳羽抓到那个少主，所以她很干脆的拒绝了欧阳羽的请求，然后把通讯器取下丢进了空间背包。

    “喂！喂……说话！该死！”欧阳羽咒骂了一声，既然你不借兵难道我就没有吗？“阿德贝斯、阿里巴巴！”她又在通讯器中喊道。

    “是，主人。阿德贝斯和阿里巴巴听候您的吩咐。”远在卡德什王宫中的两人在通讯器中回答道。

    “让你们的人全副武装紧急集合，五分钟后我会打开时空之门。有重要的任务要交给你们！”

    “是，主人！”

    五分钟后金色的时空之门被打开，阿德贝斯和阿里巴巴带着他们的手下一共四十多人，他们穿着统一的前苏联1943年式军服。除了阿德贝斯和阿里巴巴以外，其他人头戴1940式钢盔，手拿ppsh41波波沙晶石冲锋枪，有些则是dp捷格加廖夫转盘轻机枪，和加装了光学瞄准镜的狙击版莫辛.纳甘高精度大威力晶石步枪，右腰挂着四枚手榴弹，和安迪（安蒂）一样欧阳羽也用大量的晶石枪械秘密的装备了近卫军三个团，不过她不在关键的时候并不打算拿出来用，虽然晶石枪械威力大。精度高，射程远，但造价太高难以承受全军换装所需要的费用。所以欧阳羽也只打算装备三个团，其余的全部用造价低廉的普通枪械。

    “主人，阿德贝斯（阿里巴巴）奉命前来报到！”两人说完立正向欧阳羽敬了一个军礼。

    欧阳羽回礼命令道：“你们立刻跟我来，诺娃，你留在这里继续监视安迪（安蒂）的人，有什么情况立即向我汇报。”

    “是。长官。”

    “跟我来！”欧阳羽手一挥紧盯着地面向前跑去，后面阿德贝斯和阿里巴巴带队跟在后面。

    地下的地道被挖的弯弯曲曲距离也长。已经超过了安迪（安蒂）设下的封锁线但幸好没有岔路口，欧阳羽带着自己的士兵一路小跑终于找到了出口，一家已经关门的商铺。

    这家商铺的后面有一个独//立的小院，被一人半高的院墙包围着，通过幽能战衣面罩上的红外感应器，欧阳羽发现小院的房屋中有七大两小九个人，商铺和小院则没有人员活动的迹象。

    欧阳羽打出准备的手势然后朝小院指了指再做出分散的手语，阿德贝斯会意的点了点头，他和阿里巴巴的一部分手下分开占领要点和制高点，狙击手埋伏到位，把这家商铺和整个小院全都包围了起来。

    做完准备后欧阳羽轻轻的跳到院墙上，然后轻巧的落地一点声音都没有，阿德贝斯和阿里巴巴以及几名士兵也如法炮制跳进院中，和欧阳羽一起贴到小院房屋的门口。

    房屋外可以隐约的听到里面人的谈话声，欧阳羽收起了c-10狙击步枪，拿出了一把在默示录世界得到的aks-74u短突击步枪，她在各个世界旅行的时候枪械收集是欧阳羽的一大爱好，其实在她的收藏中还有更好用的mp5和mp7，但这两者的弹药都是手枪弹，和发射5.45x39毫米m74步枪弹的aks-74u相比威力要小不少，为了防止子弹威力过小而出现意外，欧阳羽才选择了aks-74u。

    欧阳羽贴在房间门边拿出了一枚闪光震撼弹，拔出保险插销但紧握保险握片，向她对面的阿德贝斯点了点头，阿德贝斯走到房门前就是一脚把木质的房门给踢飞了出去，紧接着欧阳羽把闪光震撼弹丢进了房屋，刺眼的白光和令人头晕的闷响同时发生，然后欧阳羽一马当先从进了房间中。

    “哒哒哒……哒哒哒……！”欧阳羽两个短点射打倒了两名听到动静想要反抗的黑暗议会成员，5.45x39毫米m74步枪弹破开了他们的护身斗气。钻入身体中冒出六朵血花，其余的人想要反抗但看不到大脑昏昏沉沉站都站不稳，被欧阳羽身后鱼贯而入的士兵用枪托狠狠的砸了几下用封魔石手铐给铐了起来。

    房间中的九人中有一个年轻的女人和两个孩子。这家商铺应该是黑暗议会在圣城巴科拉的据点之一，被欧阳羽射倒的两人中的一人，就是商铺的老板，年轻女人的丈夫，两个孩子的父亲。

    六个男人被双手反绑跪在欧阳羽的面前，女人紧紧的抱着她的两个孩子站在一边，那两个孩子一个八岁是男孩。一个六岁是女孩，都害怕的躲在母亲的身后。

    欧阳羽把aks-74u短突击步枪挂在肩膀上又拿出了一把m500左轮手枪。这把枪号称是威力最大的手枪，12.7毫米口径，发射.50马格努姆大威力手枪弹，据说一枪就可以射杀一头大象。

    “黑暗议会的少主在哪？”经过检查这群人中并没有那个带面具的黑发青年。虽然有取下面具改换衣服和发色的可能，但那一身突出的气质是无法改变的，这群人之中没有一个有那少主那样的气质，所以只有一个结论，他跑了，这让欧阳羽非常的郁闷，同时也想从这些人的嘴里问出他的下落。

    欧阳羽的问话这些人没有一个开口，这是她预料之中的事情，拿着银色的手枪从这六人面前走过观察着他们脸上的表情。用精神力感受着他们现在的脑波，忽然她停在一人的面前，这人的脸上挂着淡淡的轻蔑。脑波活动也没有剧烈的波动，应该是一名性格坚毅的人，这样的人不用些极端手段和时间是很难开口的，但是欧阳羽现在缺的就是时间，时间拖着的越长那个少主就越难抓，所以她打算那面前这人杀鸡儆猴。

    欧阳羽用手枪指着这人的额头问道：“你们的少主在哪里？”

    那人只是抬头看了欧阳羽一眼依旧没有开口把头又低了下去。

    “呯！”欧阳羽毫不犹豫的扣动了扳机。威力巨大的马格努姆大威力手枪弹，把那人的脑袋整个射爆了。只留下一个喷血的下巴还留在脖子上，鲜血和粉红的脑浆子溅的到处都是，欧阳羽可不想弄的满身都是那些东西，用at力场挡住了飞向她血液和脑浆，但其他人尤其是跪在被爆头身边的人被淋了一身，血腥的气味差点让他吐了出来。

    “呀……！”

    年轻女人看到这么残忍和血腥的场景差点被吓晕了过去尖叫着哭了出来，但很快发现欧阳羽皱着眉头看了过来，自己很自觉的捂住了嘴。

    欧阳羽又走到另一人的面前用枪指着额头问道：“你们的少主去哪里了！”

    第二人的身体开始颤抖似乎很害怕，看着欧阳羽和那把射爆人头的手枪，嘴巴微微张开又闭上眼中充满了犹豫的眼神。

    “呯！”

    第二人又被爆头，无头的尸体因为冲击力跪着向后倒去，以怪异的姿态倒在地上，身体中的红色鲜血很快留了一地。

    欧阳羽走到第三人面前，手枪还没有举起来，那人连忙大喊道：“我说！我说！”

    欧阳羽满意的笑了出来，放下手枪说道：“只要你说的是实话，我可以保证你的生命安全，一定不会伤害你的一根头发，说吧，你们的少主在哪里？”

    “是，是，少主他撤退的时候并没有和我们在一起，房间中有短距离传送阵他是从那里离开的，我们和爱尔法剑圣大人一样都是诱饵！”第三人如竹筒倒豆子一般全交代了出来。

    “那个传送阵通往哪里？”欧阳羽逼问道。

    “我不知道，我只是一个低级头目临走的我们时候才知道房间中有传送阵，又怎么可能知道传送阵的目的地！”

    “你说谎！”欧阳羽举枪对准了第三人的额头。

    第三人吓得大声喊道：“我真的不知道，我说的是真话，我发誓！”

    欧阳羽举枪冷冷的看着他试图从第三人的眼睛和表情中发现他有说谎的痕迹，可惜的是被吓坏的第三人有很大的可能说的是真话。

    欧阳羽放下了枪大声说道：“其他人还有没有补充的？如果有人说出了少主的下落或者可能的落脚点，我可以保证他的生命安全，不然就把你们全都杀了！”

    “我说……！”

    “我知道一个据点！”

    另外三人争先恐后的开口倒是交代出了几个黑暗议会在巴科拉城内的据点或者联络人，但那个少主的去向他们也不知道，阿德贝斯把这些人交代的东西全都记录了下来。

    见已经问不出什么新鲜的东西来之后，欧阳羽把阿德贝斯叫出了房间命令道：“把他们全都杀了。”

    阿德贝斯一愣问道：“全杀了？不把他们交给先祖神殿吗？”

    “交给神殿干嘛，要知道情报的我们已经知道了，把他们交给神殿无非又是大刑伺候一番然后被当众活活的烧死，与其这样还不如给他们一个痛快的，再说了我们和神殿始终是敌对关系，为什么要帮他们抓敌人？”

    阿德贝斯有些为难的再次问道：“那个女人和两个小孩子也一起杀掉吗？”

    欧阳羽盯着他的眼睛说道：“斩草不除根，春风吹又生，把女人丈夫和孩子的父亲杀死了后等那两个小孩子长大后找我复仇吗？而且就算把她们交给了神殿，有一个黑暗议会成员的丈夫和父亲她们也将是一起被烧死的份，别说什么小孩子是无辜的，他们出身在这样的家庭就已经注定了他们以后的命运，要怪就只能怪这个无情的世界和操蛋的宗教观，执行命令！”

    “是！”阿德贝斯挺身立正然后返回了房间，接着房间内枪声和惨叫声大作但很快又消失，阿德贝斯面无表情的走出来汇报道：“主人，您的命令已经执行。”

    欧阳羽一直用精神力感知着房间内的情况，赞赏的对阿德贝斯点了点头说道：“收队吧，然后派个人去通知神殿方面把我们得到的情报也送一份过去，剩下的事情我们就不参与了。”

    “是！”

    欧阳羽这边没有进展，安迪（安蒂）那边同样也没有多大的收获，逃跑的那名剑圣被她追上以后被打的很惨，走投无路之下居然自爆了，安迪（安蒂）大意之下被剑圣的自爆弄的灰头土脸，虽然没有受伤但也颇为狼狈。

    之后的几天神殿按照欧阳羽提供的情报大肆搜查，除了抓到几个还来不及逃跑的小虾米以外基本没有得到任何有用的信息，黑暗议会的少主好像人间蒸发了一样消失的无影无踪。(未完待续)
------------

第七十四章 拔得头筹

    黑暗议会的刺杀行动让教皇感到十分的愤怒，同时自家总部被人家渗透的好像筛子一样更让他怒上加怒，把巴科拉城城防的负责人叫来狠狠的骂了一通，然后一撸到底让人家看城门去了。

    为了防止类似的刺杀事件再次发生，教皇加强了对各国君主和元首的保护，听取了安迪（安蒂）建议给君主们乘坐的马车加装了钢板，同时还安排四辆一模一样的马车，让君主们随机乘坐，再加上多了三倍的护卫人员组成的人墙，黑暗议会想要再玩定时炸弹的把戏是不可能成功的。

    喧闹的三天过去，第四天是进行兵棋推演决定人类联军总指挥官的日子，为了保证四位候选人的安全，安迪（安蒂）特意派出自己的精锐士兵，乘坐着装甲车进行接送。

    因为担心黑暗议会可能的袭击，安迪（安蒂）也亲自参与了护送行动，因为她自己也是候选者之一，和其他的候选者一起行动无疑会安全很多，神殿也派出了两名圣级大主教对卡伦女王和格鲁将军进行护卫，同时希格拉的议长也私下请求欧阳羽对自己的女王进行保护，欧阳羽同意了。

    早上八点三十分，伴随着晶石发动机的噪声，两辆仿制的前苏联ba-10型轮式装甲车出现在希格拉驻地的大门口，跟在后面是满载着士兵的十五辆嘎斯63四轮卡车，每一辆卡车的车头都架着一挺dp捷格加廖夫转盘轻机枪。

    答应了希格拉议长的护卫任务后欧阳羽紧急利用时空之门。从卡德什王国调来了一个连的禁卫军。

    “嗞……！”

    一辆嘎斯军用吉普车停了下来，欧阳羽穿着一套挂着中将军衔的苏联二战女式军礼服从车上下来走到卡伦和议长的身边说道：“卡伦陛下，议长阁下。两位请跟我上车吧。”

    卡伦和议长两人以及他们的从属看到那些卡车和欧阳羽手下士兵们手拿的武器以及军装，感到很不可思议和好奇。

    卡伦指着装甲车问道：“这是什么？你的士兵们手上拿着的又是什么武器？”

    “嘻嘻，陛下，这是秘密，请赎我不能告诉你，时间不早了还是请早点上车吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”欧阳羽不软不硬的拒绝回答让卡伦有些失望，但这毕竟是别人的秘密不好再问。只能把疑问憋在肚子里和议长一起坐进吉普车内。

    随即车队开始前进，卡车并没有硬蓬车上的士兵们个个都瞪大了眼睛仔细搜索这附近的房屋。机枪手们也不断调整枪口瞄准了有可能会出现袭击者的地方，随时准备扣动扳机，不过一路上风平浪静什么事情都没有发生，车队顺顺利利的达到了教皇宫。

    巧合的是欧阳羽的车队正巧和安迪（安蒂）的车队一同到达。安迪（安蒂）和泰瑞王子一起从桶车上下来就看到了一群穿着苏联军服的士兵从卡车上跳下来，当场嘴巴就差点合不上了，脑子一抽差点就想拔枪喊准备战斗了，但是她又马上发现这里不是地球，时间也不是二战时期，自己这边也只不过是一群穿着德国军服的冒牌货，犯不着和“苏军”战斗。

    欧阳羽从吉普车上下来笑眯眯看了安迪（安蒂）这边一眼，然后大声命令道：“下车集合，划定警戒线。没有我的命令任何人敢跨过一步立刻枪毙！”

    “是！”xn，士兵们大声应道，然后迅速下车在各自班长的带领下排成两道人墙。不知是有意还是无意，欧阳羽士兵的封锁线正好挡在了安迪（安蒂）车队的前面，士兵们抓紧了手中的枪械一个个恶狠狠的盯着第一师的士兵们。

    安迪（安蒂）的脸一下子就黑了下来，右手一挥喊道：“护送泰瑞殿下进入教皇宫，有谁敢阻拦给我恨恨的教训一顿！”

    “是！”xn。

    立刻有一队第一师的士兵上前排成人墙向着欧阳羽的士兵们撞去，欧阳羽的士兵们不可能真的开枪。他们把手中的步枪横了过来，双腿分开做好了放冲击的准备。

    “嘭嘭嘭……！”

    两队士兵撞成一团。双方都鼓足了力气想把对方推开，但两边士兵的力量都差不多谁也奈何不了谁。

    安迪（安蒂）看到无法突破欧阳羽士兵组成的人墙脸色更黑了一分，“再给我派一对人上去！”

    “去两队人上去帮忙，一定不能让不相干的人打扰了贵客！”欧阳羽这边也不客气，你会派人难道我不会吗？老娘派的人比你更多。

    三队禁卫军的士兵一起用力把第一师的那两队士兵往后挤退了不少距离，等安迪（安蒂）想再派两队士兵上去的时候，欧阳羽已经伴随着卡伦走入了教皇宫，之后欧阳羽带着胜利的微笑打出两个手势，禁卫军的士兵们看准时机等第一师的士兵们再次撞过来的时候主动后退，没撞到人的第一师的士兵们一下子扑了个空摔倒在地上，引起了禁卫军士兵们的哈哈大笑。

    第一师的士兵们平时自负甚高哪里吃过这样的亏，当即就有一名士兵从地上爬起来拉动枪栓把枪口对准了禁卫军的士兵。

    这一下就好像捅了马蜂窝一样，拉枪栓的声音连续不断，第一师装甲车上的机关炮对准了禁卫军的装甲车，禁卫军装甲车上的炮手也摇动炮塔把炮口对准了第一师的装甲车，双方士兵剑拔弩张现场的气氛陡然紧张了起来。

    “住手！”x3。

    卡伦女王、泰瑞王子和神殿负责接待的大主教马丁?圣?斯普林斯，也就是艾薇儿的爷爷一起高声呼喊着跑到两军士兵们的中间。

    “都把武器放下！凯瑟琳。叫你的士兵把武器放下！”

    马丁是艾薇儿的亲爷爷他的面子不能不给，而且双方士兵们的精神也都比较紧张，万一真的走火了那事情就不好收拾了。

    “放下枪。保险上锁！”

    禁卫军的士兵们不敢违背欧阳羽的命令，尽管被人用枪指着但还是在听到命令后放下了武器。

    “放下枪，保险上锁。”

    安迪（安蒂）也跟着下达了命令，她也担心出现意外，现在可是敏感时期，破坏团结的罪名谁也担不起，所以有了卡伦三人出面她也就顺着台阶下了台。

    “哼！”欧阳羽和安迪（安蒂）两人同时哼了一声收拢好自己的士兵。一前一后走进了教皇宫，等她们两人走了进去之后跟着安迪（安蒂）一起来的丹尼尔才从一辆装甲车后面走出来。拍了拍自己的小胸脯万分庆幸两边没有打起来，没有任何保命手段的他随便一发子弹就可以杀掉他，同时也对欧阳羽和安迪（安蒂）两人的实力和关系用了进一步的了解，灵动的小眼转了转露出一个狡黠可爱的笑容。双手背在身后一摇一摆也走进了教皇宫。

    原本拥挤的会场今天为了兵棋推演搬走了不少的桌椅变得空荡不少，巨大的沙盘摆放在会场中间，沙盘周围还放着一些代表着各兵种的小兵人和一些摆放小兵人的长杆。

    推演的顺序和对手由四人抽签决定，第一战由卡伦sv格鲁，第二战由安迪（安蒂）sv泰瑞，第一轮结束后的胜者再进行第二轮的推演，但两个失败者还有机会，两个第一轮的失败者也将进行对战，胜利者再和第二轮的胜利者争夺总指挥的位置。最后胜利者就是人类联军的总指挥，输掉的人则就是副总指挥，联军的二把手。

    这样安排就是希望能让四位候选者都能发挥出自己的真实水平。以免产生强对强，弱对弱，埋没强者的可能，现在这个时期人类不需要弱者。

    卡伦和格鲁两人一人一边各站在沙盘的两端，围观的各国君主和元首们大都站在沙盘的左右，教皇做了简短的发言后推演开始。

    双方的兵力都是一样的。各有两万剑盾兵，一万长枪兵。一万弓箭兵，五千轻骑兵，一千重骑兵，器具若干。

    格鲁一开局就发挥出自己稳重的风格，不求胜利，先求不败，大军紧紧的抱成一团防守的无懈可击。

    卡伦这边“指挥”着自己的军队已经杀到了格鲁军的附近，但都是步兵和重骑兵连一个轻骑兵都看不到。

    格鲁虽然疑惑卡伦的轻骑兵去了哪里，但现在他的兵力占据上风是发动攻击的好机会，于是格鲁的“军队”开始向前推进，因为双方的士兵实力、装备等都相同，所以一场“厮杀”过后各有损失，但格鲁的兵力占有优势，卡伦的损失略大一些。

    卡伦皱着眉头开始让自己的“军队”撤退，格鲁认为机会难得紧追猛打一路跟随，把战线推到了沙盘的尽头，因为害怕卡伦的轻骑兵偷袭，他的“军队”始终没有分散，虽然有点距离但并不远可以随时支援，谨慎的作风贯穿整场战斗。

    “格鲁军粮道被切断，如果三天内不能打通粮道则判定全军因为没有粮食而全军覆灭！”一旁的裁判突然大声说道，然后把一个沙漏竖起，沙漏中的沙子留的很快，沙子从上面完全留到下面就是一天的时间，等于现实中的五分钟而已，也就是说如果格鲁没有在十五分钟内没有夺回粮道他就输了。

    这时格鲁才看到卡伦的轻骑兵居然已经出现到了自己的大后方，和现在的战线距离相当的远。

    格鲁考虑了一下决定不管粮道强行吃掉面前的卡伦军，因为距离太远就算他派出速度最快的轻骑兵也无法瞬间击败卡伦的轻骑兵，所以他只能孤注一掷发起猛攻，只要把大部队消灭了胜利自然也就是他的了。

    趁着格鲁考虑的时候，卡伦“指挥”着她的军队建起了防御工事获得了防御加成，抵消了一些兵力上的劣势，然后依靠工事成功的挡住了格鲁军的猛攻，十五分钟过后，卡伦军的士兵只有三千多的时候，格鲁军的兵粮耗尽被判定全军溃败，输掉了他人生中的第一场兵棋推演，也是最重要的一场。

    推演结束后众人也对卡伦刮目相看，以往她在众人的心目中只是一个实力高强的美丽花瓶而已，以前的多次战斗都是希格拉议会制定的将军在指挥，她只负责冲锋陷阵激励士气就好，想不到今天她一举战胜了北部联军的统帅，虽然是惨胜，但胜利就是胜利，损失多少不重要，战斗过程也不重要，重要的只有一个那就是胜利。(未完待续)
------------

第七十五章 人选决定

    第一场胜负已定，裁判高喊道：“第一场胜利者卡伦陛下！”

    卡伦微笑着矜持的对格鲁点了点头，格鲁心里虽然不爽但气度还是不错的，同样的微笑点头回礼，然后两人把侍者请了下去，工作人员把兵棋重新摆放好，安迪（安蒂）和泰瑞两人上来走到沙盘两端站好。。。

    教皇高声宣布道：“第二次推演现在开始！”

    条件同第一场一样，安迪（安蒂）和泰瑞双方的兵力相同、兵种相同，就连双方的出发位置也和上一场一模一样。

    推演一开始泰瑞就派出一副咄咄逼人的态势，摆出了一个经典的进攻阵型，三万步兵在中间排出一个个方阵，五千轻骑兵在左右侧翼掩护，重骑兵在步兵方阵身后准备随时冲击。

    反观安迪（安蒂），对冷兵器战阵并不熟悉的她摆出了较为杂乱的一个鱼鳞阵，并让她的“军队”慢慢的向着沙盘中的丘陵地带退去。

    泰瑞轻蔑的暗哼了一声想道：“论个人实力你安迪（安蒂）在大陆上数一数二，但要说到排兵布阵我比你强的多！”

    自信满满的泰瑞立刻指挥他的“军队”杀了上去，迅速追上安迪（安蒂）的“军队”厮杀在一起。

    安迪（安蒂）的军队似乎无法“抵挡”边打边退进入了丘陵地带，然后很奇怪的突然向着四周散开，泰瑞略微考虑了一下看不出有什么陷阱，安迪（安蒂）所有的兵力都在他的视线范围之内，不存在卡伦那样用骑兵截断粮道之类的阴谋。所以他很放心的进行追击，同时为了扩大战果全歼安迪（安蒂）的“军队”。他也把“大军”分散咬住所有的“敌军”。

    安迪（安蒂）分散后的各个“军队”无心恋战带着泰瑞的“军队”在丘陵中不断的绕圈子，绕着绕着泰瑞突然发现安迪（安蒂）的那几支“军队”莫名其妙的把自己的一支主力给包围了。形成了局部绝对兵力优势的安迪（安蒂）军留下一部分进行阻击，其他的展开猛攻很快就吃掉了泰瑞军的那支主力，然后安迪（安蒂）返身又对泰瑞军其中的另一支主力进行攻击，同样拥有绝对优势兵力的安迪（安蒂）军迅速击溃了那支泰瑞军的主力，等泰瑞连忙收拢“军队”的时候，安迪（安蒂）的一千重骑兵和五千轻骑兵看准时机强行突破了泰瑞军的防线，抢先一步到达了泰瑞军的集结点，令泰瑞军无法顺利汇合。

    被分割包围的泰瑞军已经回天乏力，安迪（安蒂）以所有骑兵全灭的代价较为轻松全歼了对方的“军队”取得了胜利。

    “啪啪啪……！”

    场中响起了热烈的掌声。观战的众人对安迪（安蒂）的出色指挥十分佩服，在运动中歼灭敌人，原来战争还可以这样打？这是在场大部分人的心声。

    安迪（安蒂）微笑着对众人行礼，当她看到丹尼尔的时候给了他一个你明白的笑容，原来安迪（安蒂）的战斗策略出自丹尼尔之手，就连上一场卡伦的策略也是他制定的，原因就是让卡伦夺取人类联军的总指挥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    劳伦斯篡位，安迪（安蒂）强大的个人实力和军队以及和神殿的亲密关系，欧阳羽超强的实力和被她所统治日渐强大的卡德什王国。让不少国家的君主们寝食难安，在这些君主们看来维克托家族的力量已经具有了大陆霸主的实力，如果不是精灵、兽人的入侵也许已经开始了争霸大陆的战争，所以不少的国家在私底下已经结成了反维克托家族同盟。打压、破坏任何有益于安迪（安蒂）或者欧阳羽的事情。

    反维克托同盟的事情首先被安迪（安蒂）的密探所获悉，劳伦斯知道后又转告了欧阳羽，欧阳羽的反应是哭笑不得。维克托家族的事情她根本就不想参与，但外人根本就不这么看。现在大陆上有一股流言，流言说她欧阳羽其实就是维克托家族的暗棋。统治着的卡德什王国不但可以在篡位失败的时候成为维克托家族新的根据地，如果没有失败就将会成为维克托家族在大陆西部的重要据点，到时候一起出兵东西夹击，帮助维克托家族统一大陆，还举出了种种“证据”来证实所谓流言的真实性。

    上述流言在各国贵族间很有市场，这是因为很多国家尤其是和卡德什王国、卡洛斯帝国（原维格尔帝国）相邻的国家都感受到两国国力上涨而带来的巨大威胁。

    为此如果安迪（安蒂）或者欧阳羽取得了人类联军总指挥的位置，不但不会起到团结整合整个人类的作用，反而会因为各种猜忌而起到反效果，为了避免这种情况安迪（安蒂）取得了劳伦斯的同意后暗中和教皇商讨过，决定帮助卡伦出任总指挥一职，然后组建联军总参谋部由安迪（安蒂）出任总参谋长暗地里架空卡伦，取得联军实际指挥权。

    决定了计划安迪（安蒂）秘密的和希格拉议长取得了联系，许以好处让他出面说服卡伦同意安迪（安蒂）的计划，当然说给议长的是另一种计划，不然再多的好处希格拉议长也不会出面的，对政治不感兴趣也没有政治智慧的卡伦被希格拉议长一顿忽悠答应了下来，连夜背熟了丹尼尔为她制定的战术，才有了第一场的胜利。

    第二场结束，接下来就是格鲁sv泰瑞这两位失败者的复活赛，复活赛的胜利者将会和安迪（安蒂）再战一场争夺与卡伦的决赛。

    第三场格鲁因为心里压力太大而输的很惨，泰瑞获得了胜利，但在第四场泰瑞又再次输给了安迪（安蒂）。

    第四场泰瑞吸取了第二场的教训和轻视，仿效格鲁把“军队”抱成一团，安迪（安蒂）依旧是有些杂乱的鱼鳞阵。

    并不服气的泰瑞指挥着自己的“军队”主动前进，安迪（安蒂）的“军队”还是退往丘陵地带，而这一次泰瑞不敢把自己的“军队”分开，而是以密集的阵型进行追击。

    安迪（安蒂）把“军队”分成十份，不断的游走在泰瑞军的附近，尤其是弓箭兵经常占领高地获得射程加成，对泰瑞军一通乱射后就迅速离开，十支安迪（安蒂）军在丘陵中就这样和泰瑞军玩起了捉迷藏，往往是这里来一下，那里来一下，靠弓箭手的射程加成杀伤了大量的“敌军”士兵，积小胜为大胜，而自身的损失可以忽略不计。

    半个小时后泰瑞的“兵力”就这样被零打碎敲的被歼灭一小半，当他想把“军队”撤出丘陵的时候，安迪（安蒂）军的十支军队犹如跗骨之蛆不断骚扰、拦截，憋屈的再次被全歼在丘陵中。

    看着安迪（安蒂）那微笑的脸，泰瑞恨不得上去把那张脸给打成猪头，但又想想自己和她之间巨大的武力值差距，明智的摇了摇头把这个想法放在了心里。

    “第四场安迪（安蒂）殿下获胜，休息十分钟后进行最终的决赛！”

    这时安迪（安蒂）高声说道：“不用在比了，卡伦陛下的指挥超过我很多，我愿意认输！”

    安迪（安蒂）的话一石激起千层浪，在场的君主和元首们不明白她为什么会做出这样的决定，教皇从椅子上站起来喊道：“既然安迪（安蒂）已经认输，那么联军总指挥将由卡伦陛下出任！大家如果有意见就现在提出来。”

    众人虽然觉得很奇怪，但选举的方法是所有人一致决定通过的，现在反对已经晚了点，而且就算是想反对也没有理由反对。

    看到没有人说话提出反对意见教皇满意的点了点头，喊道：“既然没有人反对那么我宣布卡伦陛下成为人类联军总指挥，统领人类所有的军队对野蛮的精灵和兽人进行反攻！”(未完待续。。)
------------

第七十六章 欧阳羽的新玩具

    因为安迪（安蒂）故意认输卡伦顺利的坐上了人类联军总指挥的位置，然后她按照和安迪（安蒂）的合作计划宣布成立联军总参谋部，安迪（安蒂）出任总参谋长。

    总参谋部的权利很大，上到作战计划制定，下到后勤管理，人员升迁、奖励、安排等等，基本上什么都管什么都过问，而且只向总指挥负责一人，其他人无权干涉总参谋部的任何事情。

    总参谋部下设总装备部、总后勤部以及让所有人感到疑惑的总政治部，当有人问起安迪（安蒂）这个总政治部有什么用的时候，安迪（安蒂）回答道：这是团结和统一士兵思想，清楚军队内部间谍和害虫的特殊部门。

    总政治部下面有宣传部、宪兵队、对内情报科和对外情报科，宣传部负责士兵们的思想工作，告诉他们是为了什么而战斗，宪兵队负责维护军纪、抓捕破坏分子和间谍，对内情报科简称内科，内科的人员主要潜伏在军队内部，监视普通士兵和军官们的士气、情绪、后勤补给水平，军饷发放，有没有黑暗议会的间谍躲藏在军队中煽动士兵哗变等等，对外情报科简称外科，主要负责打探精灵、草原兽人和沼泽兽人的军事、民生情况，外科的人员任务最重，也相当的危险。

    在人员的任命上安迪（安蒂）摆出了一副公正的样子，把大量各国的人手安排到了各个部门。但总政治部却一个没有全是她的人，不了解宣传和情报作用的各国君主和元首们对此也没有意见。

    欧阳羽也被安迪（安蒂）任命了一个第八集团军兼卡德什方面军总司令的职务，但没有让她上战场。而是美其名曰回国训练军队，欧阳羽也没有反对，开完会后乖乖的按照命令真的回到了卡德什王国。

    卡德什王国王宫白羊宫后花园，花园内的一端竖立着一排半身靶，花园的另一端一张大桌子上摆放着十几支刚从工厂送来的武器。

    欧阳羽拿起一把仿制的莫辛.纳甘步枪，熟练的拉开枪栓，拿起弹夹把五发子弹压进弹仓中。然后枪膛闭锁，枪口对准了一百米外的半身靶扣动了扳机。

    “啪！啪！啪！啪！啪！”

    五发子弹全部落在十环之内。欧阳羽满意的点了点头，放下莫辛.纳甘步枪又拿起一把ppsh41式波波沙冲锋枪，装上有七十一发手枪弹的弹鼓，拉动枪栓。

    “哒哒哒哒……！”

    密集的子弹顿时淹没了对面的某个半身靶。每分钟九百发射速的波波沙冲锋枪紧紧几秒中就把弹鼓内所有子弹倾泻而出，打的对面的某个半身靶千疮百孔。

    接着欧阳羽又试用了dp捷格加廖夫转盘轻机枪，sg1939气冷式重机枪，等等全部使用定装火药金属子弹的枪械。

    这些枪械都是达克罗和温丝莱特为首的研究团队，按照欧阳羽提供的资料使用大陆本土炼金术和从锐斯丢四世陵墓中获得的魔导技术，历时一年多复制定型完成，准备用来武装全部卡德什士兵的武器。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    和晶石枪械比较起来发射定装子弹的枪械，后坐力大，远距离精度不佳。后勤负担较大等有着种种缺点，但以莫辛.纳甘步枪为例，晶石型号制造工序复杂。零件多达七十四个，需要二十五个制造工时，成本也高达五十枚金币，而定装子弹的型号则简单的多，全部零件只有二十二个，生产工时为五点五个。成本更是低至三十七枚银币，生产一把晶石型的莫辛.纳甘步枪所用的工时可以生产五把定装子弹的型号。一把晶石型莫辛.纳甘步枪的制造成本更是可以制造一百三十五把定装子弹的型号。（一金币等于一百银币）

    所以晶石枪械就连财大气粗的欧阳羽和安迪（安蒂）都只是少量的装备了精锐部队。

    下午欧阳羽来到了王都郊外的重型武器试验场，这里还有一些武器需要她来检验。

    zis-3型七十六毫米加农炮、a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮、d-20型152毫米加农榴弹炮、b-4m1931型二百零三毫米榴弹炮（就是拖拉机世界s-51的牵引版）、华夏神器一百零七毫米火箭炮等各种火炮一字排开，除了以上的重型火炮以外还有从六十毫米到一百六十毫米的数种迫击炮、无后坐力炮也摆放在这些火炮旁边。

    站在火炮旁边的是穿着二战苏军军服的炮手们，这些炮手们全都是用欧阳羽用其它世界得到的火炮炮兵训练出来的，现在这些炮手们等待着欧阳羽的检阅。

    欧阳羽对身旁的一名军官点头说道：“开始吧。”

    “是！”那名军官挥动双手的信号旗。

    看到代表着开始的信号旗，zis-3型七十六毫米加农炮的炮手们立刻忙碌了起来，把炮弹从运输木箱中取出来，装填进炮门中，再到瞄准目标，一共花了不到一分钟的时间，随着第一炮手拉响发火绳，轰的一声，一发炮弹以超越音速的速度飞出炮管，落到了数公里以外用白线圈出来的目标中，虽然离靶心偏了半米的距离，但欧阳羽还是肯定了炮手们的努力并进行了表扬。

    所有的火炮从最小口径的七十六毫米到最大的二百零三毫米全都一一对欧阳羽进行了射击展示，巨舰大炮是每一个男人的浪漫，欧阳羽现在虽然已经不是一个男人了，但这并不代表她就没有了男人的浪漫，巨舰现在她还没有，但大炮她现在已经有了很多，尤其是二百零三毫米的b-4榴弹炮，每一发发射的声音都会让她感到十分的愉悦。

    欧阳羽满意的走到炮兵们中间，和他们一一亲切握手，并发表了重要讲话，告诉炮兵们一定要克服所有的困难，要大练兵，练好兵，女王陛下和全国的人民都在看着你们，等待你们以后在战场上杀敌建功，炮兵们表示一定听从首相大人的教诲，用令女王陛下和人民满意的成绩回报首相大人的指导和关怀等等。

    在回去之前欧阳羽特别把达克罗和温丝莱特叫到身边问道：“步枪和这些火炮的生产情况怎么样？子弹和炮弹每个月能生产多少出来？”

    达克罗想了想回答道：“现在这些武器正在摸索大规模生产流程，前几个月的产量并不高，步枪等轻武器每个月总数大约在五千支左右，火炮嘛……小口径的每个月可以各生产十到十五门左右，大口径的每个月只有两到三门，我估计到了三个月后产量就可以翻一番，半年后可以翻四番，而且兵工厂也越来越多，生产数量只会不断大量增长，想要全军换装大概需要一年多一点的时间。”

    “很好，我交给你那些从安迪（安蒂）那里弄到的发动机图纸现在研究的怎么样？”

    达克罗拍着胸脯说道：“我交给我的弟子去研究了，那小子很有天分现在已经仿制了几台样机正在试验中，相信很快就可以开始大批量的生产了。”

    欧阳羽微笑道：“是吗？那么我期待那一天的到来。”她的脑海中浮现出一幅画面，地面上成群的t-34坦克掩护着盖地的步兵发起冲锋，坦克步兵的后面是一排排的大炮在怒吼，天上是铺天的战斗机呼啸而过，杀的所有的敌人屁滚尿流，抱头鼠窜，想到这里欧阳羽不免大笑了起来，看的达克罗和温丝莱特莫名其妙，不知道她发什么疯？

    擦了擦流出来的口水，欧阳羽正色道：“一定要抓紧时间研制，卡德什王国和人类的未来就看你们的了，成功之后我一定会给你们一个大大的奖励。”

    “请您放心，我们一定保证完成任务！”(未完待续)
------------

第七十七章 再战英格丽

    ps：此章节略无节操但无毒请各位书友放心观看。

    今天又是一个降临日的到来，卡德什王宫照例举办了新年舞会，自从理事会扩大会议决定了各种事项以后过去了三个多月，整个人类世界已经进入了高度战备状态，无数的年轻人放下锄头和铁锤拿起武器走进了军营。

    经过几个月的艰苦训练，一支人数高达五百万的援军来到了南部，近期内已经在卡伦的带领下发起了反攻，战况通报上形势一片大好，每天都有多少多少的歼敌数字，收复了哪里哪里，但欧阳羽总觉得沼泽兽人是在一步步的引诱联军走向陷阱，她给安迪（安蒂）发去信件要她小心行事，但安迪（安蒂）的回信中却是满纸的嘲讽，欧阳羽气不过索性不再关心，反正就算有陷阱死的也不是她手下的士兵，丟的也不是她的面子。

    舞厅中灯光昏暗，今年的舞会是面具舞会，大厅中的男男女女大都带着各式各样的面具搂抱在一起，随着音乐的节奏而轻舞。

    御姐版的欧阳羽穿着白色的卡德什男式军礼服，抱着瑞切丝女王的细腰混在跳舞的人群中，瑞切丝女王的双手搂着她的脖子，两对高耸的胸脯紧紧的压在一起，女王成熟令人着迷的香甜气息一个劲的灌入欧阳羽的鼻中。

    昏暗的灯光下瑞切丝女王把右手放到了欧阳羽的左手上，然后引导着她的左手一路下移来到了自己那丰满富有弹性的翘臀上，看着欧阳羽的眼神都快滴出水来了。

    比女王高了半个头的欧阳羽哪里还不知道她的意思。低头在女王的耳垂上轻吻了一口，左手同时稍稍用力的在女王的翘臀上抓了一下。女王轻声呻//吟脸上的红晕一直红到了脖子上。

    如果就只有她和欧阳羽两人她都不会有这么大的反应，但是她现在和欧阳羽两人的周围有那么多的臣子。就好像有很多双眼睛在盯着她似得，再加上强烈的羞耻心和道德感让她被欧阳羽轻轻一碰就产生了强烈异样的快//感。

    就在瑞切丝女王胡思乱想的时候，欧阳羽的双手都摸到了她的翘臀上不断抓揉，左手手指甚至还沿着臀缝慢慢的往下摸去，巨大的刺激差点让瑞切丝女王站都站不稳了，双腿间之也流出了一些带着微些气味的透明液体，微热的液体从丰润的大腿根部在重力的作用下流向地面。

    瑞切丝女王受不了了咬着牙在欧阳羽的耳边轻声说道：“带我去房间。”

    “是，我的陛下。”欧阳羽扶着走路都走不稳的女王消失在舞厅中。

    第二天一早，瑞切丝女王从欧阳羽的怀抱中醒来。睁眼看到的就是一颗粉红色的草莓，抬头看了一眼还在熟睡中的欧阳羽，瑞切丝女王露出了小女孩调皮式的笑容，一口把眼前的草莓含进了嘴里，又吸又舔，欧阳羽很快就被弄醒，大半个时候后，脸色红润的瑞切丝女王才把宫廷女官们叫了进来伺候她和欧阳羽起床。

    洗漱过后欧阳羽和瑞切丝女王一起用餐，女王的两个女儿。爱丽儿和茜拉一直都有和女王一起吃饭的习惯，所以等欧阳羽和女王来到餐厅的时候，她们俩已经等了一会了。

    爱丽儿今年已经十七岁了，继承了母亲相貌的她出落的亭亭玉立。她不但样貌出众作为王位的第一继承人，爱丽儿的追求者可以说是不计其数，但那些追求者她一个都看不上眼。

    也已经十五岁的茜拉同样长的不差。追求者和她姐姐一样数不胜数，性格天真浪漫的茜拉追求者甚至比爱丽儿还要多一些。更有一些无聊的贵族子弟为了讨得茜拉的芳心而引起矛盾，引发的决斗不下数场。和姐姐一样茜拉对所有的追求者都不屑一顾。

    茜拉看到欧阳羽双眼一亮，立刻笑嘻嘻的跑过去一把挽住欧阳羽的手，叽叽喳喳的说着她最近的生活、学习情况。

    爱丽儿也是很高兴的看着欧阳羽，性格冷静、沉稳的她做不出茜拉那样的动作，但起身坐到欧阳羽的身边还是可以的。

    瑞切丝也同样很高兴的看着欧阳羽和自己的两个女儿打成一片，欧阳羽只要在王宫中就会教导爱丽儿学习如何处理政务，她明显是为爱丽儿以后继承王位做准备，而不是像某些人说的那样想要推翻自己，到底怎么样她有眼睛是看得到的。

    就在四人愉快用餐的时候，一名吸血鬼女仆走到欧阳羽的身边说道：“主人，泰瑞王子发来的紧急军情。”

    “泰瑞王子？”欧阳羽奇怪的从吸血鬼女仆那里接过传讯石，输入一点魔力启动，但从传讯石中出现的不是泰瑞王子的声音，而是一个好听的女声在餐厅中响起。

    “凯瑟琳，我想你应该知道我是谁，泰瑞在我的手里，如果你想要他活命的话就用被你俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦来交换，给你三天的时间不然你就等着给她收尸吧。”

    “英……格……丽……正想去找你呢，没想到你自己主动送上门来了！”欧阳羽几口吃完早餐，在瑞切丝女王、爱丽儿和茜拉担忧的眼神中告别了她们。

    一个多小时后欧阳羽就出现在了西部联军的大营中，从狮鹫号上走下来，她的手上拿着两条细细的金链子，金链子则拴着被俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦那又细又长的嫩脖子上，两女穿着较为暴露的女仆装，露出了大片白嫩的胸脯、雪背和几乎整条笔直丰润的大腿，魔力之源被破的她们被欧阳羽和茉莉儿调//教的相当听话。

    看着到处冒烟好像台风过境的联军大营，欧阳羽心里对英格丽的恨意又多了一分，在赶来军官们的陪同下来到帅帐，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一个端茶一个倒水，做完这些后很乖巧的侍立在欧阳羽的身后，看的一众将军们侧目。

    喝了一口茶水欧阳羽开口问道：“说说到底发生了什么事情？”泰瑞不在，第八集团军兼卡德什方面军总司令的欧阳羽就是最大的。

    经过这些将军们的述说欧阳羽总算知道了泰瑞为什么会被劫走，泰瑞争夺总指挥失败后依旧还是西部联军的指挥官，率领两百万的大军和卷土重来的一百万精灵军激战数月，听取了卡伦和安迪（安蒂）的建议，同时还采用的欧阳羽的部分战术，更装备了数种远程冷兵器和热兵器后，他的两百万大军把西部大草原挖成了用战壕编织起来的蜘蛛网。

    泰瑞的这种战术有效的抵消了大部分的精灵军的魔法轰击，人类士兵们蹲在较为安全的战壕中，躲在漫长铁丝网的后面，让精灵们无可奈何，反复冲击人类的阵地后虽然夺取了不少的战壕，但付出的伤亡也让精灵女王大为心痛，精灵和人类的战损比为一比一点五，这对人口本就不算太多的精灵来说是相当不划算的。

    于是精灵女王改变策略，打算使用圣级高手突击为大部队打开进攻通道，却被泰瑞调用更多的圣级高手给打了回去，无奈之下只好再次求助英格丽求她出手帮忙。

    看在精灵女王老妈的面子上英格丽答应了精灵女王的请求，凭借她无人可挡的超绝实力横扫人类众多圣级高手，在两百万大军之中强行掳走了泰瑞。

    欧阳羽听完后对在场的将军们宽慰了一番，告诉他们自己一定会把泰瑞给救回来的，并指示他们一定要稳定好士兵们的情绪。

    等将军们退下后欧阳羽坐在椅子上考虑着什么，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦站在她的身后大气也不敢出一口，过了一会她的身体一阵模糊，一个分身出现在帅帐中，两个欧阳羽对视一眼，分身蓝光闪过消失不见，接着远处的精灵大营中出现了一个高数百米的光束十字架宣告着欧阳羽的到来。

    英格丽、精灵女王等一众圣级高手赶忙飞出营地，一眼就看到了飞在半空中的欧阳羽分身。

    转头看了一眼一片狼藉的营地，精灵女王怒目道：“凯瑟琳，想不到你会这么急着来送死，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦呢？”

    欧阳羽的分身轻蔑的说道：“人我已经带来了就在联军营地里面，只要你们能打败我，她们两人也自然会回到你们的身边，如果你们输了就要把泰瑞交给我。”

    英格丽上前说道：“凯瑟琳，你明知道我在这里你还能说出这样的话，难道你有什么依仗？要知道你可不是我的对手，哪怕再多几个你也打不过我。”

    “是吗？”欧阳羽的分身刚说完，身边九道蓝光闪过，九个都穿着黄金甲拿着火神剑的欧阳羽分身出现在英格丽等人的眼中。

    十个欧阳羽的分身一起说道：“不知道十个我能不能打赢你？”

    十个欧阳羽，装备、气息、魔力水平全都一模一样，在英格丽的感知中根本就分辨不出来哪个是真身，哪个是分身，这在她一千多年的生命中完全就没有碰到过这种诡异的事情。

    不等英格丽思考太久，十个欧阳羽一起运转魔力同时出招。

    “星符！狮子座的闪电！”x10，一场大战拉开帷幕。(未完待续。。)
------------

第七十八章 分身的战斗

    ps：昨天也是这个时候上传的新章节但居然忘记发布了，直到下午才想起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。　看最新最全小说

    欧阳羽的十个分身一起出手，上千道闪电汇聚成一条蓝色的神龙呼啸着扑向英格丽。

    练级归来的欧阳羽等级已经高达八十八级，四项基本技能为：

    攻击：13（+6）

    防御：11（+6）

    力量：36（+5）

    知识：34（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    虽然从以上数据来看实力只是增长了一倍，但使徒的生命之果也极大的提升了欧阳羽的力量，只不过生命之果提升的力量并不在系统的计算中，所以从数据上看不出来而已，欧阳羽真实的力量已经超过了之前的近十倍，这些分身就算只有欧阳羽现在力量的十分之一，和她以前的力量比起来也是差一点点而已。

    十个分身的力量叠加是惊人的，英格丽来不及细想下意识的就在自己的面前布下一层魔力盾，仓促的连精灵女王她们都来不及保护。

    “轰隆……！”

    闪电组成的神龙轰然爆开变成一个直径数公里的高温等离子电球，等电球消失以后偌大的精灵军营地硬生生的被轰出一块平地，上万的精灵士兵被电成了焦炭，精灵女王等圣级高手全身焦黑的躺在地上生死不知，一贯优雅的英格丽白色的秀发根根竖起，身上的衣物多处被烧焦冒着黑烟，白嫩的皮肤也这里黑一块。那里黑一块，整个人看起来像是一名从非洲来的难民。模样十分的狼狈不堪。

    “啊……！”英格丽发怒了，就算当年被凤凰女琴.格蕾抢走了老公也没有这么愤怒过。“我要杀了你……！”她伸出右手十条绿色由魔力组成的光带缠上了所有的欧阳羽分身，然后用力把她们都给甩出去了好远，英格丽可不打算在军营里面开战，不然还会有很多的普通精灵族战士枉死。

    这一甩欧阳羽的分身们就被甩出去了二三十公里才总算控制好身体姿态停了下来，可当她们刚控制好英格丽的攻击就来了，一道绿色的光束从远处射来贯穿的一个分身的心脏，把这个分身的左胸射出一个垒球大小的空洞，不过被攻击的分身立刻进入了觉醒状态，金红色的火焰布满全身。左胸的伤势也自然瞬间恢复。

    其他的九个分身也同一时间发动了觉醒，由金红色火焰构成的双翼出现在她们的身后，以其中一个分身为中心，另外九个分身构成了一个九宫阵，把魔力源源不断的输入中心分身，中心分身额头的那颗雷天使晶石越来越亮，接着只有手指粗细的金红色光束从晶石中射向飞来的英格丽。

    不屑躲闪的英格丽打算硬抗，可惜她小看了十个分身这击中力量的一击。

    “轰……！”

    一个似乎要贯穿天际的金红色十字架出现在大地上，人类、精灵两军数百万人的目光都被吸引了过来。信仰先祖的人类士兵们有不少是虔诚的教徒，看到代表先祖的十字架出现在地平线上，军中的神殿牧师和神官大喊先祖降临惩罚异端什么的，大量的士兵不由的跪倒下去进行祈祷。

    “呜……。”被轰飞了老远的英格丽吐出一小口鲜血。轻敌大意的代价让她受了一点小伤，不过这也让她收起了轻视，把十个分身作为真正的敌人认真了起来。

    欧阳羽的十个分身集合起来力量是很大。可是单个的分身在英格丽前面却依旧弱小，属于秒杀的对象。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）英格丽马上就意识到了这一点并开始实施。

    也不见英格丽有什么动作，一个直径十多米的绿色大光球就出现在她的身前。然后英格丽随手一指指向欧阳羽的分身们，绿色大光球就以极快的速度飞了过去。

    英格丽的攻击举手投足之间都有莫大的威力，绿色大光球更是聚集了她的许多魔力，十个分身不敢硬抗不得不放弃现在的阵型各自躲避，这么一来阵型也就闪了，想要再次释放刚才的那种超强攻击就必须再次结阵，但英格丽不会给她们机会了。

    趁着一个分身躲避的时候，英格丽的身体融入风中以近乎瞬移的速度来到她的身边，身上已经穿上了高阶史诗级精灵铠甲，手中拿着精灵族神器群星陨落弓，锋利的弓弦切开了这个分身身上的黄金甲，连铠甲带身体在零点五秒以内被切成了数十份，接着来开弓弦，一支魔法箭凭空生成射向了附近另外一个分身。

    被魔法箭射中的那个分身双眼、嘴巴和身体皮肤中透出明亮的绿光，好像身体内部有一股能量要透体而出一样，接着分身的表情变的非常的痛苦，绿光也越来越亮，最后嘭的一声，这个分身被体内的能量炸的粉身碎骨。

    被干掉了两个分身后，其他的八个分身才反应过来，各种绝招不断的往英格丽打去，这次英格丽真的不需要躲闪了，分身们的力量没有集中在一起，对她产生不了任何的威胁，英格丽顶着一个鸡蛋型的魔力护盾，连射八支魔法箭，箭箭命中，剩下的八个分身也很快在绿光中被炸成了一团肉酱。

    消灭了欧阳羽的全部分身英格丽的脸上并没有胜利的笑容，而是低头看着脚下，刚才被杀掉的分身们的残骸全都燃烧着火焰，然后在火焰下的作用下迅速满血满状态原地复活，再次出现在她的面前并展开了新的一轮攻击。

    人类大营内欧阳羽正在聚精会神的观战，她仔细的观察着英格丽的一举一动，希望可以从她和分身们的战斗中找到英格丽的弱点或者破绽。

    泰瑞王子有些精神萎靡的站在欧阳羽的身边，精灵女王等一众高手全部被一锅端，英格丽也被引走，欧阳羽很容易的就把他救了回来，说起来这是他第二次被俘虏了，而且两次都是欧阳羽救的他，泰瑞王子在她的面前是相当的没有面子也抬不起头来，默不作声的陪着欧阳羽看着远处天空中不断闪现的爆炸不知道心里在想些什么。

    “哈！”

    英格丽一箭射穿了一个分身的头颅，那个分身的脑袋好像西瓜一样爆开，但很快又复原像一个没事的人一样继续战斗，无法合力的十个分身在英格丽的面前只有被虐的份，不断的被轰成渣又不断的复活，依仗着不死之身不停的和她缠斗企图消耗她的体力和魔力，但一个多小时过去了英格丽的体力和魔力根本就没有减少一点，反倒是十个分身的体力和魔力消耗了不少。

    英格丽有些心烦了，面对打不死又打不跑的分身谁都会心烦，她打算尽快结束这场无休止的战斗，就算杀不死这些分身也要把她们封印起来。

    她举起群星陨落弓对准了天空，身体泛出柔和的绿光，如大海般浩瀚的魔力源源不断的灌入神弓中，一支双螺旋形状的魔法箭拖着点点绿光被射向天空，接着天空中出现了无数的绿色光点急速落下，这场面好像是天空中的星星真的陨落坠向了大地一样，难怪英格丽手上的神弓名字叫群星陨落。

    英格丽的这一招可以说是惊天动地，每一个绿色光点远的时候看起来还不大，可靠近了一看却都有卡车大小，落到地上就是一朵数百米高的蘑菇云升起，战场的地面现在都已经变成蘑菇林了，数千朵蘑菇云接连升起相当壮观。

    欧阳羽的分身们左躲右闪用尽了全力躲避落下来的绿色光点，但光点的数量太多比暴雨还要密集，再加上英格丽封锁了附近的空间无法瞬移，十个分身接连被击中，被光点击中后她们的身体竟然开始泯灭崩溃，就算是凤凰的火焰也无法修复重生，等光雨消失后只剩下十颗跳动的心脏漂浮在空中。

    英格丽收起群星陨落弓双手开始结印，准备把分身们的心脏封印起来以免她们再次复活，这种杀不死的敌人实在让她感到恶心和无奈。

    这时一道金红色的光束从远处射来击中了毫无防范的英格丽，数千米高的十字架再次出现在天地间，被偷袭英格丽强行压住体内翻腾的气血向后看去，又一个欧阳羽出现在她的眼中，而且这个欧阳羽给她一种很强的感觉，至少从魔力水平来说不输于自己。

    分身们漂浮在空中的心脏剧烈跳动，金红色的火焰迅速构成一个个人形，仅仅几秒钟的时间十个分身再次复活，不过这次分身们没有发起攻击而是汇聚在欧阳羽的真身附近，化为光点融入真身的身体中，接下来的战斗分身们已经帮不上忙了，所以欧阳羽很干脆的把她们收了回来。

    英格丽疑惑的看着欧阳羽，她很不明白当初那个任由自己拿捏的小辈为什么才半年多不见就变的这么强大？虽然没有从欧阳羽的身上感觉到和自己相同的贤者级气息，但那一身精纯的魔力已经和自己相差无几了，正所谓量变引起质变，她感觉眼前的欧阳羽已经有了和自己一战的资格，但应该还不是她的对手，唯一忌惮的就是那讨厌的凤凰不死身。(未完待续。。)
------------

第七十九章 泰坦之箭

    ps：求收藏、求订阅、求月票、求打赏。

    对阵英格丽就算以欧阳羽现在的实力也不敢大意一开始就进入了觉醒，金红色的羽翼在身后缓缓扇动，吸收了多颗使徒的生命之果后，气质发生了些转变变得有些神圣不可侵犯，（再怎么说使徒也是正牌的天使），全身的魔力疯狂运转，双眼也第一时间张开，本就如海般的庞大魔力再增两份。

    打到现在欧阳羽和英格丽也没有什么话好说的直接抽刀子动手，欧阳羽额头中间的晶石射出一道光束，英格丽也射出一支魔法箭，光束和魔法箭在空中相撞炸开化为一个巨大的十字架。

    一招过后两人被爆炸冲击波拉开距离，欧阳羽额头的晶石不断发射着光束，英格丽也不甘示弱以魔法箭回击，大地上不断竖立起直插天际的十字架，吓得神殿的牧师、神官以及信徒们不断叩拜。

    “流星追月箭！”

    英格丽这次射出的魔法箭好像游鱼一般避开了欧阳羽的光束，贴着光束的边缘直射她的脑门。

    “嗞……！”

    金红色的at力场出现在欧阳羽的身前挡住了这必杀的一箭，魔法箭和at力场相撞溅出大量的火星，但最终还是能量消耗殆尽消失不见。

    这一箭也让欧阳羽对at力场建立了强大的信心，于是不再躲避英格丽的攻击一个劲的猛攻。

    欧阳羽双手成剑指连点。伸缩自如的光剑就算隔着一两公里的距离也准确的刺中在英格丽的护身魔力护盾上，打的她的护盾不断波动，额头的菱形晶石也不断射出光束。一道接一道，攻击密度相当的高，威力也不小，居然成功的压制住了英格丽。

    不过这只是暂时的，一千多岁的英格丽战斗经验何其丰富，更是贤者级的绝世高手，已经领悟了元素之心的她无论是在魔力储量还是魔力精纯度都在欧阳羽之上。尤其是可以随意借用天地之间的魔力更是让她的战斗力直线上升，现在被压制只不过是还不熟悉欧阳羽的新打法。渐渐熟悉之后英格丽开始发威了。

    群星陨落弓被她左右一分变成了两把弯刀，身体迅速消失融入风中瞬移到欧阳羽的身后，双刀朝着她的腰部斩去企图把她腰斩。

    欧阳羽躲都不躲直接瞬移消失，英格丽下意识的抬头向上看去却空无一人。又急忙转身看向身后还是没人，“不好！”等她意识到判断错误的时候欧阳羽已经从下面飞了上来，双手合在一起，两把光剑也合并为一把并灌注了大量的魔力向英格丽砍去。

    英格丽躲闪不及右大腿被砍中，但她的身体上附有一层薄薄淡绿色的魔力保护层，别看很薄却有效的挡住了光剑的攻击，让她的右大腿只被砍出了一条虽然很长但不算深的伤口。

    欧阳羽一击得手立刻后退，但千年已经没有受过伤，今天却被欧阳羽砍伤而发怒的英格丽却不想放过她。

    英格丽挥动两把弯刀。顿时就有数百道半透明的风刃飞向欧阳羽，而她自己则再次融入风中出现在欧阳羽的身后。

    “当！”

    两把弯刀和两把光剑撞在一起，英格丽成功的牵制了欧阳羽的行动。数百道风刃一起飞向她的后背，但全都被at力场给挡了下来，不过风刃的数量太多威力也不差，一口气挡下这么多对欧阳羽也是一个不小的负担，属于心灵力量的at力场差点当场崩溃，同时也让她的头剧烈疼痛。精神一时恍惚就被英格丽抓住机会把右手给砍了下来。

    “呜！”欧阳羽捂着右肩连续几个瞬移想和英格丽拉开距离，但英格丽将自己化为狂风紧追不舍。欧阳羽出现在哪里她也跟着出现，两人的出现在同一个地点的时间差不超过零点二秒。

    尽管欧阳羽不断防御，但她的两把弯刀还是在她的身上砍出相当多的伤口，最后再一脚踢中欧阳羽的肚子把她踢飞，两把弯刀刀柄合上又变成了弓状，一支魔法箭出现在弓弦上，箭头上不断有绿色的光粒子汇集并快速旋转。

    “气旋彗星箭！”

    英格丽放开弓弦，魔法箭拖着长长的绿色尾巴直奔还在下落的欧阳羽。

    “轰……！”

    一团绿色的光球在地面上炸开，烟雾散去地面上出现了一个上百米的大坑，坑内的泥土成顺时针螺旋形状，欧阳羽全身铠甲破碎，灰头土脸的躺在大坑的中间。

    “呸！呸！呸！”吐出几口嘴里的泥土，伤势已经瞬间恢复的欧阳羽郁闷的站了起来，本以为自己已经可以和英格丽一较高下了，但是想不到还是被她吊着打，“领悟了元素之心的贤者也太变//态了吧？”

    虽然如此欧阳羽却没有失去斗志反而激起了她求胜的心态，重新飞上天空和英格丽平视，身上破烂的黄金甲等装备脱离她的身体变成一个天平模型。

    英格丽也不动手冷眼看着她，想看看欧阳羽到底还能玩出什么花样来，等她的花样玩完了再给她雷霆一击然后彻底将她封印。

    欧阳羽收起天平模型，她的身边又出现了一个银白色的狮子模型，分解变成一套新的铠甲穿在她的身上。

    这套铠甲是军情局的人花了很大的力气才为她找到的神器，泰坦之箭，泰坦之箭是由四件宝物所组成：泰坦之剑攻击+12，防御-3，守护者之盾防御+12，攻击-3，雷神之盔知识+10，力量-2，泰坦战甲力量+10，知识-2，组合起来后攻击+9，防御+9，力量+8，知识+8。附加5级魔法泰坦之箭，伤害600点，不消耗mp值。外观欧阳羽选择了狮子座黄金圣衣，不过因为颜色是银白色的，所以也可以称之为白金版狮子座圣衣，另外泰坦之箭还可以变成剑身为闪电状的连续z字型单手剑和其它的装备一起使用。

    “哈！”

    欧阳羽的魔力疯狂的转动，白金版的狮子座圣衣表面有电光流转，脑后的长发也飘了起来，再配上身体上不断燃烧的金红色火焰。像极了超级赛亚人的第二阶段。

    “轰隆……轰隆……！”

    天空被不知道从哪里来的乌云所覆盖好像要下大雨似得阴暗无比，阵阵雷声从乌云中传来。

    “你……你难道也领悟了元素之心？！”英格丽震惊了。她可不认为突然变化的天气是自然现象，能够造成这么大一片的天地异象只有贤者才行，圣级无论是魔力还是其它什么都无法做到，所以只有一个解释。那就是欧阳羽也达到了贤者级，所以英格丽才会这么吃惊。

    “嘛……谁知道呢？也许是，也许又不是，你猜啊。”泰坦之箭的威能完全超乎了欧阳羽的想象，竟然能控制大自然中的雷电，所以一时之间心情大好对英格丽开了个玩笑。

    两人说话间天空中的乌云出现了变化，乌云开始慢慢的旋转，漩涡的中心不断有雷电汇集越发明亮，一股毁天灭地的压力从乌云的漩涡中心传来。

    英格丽不敢大意也开始运转魔力同时调动附近的风元素。顿时两人的战场雷电交加狂风大作，一副暴风雨来临的前奏。

    大量的风元素聚集在英格丽的身边变成了一道直径数百米连接天地的巨大龙卷风，地面上大块的泥土和树木被卷起。天空中一部分的乌云也被龙卷风吸入，看来英格丽是想用这一招来破掉欧阳羽所引起的异象。

    “休想！”

    在欧阳羽的控制下数道雷霆从乌云中劈了下来集中了龙卷风，但对龙卷风没有丝毫影响。

    “再来！”

    欧阳羽的魔力透体而出没入乌云中，乌云旋转速度不断加快，同时从还有大量的闪电从乌云中劈出命令的龙卷风，雷声的轰鸣不绝于耳。

    英格丽操控着龙卷风一面硬抗越来越多的闪电一面发起了反击。一些稍小的龙卷风被分离的出来扑向欧阳羽，欧阳羽立刻在身前构成一道电网进行拦截。狂风和闪电不相上下在空中激烈对抗，激起的魔力波动传出去很远，人类、精灵两军的士兵和将领们就算隔着老远也都被压的喘不过气来。

    “轰隆……！”

    天空中乌云的漩涡中心似乎吸收了足够多的雷电，伴随着震耳欲聋的雷声一道粗大的白色闪电从天而降打中的龙卷风。

    龙卷风中心的英格丽顿时受了不轻的内伤喷出一口污血，强行加大魔力的输出，龙卷风调转方向成水平状向着欧阳羽飞去，龙卷风口产生了一股强烈的吸力限制了欧阳羽的移动一口把她给吞了进去。

    比最锋利的刀剑还要厉害的龙卷风割破了狮子座圣衣防御，细小、无坚不摧但数量极多的风刃，在欧阳羽的身体上割出成千上万个小伤口，让她经历了一次千刀万剐被凌迟的感觉，这种极端的疼痛差点让她痛晕了过去，还好她的体质特殊挺了过去，所有伤口也出现不到一秒就完全恢复了，不然就算没有晕过去让人摆布，也会变成一具无肉的骨架死的不能在死，这也从很直观的看出了欧阳羽就算有了泰坦之箭，想要战胜英格丽也有着相当的难度。

    “好……痛……啊……！”

    随着那个啊字音的结束，从欧阳羽的口中突然射出一道缠绕着白色闪电的金红色光束，成功的糊了英格丽一脸。

    “轰……！”十字架消失后英格丽衣衫破烂，被烧焦成为了一个黑光头，曾经绝美的瓜子脸整个肿的好像拜神的猪头，样子十分的搞笑。

    英格丽掏出镜子一看，吓的手一哆嗦就把镜子捏的粉碎，已经一千多岁的英格丽因为突破为贤者的时间较晚身体已经大幅老化，虽然还能再活个两三千年，但作为一名自负的美女。还是超级大美女的那种，是绝对不能忍受自己顶着一张老脸活下去的，所以两三百年来她用尽办法恢复自己的青春。除了头发和嗓音还没有恢复以外，成功的让自己的身体回到了三四百岁最青春靓丽的时候，尤其是那张脸虽然没有用大宝，但恢复的比以前更加美丽、漂亮，再花上一百多年她就可以完全恢复，到时候她将会犹如当年一样重新成为精灵族的第一美女。

    可如今自己一直保养的很好的容貌变得人不像人，鬼不像鬼。英格丽抓狂了毫无风度的大喊着扑向了欧阳羽，“敢毁老娘的容。老娘和你拼了！”

    欧阳羽被吓了一跳连忙上升躲进了云层中，英格丽哪里肯放过她也跟着飞进了乌云中。

    乌云里面一直在电闪雷鸣能见度极差，而且布满了欧阳羽的魔力，英格丽根本就无法靠感知来确定她的位置。只能用肉眼来观察，但欧阳羽却可以看的一清二楚，英格丽觉醒了风元素之心，只要有风元素的存在她就可以调动外界的风元素进行攻击、防御，除非是同级的对手不然根本就无法击败她，所以欧阳羽故意糊了她一脸就是想把她引到乌云中来。

    乌云中充满了浓郁的雷元素，自然界中的其它元素基本不是没有，就是被受到排挤变得很少，成为了对欧阳羽有利。对英格丽相当不利的战场，但已经被彻底激怒的英格丽才不管这么多，她现在想的事情就只有一个。那就是找到欧阳羽，也把她打成猪头打的连她妈妈也认不出来，再碎尸万段、挫骨扬灰才能一解心头之恨。

    发起疯来的女人相当恐怖什么事情都做的出来，发起疯来的贤者级女人则是已经不能用恐怖来形容了，没有风元素？没关系，老娘用自己的魔力。找不到欧阳羽？没关系，找不到就轰她出来。

    霎时间乌云内狂风大作周围的乌云立即被吹散了不少。狂风不但在吹散乌云，还有不少的细小风刃夹杂在风中向着四面八方飞去，希望可以击中欧阳羽并得知她的方位。

    躲藏在云中的欧阳羽轻巧的躲避着飞来的风刃，擦弹技术已经炉火纯青的她硬是一个不中的躲开了所有飞来的风刃，然后不间断的持续输出自己的魔力增加云中的雷元素密度，乌云中的漩涡贪婪的吸取中大量的雷元素酝酿着超级雷电，一旦成功绝对可以把英格丽打趴下。

    “给老娘滚出来啊，有种的别躲起来！”见风刃无法探知欧阳羽的方位，英格丽马上改变方式不顾魔力的消耗，接连释放出五道巨大的龙卷风吸纳着周围的乌云。

    “不够，还不够！要比上一次更多才行！”欧阳羽双手朝天源源不绝的把自己的魔力释放到云层中，以加快漩涡的吸取速度，同时补充被吸取的乌云，以免外面的风元素进来被英格丽吸收补充魔力。

    “找到了！”

    “糟了！”

    欧阳羽的补充速度没有英格丽的吸收速度快，渐渐淡薄的乌云再也无法为她提供隐蔽，被英格丽发现了自己现在的方位，同时她身后的漩涡也暴露在英格丽的眼中，已经块成型的超级雷电一览无遗。

    英格丽心里一惊，漩涡中汇集的雷电就算是她也感到了巨大的威胁，她双手左右大大一张开再迅速合到胸前，五道龙卷风乖巧的好像小猫一样立刻向她的手中聚集，一个淡绿色的气旋球出现在她的双手之间。

    气旋球越变越大很快就有了篮球大小，英格丽毕竟是贤者魔法玩的出神入化，魔力调动也比欧阳羽快得多，同样是准备绝招她后发先至比欧阳羽先一步完成，她看着欧阳羽冷冷一笑说道：“死吧，死亡风暴！”

    英格丽双手对准了欧阳羽一推，胸前的气旋球立刻喷射出速度极快又无坚不摧的罡风，欧阳羽根本就没有躲避的余地直接吃了个正着。

    猛烈的罡风摧残着欧阳羽的身体，身上比黄金甲还要坚固的白金版狮子座圣衣出现一道道裂纹，裂纹越来越大，欧阳羽不得不把身后的双翼挡在身前，金红色的火焰剧烈燃烧希望可以减轻一点罡风对自己的伤害，可惜效果不大，罡风依旧切割着她的身体，虽然每切出一道伤口被带走一片血肉就会立刻被凤凰火焰治愈，但切割时的疼痛却无法被治愈，这样反复被切割简直比凌迟还痛苦，不过为了打败英格丽，欧阳羽咬紧了牙关一直忍受着。

    “成了！”超级雷电终于聚集了足够多的雷元素。

    “真.庐山升龙霸！”超级雷电化成一条神龙，张着狰狞的大嘴扑向英格丽，欧阳羽就在龙嘴的中间一同扑了过去。

    英格丽不甘心失败还在做垂死挣扎，随着乌云的慢慢消散已经可以从外面补充魔力的她疯狂的吸取风元素，手中的气旋球迅速变成卡车大小，然后自己一头扎进了气旋球中。

    “灭世天风！”

    气旋球载着英格丽主动飞向神龙，两种不同的毁灭力量在空中撞在一起，满天的乌云瞬间消失，一道令人眼瞎的白光在天空出现，人类、精灵两军的所有人全都不得不转身闭上了眼睛，十几秒过后才传来震耳欲聋的爆炸声，接着比二十几台风还要狂暴的冲击波席卷两军大营，几乎把两军营地内的帐篷全部吹倒，地面也开始剧烈晃动开裂犹如世界末日一般。

    天空中欧阳羽和英格丽两人几乎脸贴着脸怒目而视，然后一起愤然后退各自离开，这是因为两人最后的绝招威力相差无几谁也奈何不了谁，英格丽的魔力得到补充后已经回满，但精神力却已经消耗无几头疼欲裂之下只能勉强保持飞行已经没有了再战的能力，欧阳羽也是一样，虽然喝下了一瓶从安迪（安蒂）那里敲诈来的全面恢复药剂，满血满蓝，精神力早已透支的她，现在连一个魔法都放不出来，现在是靠着双翼漂浮在空中。

    如果说魔力等于子弹的话，那么精神力就是发射子弹的枪支，如今枪支已经坏了，子弹自然也打不出去，所以两人今天的战斗只能算是一个平手。

    英格丽回到精灵军大营的时候早已从空间戒指中拿出了一件衣服，包住了自己的头和脸，落到一座完好的帐篷门口对迎上来的精灵女王她们，说了一句不要打扰我就走了进去谁也不理，闭门专心的恢复起自己脸上的伤来，弄得外面的精灵女王等人既莫名其妙又担心不已。

    欧阳羽回到人类大营的时候，泰瑞王子一干人等也迎了上去，欧阳羽同样也懒得理会他们，匆匆说了两句便带着寇蒂.怒风和娜菈.泰伦呢登上了狮鹫号。

    在狮鹫号她的卧室中召唤出宝宝贝贝后，就因为精神力透支而一头倒在床上瞬间昏死了过去。(未完待续)
------------

第八十章 伪君子

    欧阳羽这一睡就是三天三夜，直到第四天的下午才从昏迷的醒来，她从床上坐起来就感觉到脑袋好像被人用锯子锯开了一样的疼痛，这是精神力透支的典型现象，需要好好的静养一段时间才能恢复过来，凤凰火焰疗伤牛逼但对精神力的恢复却无可奈何，这段时间她不能使用任何魔法以及精神力，不然会加重大脑的负担，轻则大幅延长恢复的时间，重则大脑爆裂精神力被废也不是不可能。。。

    脱掉破烂不堪的冒牌狮子座圣衣，欧阳羽在宝宝、贝贝、寇蒂.怒风和娜菈.泰伦四人的伺候下舒服的洗了一个澡，然后光着身子又让四女按摩了一番才感觉舒服了一点。

    欧阳羽穿着宽松的睡裙正在祭奠已经饿了三天肚子的时候泰瑞王子来了，这几天泰瑞王子每天都要过来询问一下她的身体情况，表面上是关心欧阳羽伤势，实际上是担心英格丽随时会打过来，到时候没有人可以抵挡自己第三次被人俘虏，如果他真的又被人给俘虏了，西部联军指挥官的位置他就别想再坐下去了，因为没那个脸，所以当他接到欧阳羽已经醒过来的时候立刻跑了过来。

    欧阳羽不得不停止用餐，换了一套宽松的法师长袍在宝宝和贝贝的搀扶下离开狮鹫号和泰瑞王子见了一面。

    简单的把情况说了一下，尤其是泰瑞王子问道最担心的问题时，欧阳羽这样回答道：“殿下，你就放心吧。那个老妖怪如果我估计的不差，没个一两年是不会出现在你面前的。”

    欧阳羽的那一计狮子吼可是加了料的。英格丽想要恢复脸上的伤必须回到无尽森林中精灵族的王城中，侵泡生命之泉好久才行。没有恢复原状之前她绝对不敢出来见人。

    有了欧阳羽的保证泰瑞王子才放下了心里的担忧，再简单的聊了几句送了一点补身体的礼物后就告辞了。

    之后欧阳羽又在联军大营里面待了一个星期的时间，确认英格丽那个老妖婆已经返回后也返回了卡德什王都。

    卡德什王都，穿着一件朴素的连衣裙，把头发染成黑色，提着一些小礼物的御姐版欧阳羽和艾薇儿两人漫步在王都街头，来到了中产阶级和中层官员们所居住的富人区，今天是看望她的养女小夏娜的日子。

    欧阳羽虽然把夏娜交给了马恩太太一家抚养，但这并不代表她对夏娜从此以后就不闻不问。只要她一有时间就会低调的化妆去看望夏娜和马恩太太一家，这样做是为了保护夏娜和马恩太太一家，她的仇家太多，如果被人知道了她和马恩太太一家的关系，马恩太太一家和夏娜就很有可能会被人当成下手的目标。

    这几年马恩先生在工作上做的很不错，相当受上司的的看中，再加上欧阳羽的暗中照顾，如今已经是某个部门的主管了，钱多事少离家近。位高权重责任轻。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。就是现在马恩先生的情况，有钱了自然就会改善居住条件，一年前在富人区买下了一套带前后院的两层小楼。又买了几个女奴，过上了奴隶主的**生活。

    “尤莉亚阿姨，我来了！”欧阳羽敲响了马恩太太的家门。

    “亲爱的娜娜你可来了。夏娜已经坐立不安的在里面等着你呢。”快四十岁的马恩太太风韵犹存，身材越发丰满。她对待欧阳羽还是和以前一样那么亲切，从不因为欧阳羽的实力和身份刻意讨好。一直以来把欧阳羽当成自己的亲生女儿一样嘘寒问暖，凡是有她认为的好东西绝对会为欧阳羽准备一份。

    马恩太太张开手就给了欧阳羽一个热情的拥抱，还在她的左右脸颊上轻吻了两口，然后对艾薇儿也同样的抱了一下才放两女进去，对艾薇儿马恩太太同样喜欢。

    刚走进院子已经快六岁的小夏娜从房间里提着裙子跑了出来，一头扑进欧阳羽的怀里奶声奶气的欢喜道：“小妈妈！”

    小妈妈是夏娜对欧阳羽的昵称，收养夏娜的时候欧阳羽自己也不大，不过才十三岁而已，所以夏娜才会这么叫她。

    “小妈妈，你这次来又给我带了什么？”夏娜用期望的目光盯着欧阳羽手上的纸袋。

    “你看！”欧阳羽打开了纸袋，里面竟然是地球上的芭比娃娃，这个芭比娃娃是欧阳羽在默示录的世界获得的，纸袋里面除了芭比娃娃还有很多娃娃的衣服，这些衣服有些是地球原装的，有些是让王宫中的女官特意制作的，每一件都制作的相当华丽和好看，同时还有一些和娃娃一起的小桌子、小凳子等玩具。

    夏娜看到芭比娃娃后眼睛就移不动了，欢呼一声从欧阳羽的手里接过纸袋，然后拉着她的手就往屋里跑，夏娜迫不及待的就想和欧阳羽一起玩游戏过家家。

    一楼的客厅中马恩太太一脸幸福的看着正在陪着夏娜玩游戏的欧阳羽，拉着艾薇儿的手聊着家常，几个女奴端上茶水和点心后侍立在一旁，已经长大并且嫁了人的马恩太太的克里斯蒂娜抱着孩子和丈夫回来了。

    克里斯蒂娜的丈夫名字叫做狄克.布朗.加里森，小贵族出身，父亲只是一个男爵，还是没落的那种既没有权力，又没有势力，钱还不多的那种，加里森的外表很好，一副英俊潇洒的模样，但和克里斯蒂娜结婚前私生活并不检点，经常利用自己贵族的身份玩弄平民女孩。

    克里斯蒂娜一次偶然碰上了他，加里森马上被克里斯蒂娜的美貌所吸引，接着使出他熟练的追求技巧，把涉世未深的克里斯蒂娜追求到手，两人生米煮成熟饭。

    不过加里森好像是真的爱上了克里斯蒂娜，迅速和其他的女人断绝了关系一心守着她。并带着自己的父亲主动上门求婚，马恩先生在得知自己的女儿已经被他吃干抹净而且已经怀上了孩子。在加里森发誓赌咒只爱克里斯蒂娜一人之后，不得不答应了下来。而欧阳羽得知后也无可奈何，又不能主动表明身份，不然的话加里森和克里斯蒂娜的婚姻绝对会变味，所以只能吩咐军情局的人暗中观察了加里森一段时间，那段时间内加里森确实表现还不错，和克里斯蒂娜很恩爱，而克里斯蒂娜则给他生下了一个女儿，马恩先生把他介绍给了老上司的部门，工作做的也相当扎实。很有浪子回头的样子，于是欧阳羽便取消了对他的监视。

    克里斯蒂娜和加里森进门后，欧阳羽对加里森点了点头算是打过招呼，然后从克里斯蒂娜的怀里接过小宝宝轻轻逗弄，夏娜则抱着新得到的芭比娃娃向克里斯蒂娜炫耀。

    加里森对欧阳羽的身份一无所知，马恩先生、马恩太太和克里斯蒂娜都很有默契的对加里森保守着这个秘密，他只知道欧阳羽的名字叫维德妮娜，是马恩太太认的干女儿，还没有结婚住在王都附近的镇子里家庭条件很一般。

    加里森对欧阳羽也只是点头回礼。他对欧阳羽这个“穷亲戚”有点不待见，在他的印象中穷亲戚就是那种到自己家里来打秋风，要钱、要粮，什么都要脸皮又厚的惊人的乞丐。

    如果不是看在欧阳羽只是一个女人。而且并不像他家族中的那些穷亲戚一样频繁来打秋风，同时还知道来的时候带点奇特的小礼物，自认为已经是这个家的二把手的他早就开口训斥了。随便一提，欧阳羽在克里斯蒂娜结婚后。每次来都是伪装过的，相貌和身材全都藏了起来。就是怕加里森看到了自己真正的模样，从而引起不必要的误会和麻烦。

    加里森对自己的态度欧阳羽早就看出来了，不过这是贵族们的通病，她并不在乎这一点，为了克里斯蒂娜的婚姻幸福也没有表露出来，如果是其他人敢这样欧阳羽绝对分分钟灭了对方。

    欧阳羽等四大一小五个女人聊的不亦乐乎，加里森自持身份也插不上嘴，叫女奴给自己倒上茶水无聊的翻着报纸，快天黑的时候马恩先生也回来了，马恩太太带着女奴们去了厨房，她要为欧阳羽亲自下厨，欧阳羽也最喜欢她做的菜。

    “哇……哇哇……哇！”克里斯蒂娜的小宝宝在欧阳羽的怀里尿了，把她的连衣裙尿湿了一大片已经不能再穿了。

    欧阳羽苦笑着把小宝宝抵还给了克里斯蒂娜，自己上到二楼她的房间换衣服，艾薇儿拿着尿片帮克里斯蒂娜给宝宝换上，夏娜又和芭比娃娃玩上了。

    加里森因为无聊在后院溜达了一圈，回到一楼客厅便向二楼他和克里斯蒂娜的房间走去他有些东西要拿，克里斯蒂娜和艾薇儿忙着给宝宝换尿片没看到他，所以他也不知道欧阳羽正在他和克里斯蒂娜的房间里面换衣服。

    加里森推开房门就看到一抹凹凸有致绝美的背影，欧阳羽想不到这时会有人进来，而且进来的人是竟然是加里森，而自己也忘记了这是别人家里没有锁门，脱得只剩下一条小裤裤的她连忙拉起床单遮住自己的身体，然后双眼一瞪已经傻掉站在原地不动的加里森，念动力随即而出把他击飞了出去并把门带上。

    “嘭！”

    加里森重重的撞到房间外的墙壁上胸口一阵发闷，这还是欧阳羽手下留情没有使用过多的力量，不然克里斯蒂娜今天绝对会成为寡妇。

    不过加里森并不在乎身体的痛楚，他的全部心思全在刚才那惊鸿一瞥之上，欧阳羽那完美的身体，绝美的容貌都给他了强烈的冲击，想不到自己的“小姨子”竟然还是一个深藏不露的超级大美人呢。

    加里森和克里斯蒂娜结婚以后并不是真的改邪归正了，好色风流的他在见到美丽动人的克里斯蒂娜后已经看不上那些庸脂俗粉了，这才是他和其他女人断绝关系的真正原因，就好像一个人之前一直在吃糠咽菜，后来习惯了锦衣玉食再要他吃以前的那些东西，是绝对吃不下去的。

    加里森就是这样，可如今在看到了欧阳羽真实的面貌后，对克里斯蒂娜已经有些腻味的他不由的起了坏心思。

    欧阳羽穿着克里斯蒂娜的裙子打开房门，有些羞怒的看着加里森说道：“你刚才看到了什么？”现在欧阳羽无法动用魔力，也自然无法继续修炼闭眼禅，所以眼睛是睁开的，一双赤眸紧盯着加里森。

    御姐版的欧阳羽在身材方面要比克里斯蒂娜要好一些，她很多的衣裙都穿不了又不可能穿上铠甲，所以欧阳羽不得不选择了现在穿的这件连衣裙，她丰满的胸部比克里斯蒂娜的要大一些，裙子的胸口被顶的鼓鼓囊囊无法全部扣上，露出了一大片雪白的嫩肉，深不见底的事业线深深的吸引住了加里森的视线，恨不得扑上去抓在手里细细把玩。

    加里森并没有马上回答欧阳羽的问话，而是先比较无礼的上下打量了她一会，然后才以轻佻的口气说道：“维德妮娜想不到你居然这么漂亮，不如你以后跟着我吧，这样你也不用到我家来打秋风了，以我的财力足够让你过上贵族夫人的生活，而且你和岳父、岳母以及克里斯蒂娜的感情这么好，我想他们也不会反对，如果他们反对我也可以在外面为你买一个院子，和我家的院子一样大小，一样多的奴隶，怎么样？”

    欧阳羽强忍着心里的怒火冷冷的看着加里森，等他把话说完后一个耳光打在他的脸上说道：“如果你不是克里斯蒂娜的丈夫，我一定会杀了你，我保证。”

    加里森摸着被打的地方毫不动怒，继续以轻佻的口气说道：“够辣，有性格，我就是喜欢你这样的美人，我一定会把你追到手的。”

    欧阳羽对自己当初为什么没有保护好克里斯蒂娜而感到后悔，导致她嫁给了这么一个花花公子，虽然贵族甚至于平民娶两个以上的妻子并不犯法，亲姐妹同嫁一个丈夫的也并不少见，但欧阳羽真的不希望克里斯蒂娜的丈夫回是这样的人，她以前还以为加里森真的改过变好了，哪知道今天在看到自己的真容后会说出这样的话，这实在是令她感到愤怒和失望。

    欧阳羽一把拍开加里森想要摸她的咸猪手，警告道：“不许碰我，还有刚才的事情不准说给克里斯蒂娜和尤莉亚阿姨她们听，如果你敢欺负克里斯蒂娜，去外面找女人我绝对会让你生不如死。”说完一甩头提着裙子下楼去了。

    加里森对欧阳羽的警告置若罔闻，反而把她刚才的表现当做了害羞，毫不羞耻的闻了一下空气中欧阳羽残留的体香，嘿嘿一笑跟着下了楼。

    当加里森下楼后看到欧阳羽若无其事的和克里斯蒂娜聊天，好像真的当没事一样，依照以往的经验他认为欧阳羽这是欲擒故纵的计量，这种计量以前有很多的平民女孩都对他用过，可是到最后都被他用几个小钱砸下去，全都乖乖的投入了他的怀抱，完全不知道自己想要追求的是什么人的加里森如是想着，然后在心里计划怎么样才可以把眼前的这个美艳“小姨子”弄到手，到时候姐妹双飞想想他都觉得过瘾。(未完待续。。)

    ps：月末求月票，求打赏。
------------

第八十一章 纠缠不清

    ps：  今天单位的大领导来视察，包子我一大早就一起陪同，所以现在才更新对不住了，最近一直有书友在抱怨星际世界拿到的科技没用，其实这是一个很重要的伏笔，等第五卷的时候就会派上用场，另外主角不是杀人狂什么人都会杀，自己救命恩人兼好朋友、好姐妹的丈夫是不可能一言不合或者被无心占了点便宜就要杀掉的，如果这样主角还会有什么朋友和亲人，孤家寡人一个就真的变成大反派了，所以请不要在书评区要主角动不动就杀人什么的，以下是正文。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    晚餐在一种诡异的气氛下进行着，以前欧阳羽每次来加里森都是尽快吃完，然后上楼回到房间不想看到她，但今天他却在马恩先生、马恩太太和克里斯蒂娜诧异的眼光中大谈特谈，谈他的工作如何如何重要，谈他的收入又是平民阶层的多少倍，谈他平时接触的都是些什么，朋友圈子里面不是子爵就是男爵，甚至还有伯爵和侯爵、公爵家族的族中子弟等等，吹完了社会关系后有谈起了个人修养，什么骑马啊、射箭啊、绘画啊，说的自己无所不能，无所不精，在加里森的话中他自己就是一名有教养，交流广阔的富有绅士。

    欧阳羽冷眼看着他一个人在唱独角戏，餐桌上除了克里斯蒂娜不知道加里森说这些是为什么，不,长,风,文学 .cfwx时的附和一下之外，已经听出了画外音的马恩先生和马恩太太默默的吃着自己的食物，脸色都不时很好看。

    “说完了吗？”欧阳羽放下刀叉擦了一下嘴唇讽刺道：“你既然这么能干，现在又正值人类生死存亡的时刻。你为什么不去参军，去前线消灭人类的敌人呢？”

    “呃。”加里森一向就不喜欢参加击剑、狩猎等危险运动。认为参加这些运动会有可能危害到自己的身体健康，家里有着美丽娇妻。还有既轻松薪水又高的工作，他又怎么可能会去参军，到前线去和精灵、兽人生死搏斗。

    加里森尴尬的笑了笑辩解道：“呵呵呵……参加战斗也不一定非得要去前线，在后方为前线的将士们准备武器和粮食，制造武器和被服，照顾士兵们的家属关心阵亡士兵们的身后事，好让士兵们能够在前线安心战斗，也是很重要的事情，娜娜你说是不是这个道理。”

    加里森擅自叫着只有马恩太太她们才能叫的昵称。让欧阳羽很不高兴，但是在克里斯蒂娜的面前又不好教训他，再加上他确实说的也对，战争并不只是前线的事情，把后方安排的井井有条也是相当的重要，所以欧阳羽瞪了加里森一眼，把气出在自己的食物上。

    欧阳羽的沉默让加里森得意洋洋的为自己口才而感到骄傲，同时也让他产生了欧阳羽正在慢慢接受自己的错觉，不由的举起酒杯对着欧阳羽遥遥举起然后一口喝下。

    结束了郁闷的晚餐。欧阳羽又陪着夏娜玩了一会游戏便准备离开了，马恩太太照例拿出几件自己亲手为她做的衣服送给了她，小夏娜则眼泪汪汪的依依不舍，欧阳羽哄了好一会并许诺过几天再来看她。才让她破涕为笑高兴了起来。

    “天已经这么黑了，你们两个女孩子晚上回去不安全，我送你们回去。做我的马车即舒服又安全。”加里森走过来殷勤的说道，说完不顾其他人反应自顾自的叫来家里的马车夫去准备。

    “不用你送。我们在王都有房子，离这里不算远。而且王都的治安一直不错，我们自己在路上会小心的，所以不劳你费心了。”欧阳羽说完就把加里森晾在那里拉着艾薇儿的小手走出了院门。

    “岳父、岳母、克里斯蒂娜，我还是去送送她们，不然别人还会说我们马恩家没有礼貌不会待客呢。”脸皮极厚的加里森一心只想着把欧阳羽追到手，也不管脸色难看的马恩先生和太太，以及不明所以的克里斯蒂娜，匆匆交代一句就乘上马车追了出去。

    “这个混账！”

    马恩先生本来就不喜欢这个女婿，如今又看到他不知死活的把主意打到了欧阳羽身上，气的浑身颤抖骂了一句后脸色发青的转身回房了，这时才明白自己的丈夫想干什么的克里斯蒂娜，想把加里森叫回来但马车已经跑远，无论她怎么呼喊加里森都已经听不到，不过就算他听到了估计也是不会停下来的。

    “娜娜小姐，娜娜小姐！”加里森坐在疾驶的马车上赶上了步行的欧阳羽和艾薇儿，他打开车门说道：“娜娜小姐、伊丽莎白小姐（艾薇儿的假名），你们还是上车让我送你们回家吧。”加里森送欧阳羽她们回家安的可不是好心，而是想知道她们住在哪里，好方便以后去她们家献殷勤。

    还没等欧阳羽开口回绝，早已不耐烦的艾薇儿皱着眉头说道：“加里森先生，人要有自知自明也要自爱，娜娜这个名字就不是你能叫的，而且娜娜她已经说过不需要你送了，你这样纠缠不休对得起你的妻子吗？”

    艾薇儿的声音清脆悦耳，加里森突然发现自己可能又错过了一个美人，经常流连于众多女性之间的他练就了一双火眼金睛，就算某位女性穿着宽大的衣服也可以看出她的身材怎么样。

    以前他对欧阳羽和艾薇儿两人不以为意，也就懒得去费力去判断两人的身材相貌，但今天他不但看到了欧阳羽的庐山真面目，还发现艾薇儿的嗓音是那么的动听，对艾薇儿批评他的话语充耳不闻，反倒是睁大了眼睛反复打量了艾薇儿几遍。

    艾薇儿被加里森的目光看着很不舒服，就算穿着衣服也好像什么都没穿一样，身体赤果果的暴露在他的眼中，如果不是加里森不是克里斯蒂娜的丈夫，不能打也不能杀，她早就叫欧阳羽动手干掉他了。

    加里森仔细的观察了艾薇儿一会后，眼中露出了欣喜和惊艳的目光，“想不到这个女人也是深藏不露的绝色，虽然穿着袍子但身材很有料脸上也化了妆，如果把妆除掉比克里斯蒂娜还要漂亮三分，和维德尼娜不相上下，感谢先祖，感谢您把这两位美人送到了我的身边。”

    “看什么看？再看挖了你的狗眼睛！”欧阳羽脸色不虞的挡在艾薇儿的身前。

    “呵呵，当然是在欣赏你们两位大美人呀。”在女人面前非常不要脸的加里森一脸欠揍的表情想要恭维欧阳羽她们。

    不过欧阳羽和艾薇儿却一定也不领他的情，“不要理他，我们走。”艾薇儿拉着欧阳羽的手快走向前走去。

    “先生，现在怎么办？”车夫不知道是该跟上去才好，还是就这样打道回府。

    “什么怎么办？当然是跟上去啦！”连续被欧阳羽和艾薇儿无视的加里森有些气氛的对车夫吼了一句。

    委屈的车夫只好挥动马鞭，驾驶着马车慢慢的跟在欧阳羽她们的后面。

    艾薇儿转头看了一眼身后的马车，在欧阳羽的耳边咬耳朵轻声说道：“那个人还跟着实在是太讨厌了，娜娜有没有办法别让他跟着，不然我们就没有办法回去了。”

    “办法多得是，你看着。”从欧阳羽的影子中一只嚎叫女妖潜入了地下，然后从马车的下面伸出一只爪子，把马车的车轴给破坏掉了。

    “咔嚓！”

    马车车轴断裂，右后方的车轮也脱离了马车滚到了一边，马车歪倒猝不及防的加里森头撞到了车板，鼓起一个大包。

    “怎么回事？”加里森从马车里出来气急败坏的对车夫吼道。

    车夫检查了一下马车回答道：“先生，车轴断了。”

    “废物，平时马车你是怎么保养的？车轴断了你不会去修啊，还傻站在这里干什么！”

    “哦。”平白无故被骂了一顿的车夫，郁闷的低着头去车尾拿工具，加里森想要步行去追欧阳羽她们，但黑漆漆的街道早已看不到了她们的身影，怕死的加里森有些恐惧的看了看两旁的街口，好像随时会歹徒冲出来似得，不敢自己一个人去追，只好站在马车边看着车夫修理车轴。(未完待续……)
------------

第八十二章 香艳的游戏

    ps：  感谢hhhxiaohui的打赏，感谢书友群好基友琉璃色皮卡丘的打赏，感谢德意志元首、nightgos、月毁星辰、墨ン羽、love1932的月票，顺便在此月底求月票和打赏。

    “主人，您的包裹？”桃丽丝双手捧着一个用彩色锦布包着的大盒子走进欧阳羽的办公室内。

    萝莉版的欧阳羽奇怪的看着桃丽丝拿着的包裹，因为这个世界并没有这种彩色的锦布，而且锦布打结的式样完全是日式风格，“难道是八云紫那个老妖婆给自己送来的？”也只有她才能给自己送这样的东西。

    “把包裹拿过来。”

    桃丽丝把大包裹放到宽大的办公桌上，欧阳羽解开锦布的活结后，活结下面压着一个褐色的信封，信封上面用工整的繁体中文写着：欧阳羽殿亲收。

    欧阳羽一看就是八云紫的字体，撕开信封，里面居然是四季映姬写给自己的信，大体意思是欧阳羽的入职手续已经办好了，等她死了以后就会光荣的成为一名正式有编制的地府公务员，因为能力突出所以一开始就是副科长级待遇，职位稍稍有些变动，之前是帮助幽幽子管理亡魂，而现在因为地府经费短缺人员不足，除了管理亡魂以外还要负责接引刚死去人的灵魂？长？风？文学 .带到三途河交给小町，其实干的就是牛头马面的活，也算是一个死神。

    信中还写道盒子中装的是地府的制服，和用来教训不听话灵体所需要的锁魂镰刀，工作的时候必须穿上制服。而锁魂镰刀对灵体有着强大的克制能力，只要使用者的灵力（魔力）足够强。不管多么厉害的灵体都可以被抓住，被锁住的灵体体内的灵力将会被压制变得毫无反抗之力。

    看完自己未来的上司四季映姬的信后。欧阳羽不由的对盒子中的地府制服和锁魂镰刀有了极大的兴趣，打开盒子一看，里面有一件叠得整整齐齐的灰色斗篷带兜帽的那种，斗篷上面放着一个木牌，一条手链，然后就没有其它的东西了。

    “想不到地府的制服居然只是一件难看的斗篷，还是说不同的职务有着不同的制服呢？”毫无美感的斗篷欧阳羽只看了一眼就不打算再看，她拿起斗篷上的手链放到眼前，仔细一看黑色的手链链条其实就是锁魂镰刀用来绑缚灵体的锁魂链。而手链就是镰刀的缩小迷你版，锁链和镰刀加起来正是锁魂镰刀，平时不用的时候可以挂在脖子上或者手臂上，使用的时候用灵体（魔力）激活就好。

    把玩了一下迷你版的锁魂镰刀，试着输入魔力激活但锁魂镰刀却没有任何的反应，不明所以的欧阳羽再试试了还是没有反应，不由的感到很奇怪，把锁魂镰刀先放到一边，她又拿起了木牌。

    她的手刚碰到木牌的时候。木牌亮起来强烈的光芒，然后木牌化为一道流光没入了欧阳羽的胸口消失不见，欧阳羽摸了摸丰满的胸口没有感觉到身体有任何的异常，办公室除了桃丽丝也没有其他的人。她索性扒开引领子低头一看，左乳内侧多了一个造型狰狞的黑色骷髅头纹身，然后一连串的地府规则以及福利制度等资料浮现在欧阳羽的大脑中。

    “原来如此。”粗粗浏览了一边大脑中的资料。欧阳羽这才明白锁魂镰刀和死神长袍都需要她先获得了死神的神格才可以使用，而死神的神格就是那块木牌。现在她已经融合了神格，锁魂镰刀和死神长袍就可以正常使用了。

    死神的神格对欧阳羽的实力并没有增强作用。充其量只是能算一个工作证，是地府公务员身份的象征，有着天道的认可和庇护，可以看到所有生物的寿命。

    “唰！”

    激活了死神神格迷你版的锁魂镰刀顿时迎风见长，变成了一把长两米的大镰刀，弯曲的刀刃有一米五的长度，可以收割任何人的生命，镰刀的尾端是一截带尖头的锁链，看起来只有短短的半米，但可以根据欧阳羽的心意随意变化长短，被锁定的目标哪怕隔着几光年远的距离都可以瞬间锁缚然后回到欧阳羽的面前。

    玩了一会锁魂镰刀，欧阳羽又把死神长袍也穿在了身上，穿上死神长袍后欧阳羽的面容被兜帽完全隐藏，任何人都看不到兜帽下她的样貌，只能看到黑漆漆的一片和双眼位置上的两点猩红光点，长袍自带漂浮术、完全隐身、气息隐藏以及穿越物质的能力，防御能力非常不错，尤其是针对灵魂类的攻击有着免疫的效果。

    穿着死神长袍，拿着锁魂镰刀的欧阳羽漂浮在空中，漂亮、可爱的脸蛋和完美的身材隐藏在长袍内，办公室内顿时变得鬼气森森光线暗淡连温度都下降了不少。

    桃丽丝只觉得自己可爱的主人变成了一个令人恐惧的存在，就算她已经达到了圣级也会觉得心惊胆颤，这是生者对代表死亡的死神本能的恐惧正常的很。

    看着发呆的桃丽丝欧阳羽心里浮现出了恶作剧的念头，身体迅速变淡消失在空气中，桃丽丝完全感觉不到了她的气息。

    “主人，您在哪里？”桃丽丝轻轻的喊道。

    “呀！”

    刚喊完桃丽丝就感觉到自己的私处有一根手指滑过，脸上一红，双腿夹紧，双手也放到那里挡住，接着丰润、挺翘的臀部也被摸了一把，吓得她差点跳了起来，连忙往前走了几步双手背在身后护着被偷袭的臀部，但这样高挺的胸部却空门大开，然后双//乳又感到被人抓了一把，惊呼一声，一手护胸一手护臀蹲到了地上，凭着那熟悉的触感桃丽丝知道刚才偷袭自己的就是自己的主人。

    桃丽丝蹲在红着脸对空气说道：“主人，别玩了。”

    “嘻嘻嘻……桃丽丝，我们再玩玩嘛，我偷袭，你躲避。”空气中传来了她熟悉的语气，但声音却很陌生，似男非男，似女非女，总之不是人类的声音，她现在的声音是死神长袍的又一特性，不然她那又嫩又软的萝莉音，或者动听迷人的御姐音，完全不符合死神的形象，因此地府考虑到像欧阳羽这样的女性死神的特殊情况专门对死神长袍进行了改进。

    无条件服从欧阳羽命令的桃丽丝只能满足她的要求，虽然害羞但还是站了起来陪她玩下去。

    “真乖。”欧阳羽的声音从办公室内的四面八方传来，桃丽丝凭借声音根本无法确定她的方位，说话间桃丽丝左肩的衣服被拉了下来，露出了一半的肩膀和精致的锁骨以及文胸肩带。

    “不许穿回去。”在欧阳羽的命令桃丽丝必须服从，不敢把肩膀的衣服拉回去。

    “听话的小朋友有糖吃。”

    桃丽丝感到自己的双唇被欧阳羽柔软的嘴唇所覆盖，一条灵活的舌头伸进自己的口腔内和自己的香舌纠缠在一起，桃丽丝不由的发出了呜呜的声音。

    欧阳羽和桃丽丝接吻的时候左手放到了她的右臀不断搓揉，右手则沿着臀线慢慢的摸了下去。（不行，不能再写下去了，不然本书会被河蟹的。）

    十几分钟后欧阳羽满意的舔着嘴唇重新出现在办公室内，可桃丽丝却满脸红晕，衣衫不整的躺在办公室内的沙发上喘气，香肩全露，雪白的胸脯全都暴露在空气中，女仆装的超短裙被翻在腰上，黑色蕾//丝边的小裤裤中间湿了一大块无力的耷拉在左腿膝盖上，双腿之间全都是透明的液体。

    欧阳羽坐到桃丽丝的身边俯下身轻轻的在她的嘴唇上亲了一口，抚摸着她的脸庞说道：“亲爱的，你现在的样子太诱人了，趁热我们再来一发吧。”说完扑到了桃丽丝的身上，办公室内两人的衣衫落地，令人血脉喷张的叫声不断响起。(未完待续……)
------------

第八十三章 无耻的人渣

    加里森最近感到很烦很郁闷，欧阳羽近一个月以来由于一直在修养，所以比较有时间去看望夏娜和马恩太太一家，而每次都没有好脸色给他看，这让自封为情圣的加里森感到很没有面子和气馁，垂涎欧阳羽美色的加里森绞尽脑汁想尽办法的讨好欧阳羽，可欧阳羽全都不屑一顾根本就不予理睬。　章节更新最快

    某天处理完工作后无事可做的加里森怀着郁闷的心情来到了经常去的酒馆，坐在常坐的酒桌边上加里森一口接一口的喝着闷酒，突然听到某个熟悉的声音在他的头顶说道：“加里森大人，我们又见面了。”

    他抬头一看原来是一个熟人，加里森看到他似乎想到了什么立即热情的站起来招呼道：“菲利普斯先生，原来是你，来来来，好久不见了坐下一起喝两杯。”

    商人打扮的菲利普斯大约四十多岁的样子，是那种丢进人群就很难被认出来的那种人，接到加里森的邀请菲利普斯也不客气在他的身旁坐了下来，和加里森干了一杯。

    擦了擦嘴菲利普斯对加里森问道：“加里森大人为什么一个人在这里喝闷酒？难道上次您看中的那个姑娘没有搞到手吗？这不可能啊，有我给您的药是不可能失……呜。”

    加里森听到菲利普斯在说不应该说的话连忙捂住了他的嘴巴，在他的耳边轻声说道：“要死了，大庭广众之下胡说什么呢。”

    菲利普斯不好意思的笑了笑，“对不起，对不起。看我这张嘴。”

    加里森没好气的白了他一眼说道：“那个克里斯蒂娜已经和我结婚是我的妻子了，还给我生了一个女儿。”

    “哎呀。加里森大人，恭喜您成功的抱得美人归。为了这个一定要喝一杯！”菲利普斯端起酒杯又和加里森干了一杯。

    “这也要感谢你啊，如果那天不是和你一起去办事，也碰不到克里斯蒂娜，没有你的帮忙我也娶不到如此的美人呢。”

    两人放下酒杯菲利普斯再次问道：“您事业有成，家有娇妻，哪还有什么好烦恼的？”

    似乎有了一个好听众，加里森把最近追求欧阳羽和艾薇儿的事情和菲利普斯说了一片，菲利普斯靠近他的耳朵轻声说道：“嗨，还以为是什么事情呢。难道您忘了我之前给您的药了吗？把那种药悄悄带在身上挥发在空气中，只要闻一闻不管是多么贞洁的烈女都会变成荡//妇，都会主动的渴求您的大枪，到时候我再给你配上另一种奇药，保证可以把您想要追求的那两个姑娘喂的饱饱的，一看到您就会腿软，女人嘛，只要得到了她身体就可以得到她的心，要不然为什么会有日久生情这句俗话呢。嘿嘿嘿……。”（ps：中文真是博大精深啊，也不请不要纠结一个异界人为什么会说上面的那句话，认真的都是9。）

    菲利普斯那是男人都懂的笑容让加里森心领神会，当初他就是靠这个菲利普斯送的药才占有了克里斯蒂娜的身子。再加上一连串不要钱的甜言蜜语，把几乎没有多少社会经验，也没有见过人心险恶的克里斯蒂娜骗到手的。

    心情大好的加里森第三次和菲利普斯干了一杯。然后两人联络好了下次见面的地点和事件后加里森离开了酒馆，等他离开后菲利普斯也离开了酒馆回到自己的家中。在回家的路上他的行为看似正常，却不断借着浏览街道两旁的摊位时候用眼角的余光看看身后有没有人在跟踪自己。而且他还故意兜了几个大圈，在老城犹如迷宫的小巷中转了好久，确定没有人跟踪后才回到了住所。

    菲利普斯来到卧室拿起一支笔在一张纸上写下了很多的诗句，密密麻麻的写满了一整张纸用信封装好，然后叫来一名仆人要他送到城内的松露酒馆去。

    仆人恭敬的接过信封，一路快走很快就来到了松露酒馆，他找到了酒馆的老板娘说道：“夫人，这是我家老爷送给您的信。”

    “托夫！又来帮你的老爷送情诗啊！”酒馆内的一名喝得醉醺醺的冒险者高声喊道。

    徐娘半老风韵犹存三十来岁的酒馆老板娘叫辛迪，她接过信封笑骂道：“老娘受欢迎，你管的着吗？！”

    “哈哈哈……老板娘把菲利普斯先生送给你的诗句给我们念念吧，让我们也欣赏一下他的绝世佳作！”这名冒险者的提议得到了酒馆内大部分的赞同，起哄的人叫嚷着要听听菲利普斯到底写了些什么东西。

    冒险者的打趣老板娘也不以为意，而且还真的当着众人的面打开信封，取出写满了诗句的纸张大声念了起来。

    “隐匿之镜中的嘴，不要在我的唇上找你的嘴，你曾是我的死亡，但愿它不会再打扰你，啊，美丽的乡野姑娘，浓阴密林是你出生的地方，你的眼睛是清澈的泉水，平静的水面映照云影天光；你的睫毛是幽幽芳草……。”

    菲利普斯所写的诗句狗屁不通，就算是没什么文化的人也听的出来牛头不对马嘴，老板娘念完后引得整个酒馆的人哈哈大笑，菲利普斯的仆人托夫红着脸很不好意思的离开了酒馆，心里不断抱怨自己的主人，酒馆老板娘确实漂亮但也可以用其它的办法来追求啊？每次他写的情诗都会被人当做笑料，可还是孜孜不倦的继续写，就不能换个办法呢？

    在酒客们的大笑中老板娘看似随意的把写着菲利普斯情诗的纸张塞进了自己的口袋中，又和酒客们聊了几句找了个借口回到了自己的房间。

    辛迪把房间们关好，从书架上抽出一本诗集，打开，从诗集中取出一张白纸，白纸上面有很多被挖出来的方格，她把白纸放到菲利普斯的情诗上，白纸遮住了大部分的字母，但被挖出来的方格中却出现了一段完整的文字。

    时机已到，加里森在近期就会对凯瑟琳下手，迅速通知议长和众位长老前来卡德什王都。

    辛迪看完后把方格白纸放回诗集，然后烧掉了菲利普斯用来传递情报的假情诗，还很细心的把灰烬打散，接着出门对手下的人说自己要出去一会，最后消失在王都的滚滚人群中不知去向。

    几天后加里森又来到了常去的那间酒馆，菲利普斯已经在里面等着他，“东西拿来了吗？”加里森刚坐下就迫不及待的问道。

    菲利普斯笑的很猥琐，从怀里拿出一个小瓶递给了加里森说道：“给您，还是和上次一样的用法，在密闭房间内才有用，打开瓶塞药丸就会自然挥发，还有这个，吃下去后保证你一个晚上可以来七次。”

    加里森接过菲利普斯递来的两样东西视若珍宝一般放进了怀里，确认放好后才亲热的拍着菲利普斯的肩膀说道：“这次我成功了，到时候婚礼你可一定要参加，上次就想找你参加我和克里斯蒂娜的婚礼，可哪里都找不到，这次你可不能再找不到了哦。”

    “一定，一定。”菲利普斯笑的很开心。

    加里森也笑的很开心，两人在酒馆一直喝到很晚才离开，期间菲利普斯希望能获得军队的一些订单，加里森满口答应。

    看着加里森上了马车走远，刚才还满脸醉意的菲利普斯挂上了冷冷的嘲笑，“不成器的纨绔子弟，等你知道你想暗算的人是谁后，想必表情一定相当的精彩，可惜我是看不到喽，到时候有你后悔的，哼哼。”(未完待续。。)
------------

第八十四章 怒火冲天

    马恩太太家的后花园内，欧阳羽、艾薇儿和夏娜正在玩老鹰抓小鸡的游戏，欧阳羽是老鹰，艾薇儿是母鸡，夏娜自然就是小鸡了。

    “呵呵呵……小妈妈快来抓我啊，抓我啊！”

    夏娜开心的用两只小手抓着艾薇儿的腰，从她的身后露出半个笑的好像花朵一样可爱的笑颜，欧阳羽张牙舞爪的以很夸张的样子左扑右抓，逗得夏娜咯咯笑个不停。

    “娜娜，小娜娜，伊丽莎白，准备吃饭了！”马恩太太走过来蹲下拿出手绢擦着夏娜脏兮兮的小脸转头对欧阳羽说道：“看看你们，都这么大的人还怎么还都像孩子一样也那么脏，你们和小娜娜一起洗澡去。”

    “知道了尤利娅阿姨，小娜娜我们走。”

    “喔，一起洗澡去了，小妈妈、小阿姨（艾薇儿），看我们谁先到浴室！”夏娜说完提起裙子迈着两条小腿快速往家里跑去。

    “慢点跑，小心摔跤！”马恩太太微笑着在后面喊道。

    两大一小三个女人洗过澡后，晚餐也都放到了餐桌上，马恩太太带领大家进行了餐前祈祷，然后宣布开始用餐。

    晚餐的气氛比较活跃，欧阳羽和夏娜一直在打闹，吃到一半的时候加里森找了个借口支开了伺候的女奴，打发她们去厨房吃饭，然后左手伸进衣兜悄悄的打开了药瓶的塞子，里面的药丸自然挥发慢慢的飘散在了餐厅的空气中。

    加里森的心情有些激动，因为马恩先生前两天出差离开了王都并不在家里，所以他是家里唯一的男性。药丸的药力只会对女人有影响，在这种情况下马恩太太也会中招。对于自己风韵犹存的美艳丈母娘，加里森早就在心里yy过无数次了。一想到等会可以把马恩太太和克里斯蒂娜这对母女一起弄上床，在自己的身下婉转呻//吟，裤子就搭起了一个小帐篷。

    “咦？什么味道？有一股淡淡的百合香味。”坐在加里森身边的克里斯蒂娜最早闻到药丸的味道。

    艾薇儿也闻了闻说道：“确实有百合的香味，尤利娅阿姨，您换熏香了吗？”

    “不，其实家里根本就没有熏香，因为尤里（马恩先生）对熏香过敏，所以家里从来就没有买过熏香。”马恩太太也很奇怪的回答道。

    “难道是从外面飘进来的吗？”欧阳羽感觉脸颊有些发热，看着马恩太太饱满的嘴唇很想上去亲一口。这个想法刚出现就一发不可收拾，又突然觉得克里斯蒂娜的胸脯很白很软，好像一对蓬松的大馒头味道一定不错。

    她捂住脸颊甩了甩头责怪自己为什么会有这种想法，但却不知道马恩太太和克里斯蒂娜一直在盯着自己看，粉嫩的香舌轻添嘴唇恨不得把她吞进肚子里。

    艾薇儿也面色通红夹紧了双腿，一些不明的液体从她的双腿之间一点点的大湿了她的小裤裤，满脑子都是和欧阳羽滚床单的情形，只有夏娜年纪还小不受药物的影响。

    加里森悄悄的观察着几女的情况，看到几女全都面色红润。目光中露出了如狼似虎的渴求心里大为高兴。

    他刚想站起来的时候和餐厅相连的客厅大门突然被人打开，菲利普斯笑嘻嘻的走了进来。

    加里森错愕的站起来问道：“你怎么来了？又是怎么进来的？”

    “当然是走进来的，至于为什么那是因为我家主人找凯瑟琳殿下有事相商。”菲利普斯说完就往一旁让开，三个穿着黑袍的人走进了客厅。

    加里森傻傻的还搞不清自己被人当做了棋子用来暗算欧阳羽。懵懂的开口说道：“找凯瑟琳殿下，你们去王国啊，跑我家来算怎么一回事？”

    “那是因为坐在你对面的正是卡洛斯帝国的长公主。卡德什王国的首相，凯瑟琳.月.维克托殿下。殿下我们好久不见了。”三个黑衣人中的左右两人个取下黑袍的兜帽，露出了藏在里面的真面目。

    “什么？维德妮娜就是凯瑟琳殿下？！”加里森忽然明白自己是在作大死。他对面的凯瑟琳殿下是什么人他相当清楚，而自己现在居然打主意打到了她的身上，估计就算他能成功，事后也只是被灭口的份，而且从刚进来的几人的话语来看，自己很明显是被人利用了，想到自己以后的下场加里森就不寒而栗，打了个哆嗦，不过自己的老丈人一家和凯瑟琳殿下的关系似乎很不一般，希望她能看在这份情面上饶自己一命。

    “弗朗西斯，居然是你？！考尔，你果然还没有死！”欧阳羽惊讶的说道，想站起来却脑子发晕又坐了回去。

    “哈哈哈哈……九香软骨散的效果不错吧，这种药只要一点点就可以轻易的放倒圣级高手，令人全身酸软提不起一点力气，强行运转斗气或者魔力反而会加剧效果，还会干扰人的思想不停的诱使人去想色色的事情难以集中精力，如果没有解药将会终身如此，可惜现在这种药还处于开发阶段，暂时只对女人有效，你现在是不是感到全身发热，身体无力连手都抬不起来？你可要好好的感谢一下你的姐夫，如果不是他暗中下药，我们的人可接近不了你。”弗朗西斯得意的说道。

    “疗伤！”

    欧阳羽几女的身上蓝光闪过，欧阳羽惊骇的发现身体酥软的症状不但没有被消减，反而如弗朗西斯所说的那样还增强了几分。

    “驱魔**！”

    “哈哈哈……没用的，没用的！”弗朗西斯走到因为驱魔**而已经解除了伪装的欧阳羽的面前，伸手拿起她的一束头发说道：“想不到可以和英格丽那个老婆子打成平手的新晋贤者凯瑟琳殿下，竟然因为一个小人物和一点不起眼的药物就这样被我们给俘虏了。我应该感到高兴呢？还是感到悲哀呢？”

    欧阳羽冷冷的盯着弗朗西斯的眼睛说道：“你应该感到小心。”

    “什么？”

    欧阳羽额头上的蓝色菱形晶石突然射出一道光束，弗朗西斯根本就想不到欧阳羽居然还有力量反击。连一点心理准备都没有，等发现的时候想躲却已经躲不开了。当光束离弗朗西斯的脑门只有零点零一米的时候，一道黑烟突然出现把他吞噬了进去，让欧阳羽的光束射了一个空，穿透屋顶在黑暗的空中炸出一个十字架。

    被黑烟吞噬消失又在黑烟中重新出现在房门的弗朗西斯被吓出了一身冷汗，恭敬的对唯一一个还没有脱掉兜帽的黑袍人道谢，那个黑袍人说道：“现在知道害怕还来得及，回去后好好的反省反省吧。”黑袍人的语气居然把弗朗西斯当孙子训，而弗朗西斯还恭恭敬敬的不敢反驳。

    欧阳羽一扫疲态，好像一点事情都没有样的站起来问道：“阁下是谁？”身上银光闪过。神器泰坦之箭等准备已经穿在了身上，身体也进入了觉醒状态，一双金红色的火翼在身后缓缓扇动。

    “老夫，兄弟会会长。”黑袍人自报家门。

    欧阳羽心里一惊，神秘莫测的黑暗议会的会长竟然亲自潜入了卡德什的王都来找自己，费尽心机布下陷阱绝对是有什么天大的事情，好在自己的身体吸收了多颗使徒的生命之果得到了极大的强化，凤凰火焰的净化功效也能暂时压制九香软骨散的毒性，不然一点还手之力都没有。但就算如此欧阳羽现在的实力，十成也使不出五成，压制也是有时间限制的，时间以久被压制的药性激烈反弹。她就可能会真的动弹不得，到时候只能束手就擒了。

    召唤出几名梦魇骑士护着艾薇儿几女躲到一旁，至于加里森欧阳羽是不打算管他死活了。然后向黑暗议会会长问道：“不知道会长大人这样费尽心思是为了什么？”

    “请凯瑟琳殿下把你从坦尼斯村得到的东西还给我，那本就是我兄弟会的东西。”黑暗议会会长开门见山直接说出了自己的要求。他已经感应到从王宫中有众多的圣级高手正在快速赶来。

    “你是说这个？”欧阳羽从空间背包中拿出那块神秘的黑石头，放在手掌心说道。

    黑石的出现吸引了所有人的目光。黑暗议会会长顿时呼吸沉重盯着黑石说道：“对，就是这个，如果凯瑟琳殿下肯把这颗石头还给我方，我方不但会交出解药，而且以后保证和殿下井水不犯河水，不再找殿下的任何麻烦。”

    “给解药，我就把石头给你！”欧阳羽举着石头说道。

    黑暗议会会长摇着头说道：“殿下的实力太强，如果我先给解药我怕您会反悔，所以还是殿下先给我石头吧。”

    “看来我们谁也不相信谁，那就没得谈了，没关系，等我抓到你们自然就会有解药了。”

    “哗啦！”

    马恩太太家的屋顶和二楼突然被全部毁掉，从王宫赶来的桃丽丝、茉莉儿和蒂娅以及七大兵种领主全部赶来，把黑暗议会会长四人团团围住。

    “交出解药投降，我可以保证你们的生命安全。”桃丽丝她们的出现让欧阳羽的底气大增。

    “投降？呵呵呵……。”黑暗议会会长打了个指响，欧阳羽身后被梦魇骑士们保护的艾薇儿、夏娜、马恩太太和克里斯蒂娜以及她怀里的女儿身下突然出现黑烟，她们几人连惊呼都来不及喊出就掉进了黑烟中，然后一阵黑烟出现在黑暗议会会长的身边，艾薇儿她们又从黑烟中掉出，同时欧阳羽发现还多了一个人，那就是出差了的马恩先生。

    马恩先生脸色紫青显然已经没有了呼吸，马恩太太看到自己的丈夫，想要确认他的死活，但转移她们的黑烟这次并没有消散，而是化为道道铁链把艾薇儿她们绑了起来，细小的铁链绑的很紧，尤其是脖子上的铁链更是在缓缓的收紧。

    这一切发生的太快，太诡异了，快的欧阳羽来不及做出反应，艾薇儿和马恩太太她们就落到了黑暗议会会长的手里。

    “放开她们！”欧阳羽急道。

    “交出黑石！不然你就给她们收尸吧！”黑暗议会会长加大了铁链的收缩力度，马恩太太连舌头都伸出来了，身材不断的在颤抖，克里斯蒂娜的情况也差不多，都到了濒死的边缘。

    “快点松开我给你！”欧阳羽连忙把石头丢向弗朗西斯。

    接到石头的弗朗西斯马上又把石头交给了黑暗议会会长，黑暗议会会长查看了一下确认真伪，确定是真的后满意的点了点头才解开了艾薇儿她们脖子上的铁链，可惜时间晚了点马恩太太和克里斯蒂娜都是普通人已经停止了呼吸，只有艾薇儿体质较好趴在地上不停的咳嗽，夏娜也运气不错，可能是人小脖子也小，铁链并没有对她造成太多的伤害，克里斯蒂娜的女儿因为还是一个婴儿，幸运的没有被绑，现在躺在克里斯蒂娜的尸体旁哇哇大哭。

    “现在我已经把石头给你们了，该你们实现诺言放了她们交出解药。”对马恩太太和克里斯蒂娜的死，欧阳羽感到很悲痛，但只要尸体完好她就能复活她们，所以欧阳羽暂时放下心中的悲痛，打起精神全力和黑暗议会会长他们周旋。

    目的已经达到，黑暗议会会长放开了艾薇儿和夏娜的束缚，然后黑暗议会会长又从怀里掏出一个小瓶子放在马恩太太的尸体旁说道：“这就是你要的解药，现在我们告辞了。”说完黑暗议会会长的身体冒出大股黑烟笼罩住了他和弗朗西斯他们，等黑烟消散后四人已经失去了踪影。

    “快去找他们，就算挖地三尺也要把他们找到！”欧阳羽双眼通红的对桃丽丝她们命令道。

    接到欧阳羽的命令，桃丽丝等十人不敢怠慢，立即飞上高空四散寻找黑暗议会会长他们。

    欧阳羽双眼含着泪走到马恩太太的尸体旁边，跪倒，马恩太太一家三人都是因为自己才会被人杀死，她的心里充满了愧疚，伸手向着小瓶抓去的时候，马恩太太三人的尸体突然开始快速膨胀。

    “尸爆？弗朗西斯！”欧阳羽来不及多想立刻张开双翼把艾薇儿她们护在了身后。

    “轰轰轰……！”

    剧烈爆炸的火光顿时淹没了欧阳羽并点着了房屋，不过这点攻击却伤害不了欧阳羽，她跪在地上用身体和双翼作为盾牌保护住了艾薇儿她们，地上的解药已经被炸碎但这不是最重要的，最重要的是马恩太太三人的尸体被爆炸炸成了粉末再无复活的可能。

    “呼……！”

    金红色的火焰从欧阳羽的身体中冒出冲天而起，她的愤怒达到了极点，从上辈子出生以来到现在，风风雨雨战斗无数，她就没有如此的在心里恨过一个人，弗朗西斯是第一个，黑暗议会的会长是第二个。

    欧阳羽在心里暗暗发誓一定要让他们两人尝遍所有的人间酷刑再杀了他们，就算死了还要将两人的灵魂囚禁起来，带到地狱的最深处放进红莲业火中烧灼，为他们的行为付出代价。

    欧阳羽从地上站起来走到已经瘫倒的加里森面前，平静的说道：“克里斯蒂娜已经死了，你作为她的丈夫也一起下去陪她吧，放心，你们的女儿我会当成自己的女儿把她养大的。”

    “我……！”

    加里森刚一张口，欧阳羽的右手就插进了他的左胸口然后用力抽出，看着满是鲜血的手掌中跳到的心脏，欧阳羽面无表情的说道：“原来你的心是红色的，我还以为你这个人渣的心是黑色的呢。”说完右手一捏，加里森的心脏被捏的粉碎，而加里森本人则已尽倒在地上睁大着双眼，一脸不敢置信的表情，死的不能再死。(未完待续。。)
------------

第八十五章 搜查、猜测

    ps：  11月最后一天求月票和打赏。

    卡德什王宫议政大厅内，瑞切丝女王一脸心疼的抱着欧阳羽的肩膀，欧阳羽有些虚弱的把头靠在她的肩膀上，爱丽儿和茜拉则担忧看着她。

    艾薇儿、夏娜已经被送回白羊宫休息去了，克里斯蒂娜才满月的小女儿也在女官们的照顾下喝完奶沉沉的睡去，沙耶等领主正在搜索黑暗议会议长和弗朗西斯他们的下落，欧阳羽的身边只有桃丽丝、蒂娅和茉莉儿保护。

    大厅王座的下面军情局局长邦德和城防司令杜雷斯一起低头跪在那里请罪，欧阳羽的心里除了悲痛就是怒火，但对主动请罪的两人也不会胡乱发脾气，柔声说道：“今天的事情和你们的关系不大，黑暗议会议长、亡灵法圣弗朗西斯都是些什么人你们也相当清楚，无一不是老奸巨猾之辈，行事诡秘令人防不胜防，如果他们的行动你们可以事先知道那才叫奇怪，黑暗议会也不会成为可以和先祖神殿叫板的对手，你们都起来吧。”

    “是。”x2。

    等两人站起来后欧阳羽继续说道：“现在的当务之急是把他们给我找出来，他们想不到我们已经获得了精灵族特有的魔力护盾技术（经过调//教寇蒂.怒风和娜菈.泰伦什么都交代了出来），{长＋风}文学.cfwx整个王都都已经被魔力护盾所笼罩，他们两人哪怕是法圣也无法悄悄离开王都，你们要派出所有的手下进行全城搜查，不管你们用什么方法。什么方式，得罪什么人。哪怕挖地三尺也要给我找出来！任何阻扰你们搜查的人，杀……无……赦……！”说道最后欧阳羽站了起来。说话的声音犹如万年寒冰。

    “是！”x2。

    随着欧阳羽的命令，整个卡德什王都陷入了慌乱中，大队大队的城卫军以拉网式的方式在王都中大肆搜查，强行闯入王都内贵族和平民们的家里。

    王都城卫军是第一批换装的军队，为了和以前的军队在称呼上有所区别，一般称呼为新军（装备了一二战热兵器枪械，穿着苏联军服的新式军队），如狼似虎的新军士兵用装上了刺刀的步枪敲开一家家居民的房门，街道上大量的新军士兵不断反复巡逻。军队营、连两级的指导员更是拿着用铁皮卷成的大喇叭喊着欧阳羽的宵禁令，要居民们待在家中不要外出，并对主动提供线索者进行奖励。

    对平民的搜藏进行的很顺利，这些年来欧阳羽在平民中有着很高的支持率，绝大部分的平民都很配合士兵的检查，士兵们也很克制，尽管表情很严肃，但搜查时并没有大肆翻箱倒柜、随意破坏平民家中的物件，离开的时候带队的军官还会礼貌的敬礼道歉。

    每一队士兵都有一名军情局的人员陪同。这些经过专业训练的特工目光很毒，那里可以藏人，那里可能是地道的入口，他们一眼就能看出来。在这些特工的指导下，士兵们的效率很高，破坏也达到了最小。搜查行动对欧阳羽声望的影响被降到了最低点。

    相对于平民们的合作，部分看不清现实情况的贵族们态度就恶劣多了。仗着自己贵族的身份不但不配合检查，反而还出言不逊辱骂搜查的士兵。甚至还命令家养的一些战士和魔法师攻击士兵。

    “快点离开，快点离开！”一名贵族家的管家，隔着花纹铁门对想要进入的士兵们不耐烦的说道：“这是布鲁伯爵家，是你们这些下贱的大头兵能进来的地方吗？快点滚开！”，管家的身后站在一些穿着皮甲，拿着长剑、盾牌的护卫脸上都是不屑的表情。

    带队的上尉军官克制的说道：“我们正在执行首相大人的命令，一伙黑暗议会的歹徒潜伏王都谋害了马恩子爵一家，大人十分震怒要求我们尽快找到凶手，还请你们配合。”

    五十多岁带着右眼带着单镜片的管家用看垃圾的眼神看着上尉说道：“这里是布鲁伯爵大人的住所，没有什么黑暗议会、光明议会那些乱七八糟的人，要找你们去其它地方找去，你们再不离开就别怪我用武力驱赶了！”

    管家身后的护卫们配合着纷纷冒出自己的斗气，赤色、橙色的斗气光芒在黑夜中很是刺眼。

    上尉阴沉着脸说道：“这么说你们是打算反抗了？”

    “反抗又这么样？你们这群没有斗气的废物，我一个可以打你们一百个，哈哈哈哈……！”护卫队长冒着黄色的斗气嚣张的喊道。

    “最后问你们一遍，让不让我们进去搜藏？”上尉慢慢的解开了腰间手枪的暗扣。

    “滚。”傲慢的管家吐出这个字后就背着双手向里面走去，在他看来这些下降的大头兵是不敢冒犯自己的。

    “全体都有……！”上尉拔出了自己的手枪高喊道：“举枪、瞄准！”

    上尉身后的数十名士兵整齐的举起手中的莫辛.纳甘步枪或者波波沙冲锋枪，运载他们来的卡车上的捷格加廖夫转盘轻机枪也上了膛。

    完全不知道士兵们手中枪械威力的护卫们对士兵们指指点点并哈哈大笑，但他们很快就笑不出来了。

    “射击！”上尉第一个扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……呯呯呯……！”

    把手枪弹匣中的子弹打完后上尉高声喊道：“停止射击，停止射击！”

    士兵们听到命令第一时间就放下枪关上了保险，上尉扫了一眼已经变成了马蜂窝的护卫们的尸体，又看了一眼吓得瘫坐在地上的管家命令道：“把车开过来给我把门撞开！”

    “哐！”

    实际作用并不大的花纹铁门被轻易卡车撞开，上尉一脚把已经吓尿了的管家踢到一边大声命令道：“把所有人都集中在一起，仔细搜索每一个房间。不要放过任何蛛丝马迹！”

    “是！”xn。

    顿时布鲁伯爵家中男人叫女人哭，伯爵次子看到士兵冲进自己自己一项蛮横的他拿着长剑就冲了过去。然后被一名士兵一枪打在他的腿上，接着连续几个枪托狠狠的砸到脑袋上。

    布鲁伯爵被两名士兵反手压着来到大厅。他挣扎的喊道：“你们想干什么？我为国家立过功，我为首相流过血，我要见首相大人，我要见首……。”压着他的一名士兵被他叫烦了直接一个枪托立刻让伯爵闭上了嘴。

    “报告！”一名士兵走到上尉的身边大声说道：“没有发现可疑人物，发现一个密室里面只有财物！”

    “很好，收队，去下一家！”

    上尉带着士兵们迅速离开，只剩下茫然的布鲁伯爵一家在那里哭天喊地，布鲁伯爵看着一直在哭泣的妻子。被打了一枪但已经被士兵包扎好抱着腿大喊大叫的儿子，两眼泪汪汪的说道：“我们和你们有什么仇什么怨？要这样对待我们一家，有什么仇什么怨啊？！呜呜呜呜呜……。”哭的很是桑心。

    杜库伯爵是卡德什王国的众多贵族中的一员，贵族该有的坏习惯都有，好面子，好女人，肆意挥霍金钱，工作能偷懒就偷懒，在贵族圈中的评价很一般。没有什么优点，也没有什么缺点，但他善于交际人缘很广，和很多的贵族关系很不错。他的宅院也是贵族家庭常见的花园式h型三层楼房。

    平时天黑以后杜库伯爵不是去歌剧院观看歌剧就是在沙龙玩牌，但今天他却没有出去，而是在自己的书房中老老实实地站立着大气也不敢出一个。因为在他的面前坐着三个臭名昭著的人，黑暗议会的议长、亡灵法圣弗朗西斯和前卡德什王国国王考尔。

    “哒。哒。”

    书房的门被轻轻敲响，杜库伯爵打开房门他的管家在他的耳边轻声说了两句然后恭敬的离开。他则转身来到黑暗议会议长的身前说道：“大人，士兵们很快就要搜到这里来了，请是三位大人还是躲避一下吧。”杜库伯爵是黑暗议会在卡德什王国潜伏的间谍之一，他平时的任务就是打探贵族圈中的流言，从中甄别出一些不经意流出来的情报。

    黑暗议会议长摇了摇头站起来走到窗户边上，挑开一点窗帘看着外面逐渐靠近的灯光说道：“躲是没用的，我们杀了凯瑟琳的人，她找不到我们她是不会善罢甘休的，想不到凯瑟琳居然有本事能获得精灵的魔力护罩技术，并应用到了城市防御上她的成功果然不是侥幸得来的，杜库，你的工作没有做到位啊。”

    黑暗议会议长的一句话立刻让杜库伯爵冷汗直流，连忙弯腰求饶：“对不起大人，是我疏忽了，我保证以后绝不对不会再有类似的事情发生，还请您原谅我这一次的错误。”

    杜库伯爵是黑暗议会议长埋下的一颗重要棋子，他肯定不会随便处罚他，而且欧阳羽建造笼罩整个王都的魔力护盾进行的极其秘密，只有少数人才知道，杜库伯爵打听不到很正常，黑暗议会议长也只是利用这个借口来敲打一下杜库伯爵而已，不会真的处罚他。

    弗朗西斯在书房中来回走了一会似乎想到了离开的办法说道：“议长，这里已经不安全了，而且随着时间的推移我们被发现的可能就越大，您的安危关系着我会的千秋大业，所以您不能出现一点意外，让我带着考尔去吸引凯瑟琳的注意力，假意攻击魔力护罩，凯瑟琳肯定不会和我在城里开战以免误伤民众，到时候魔力护罩肯定会被解除和我们到城外战斗，这样您就可以带着东西趁机离开了。”

    “这……。”弗朗西斯的提议让黑暗议会议长很是心动，从欧阳羽手中夺取的黑石对黑暗议会来说是很重要的东西，有了黑石就可以召唤混沌中的魔神降临大陆，到时候黑暗议会就可以取代先祖神殿成为大陆上最大的宗教，打败所有的国家和反对者，建立一个政教合一的新国度，推行黑暗议会人人生而平等、自由的理念，实现上千年以来的数十代人的梦想。

    “议长不能再犹豫了，请同意我的计划吧！”弗朗西斯大声说道。

    黑暗议会议长取出黑石盯着看了一会点头说道：“弗朗西斯，你一定要小心，凯瑟琳可以和英格丽那个老妖婆打成平手，你已经不是她的对手了，我们的大业以后还有很多的地方需要你。”

    弗朗西斯干瘪犹如僵尸的脸上露出了一个难看的笑容说道：“议长，请您放心，我的本事您还不知道吗？就算是天使也杀不死我，她凯瑟琳也一样杀不死。”

    弗朗西斯不说起天使还好，一说起天使黑暗议会议长的心里立刻浮现出之前欧阳羽的形象，脸上凝重的说道：“弗朗西斯你不觉得凯瑟琳和天使很像吗？虽然没有光明的力量，但那股子令人恶心的圣洁味道比先祖神殿的教皇还要讨厌，而且攻击你的魔法在天空炸开后居然是先祖神殿的象征十字架。”

    黑暗议会议长这么一说弗朗西斯也回味过来了，同样凝重的说道：“您是说凯瑟琳有可能是……。”

    “嗯，希望我的猜测是错误的，不然她将会是我们大业上最大的一个绊脚石。”黑暗议会议长和弗朗西斯相视一眼都感觉到了事情的严重性。

    其实黑暗议会议长完全是自己吓自己，欧阳羽吸收的生命之果是从使徒身上得到的，别看使徒长的和神话中的天使完全是两个样子，但人家确实是正牌的天使，所以才会被叫做使徒，而吸引了多颗使徒生命之果的欧阳羽身体已经部分使徒化，额头的蓝色菱形晶石就是最好的证明，所以也怪不得黑暗议会议长会得出某种猜测。

    “哐哐哐……开门！开门！”

    从前院传来士兵们叫门的声音，弗朗西斯对黑暗议会议长鞠了一躬，然后带着考尔义无反顾的离开了书房，没过多久较远的地方就传来了爆炸声，黑暗议会议长轻声的叹了一口气，黑烟从身体中冒出也消失在书房中。(未完待续……)
------------

第八十六章 弗朗西斯之死

    ps：  新的一月厚颜求月票，求收藏，求打赏，看盗版的书友们也请你们来留下你们的书评捧个人气。

    弗朗西斯和考尔在飞行，在快速飞行，拿出了吃奶的力气尽自己最快的速度狂飞，因为在他们的身后辛达苟莎、阿尔托莉雅、阿尔莎丝等七名领主紧追不舍，弗朗西斯还感觉到从卡德什王宫中升起一股令他胆寒的力量也在快速赶来，不出意外应该就是欧阳羽了。

    卡德什王都很大，但以每小时四百多公里的速度飞行到王都边缘也不需要多少时间，王都的边缘就是又高又厚的城墙，谈蓝色的魔力护盾在黑夜中很现眼，弗朗西斯和考尔紧贴着护盾停了下来，辛达苟莎她们也相距不远停了下来，她们在等待她们的主人到来。

    “跑啊，怎么不跑了？”全副武装已经觉醒的欧阳羽到来的速度大大出乎了弗朗西斯的预料，他刚停来下还没一分钟欧阳羽就带着桃丽丝、蒂娅和茉莉儿三人出现在他的眼中。

    弗朗西斯看到欧阳羽不惊反喜嘿嘿笑道：“凯瑟琳，别以为一个魔力护盾就可以挡得住我，而且你想在你的王都和我交战吗？”说完开始聚集魔力，双手各出现一个灰色的魔力球，然后晃动双手居然没有一点风度的对准了附近的民居。

    长风文学 .cfwx  “你……卑鄙！”对弗朗西斯的不要脸无下限，欧阳羽刚刚消了一点的怒气再次高涨，大陆上圣级高手很多，双方在战场上打的你死我活很正常的事情。但偷偷潜入敌国对平民大开杀戒，肆意破坏城市的行为却没有人去做。这是因为高手有高手的风度和自尊心，不屑对毫无还手之力的普通人下手。如果有某个圣级这样做了，那么包括自己的国家在内都会对其通缉，尽管他的出发点是为了自己的国家，大陆上将再无那个圣级的容身之处。

    另一个原因是如果你这样做了，那么我也可以这样做，双方的圣级一起大肆杀戮对方的平民和贵族，毁灭城市，就和地球上双方互丢核弹一样大家一起完蛋。

    平民是统治的基石，贵族是统治的框架。没有了基石和框架再高的建筑物也会倒塌，就算某一方获得了胜利，但人都死完了变成了光杆司令的胜利者又去统治谁呢？所以就连黑暗议会也不敢轻易的毁灭一座城市，毕竟他们以后是想要建国的也要争取人心不敢带上屠夫的帽子。

    但弗朗西斯则是一个例外，之前就敢用二十万人的生命来献祭并在死后全部制成丧尸，如今再用王都的居民来威胁欧阳羽，逼迫她打开王都的魔力护盾也只有他才做得到，其他人想都不敢想，献祭二十万人后消息传开。当时黑暗议会的多数长老都是要求处死他的，但被黑暗议会议长给强压了下来，不然弗朗西斯早就被杀掉了，就算如今在黑暗议会内部都还有要求开除他的声音。所有的人也不愿意和他打交道。

    弗朗西斯的威胁很有效，欧阳羽确实顾忌他对普通人下手，于是说道：“德库娜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你去关闭魔力护罩，辛达苟莎。你带着其他的姐妹继续巡视，弗朗西斯敢主动出现在我们的前面肯定是想吸引我们的视线。好让黑暗议会议长逃走创造机会，黑暗议会议长肯定还躲在哪里等着护罩解除呢，他虽然是黑暗法圣，黑暗魔法又以诡异和隐秘而著称，但总归会有波动出现，你们小心盯着，一旦发现了立刻下死手，你们七个人一起上绝对可以打败他，哼，和我玩声东击西、调虎离山，你还差的很远呢。”

    欧阳羽的命令让弗朗西斯的立刻变了颜色，他想不到自己的意图立刻就被看破，如果黑暗议会议长被拦截的话那么自己的牺牲将变的一文不值，于是他马上威胁道：“除了关闭护罩的人谁也不准动，不然就让整个王都的人为我们陪葬吧。”说完体内的魔力翻滚竟然摆出了一副自爆的架势。

    一名圣级巅峰的魔法师自爆起码大半个王都会被摧毁，死亡人数可能会高达数十万，逼得欧阳羽不得不妥协，除了德库娜一人离开以外欧阳羽等人不敢妄动。

    几分钟后护罩被关闭，王都的东北角传来淡淡的魔力波动，弗朗西斯露出了如释重负的表情，然后奸诈的一笑，手中的魔法向着下面的民居丢去，而自己和考尔则快速向外飞去。

    “该死！”欧阳羽立刻分出两个分身，这两个分身使用瞬间移动挡在魔法的飞行路线上，在它们击中民居前堪堪挡住，两个魔法炸开，因为有了阻挡下面的民居只有一些轻微的损伤，也没有出现人员伤亡。

    欧阳羽收回了分身后对辛达苟莎她们匆匆说道：“你们都去追击黑暗议会议长，我收拾了弗朗西斯后也会赶来的，飞符！三倍速！”

    “嘭！”

    震耳的音爆传来，欧阳羽已经以一马赫的速度追了上去，桃丽丝、辛达苟莎她们也按照欧阳羽的命令转身向着东北角展开了追击。

    “好快！”在弗朗西斯的感知中，欧阳羽正在以惊人的速度接近，“考尔，你留下来尽量拖延时间，尽最大的可能阻止凯瑟琳的追击！”关键时刻弗朗西斯只能把考尔推出去送死。

    “是，主人。”被弗朗西斯转化为亡灵剑圣的考尔已经没有了自我思想和人格，对弗朗西斯的命令唯命是从，就算是让他去死也会毫不犹豫的答应下来，就好像现在一样。

    听从命令的考尔立即停了下来，体内的黑暗斗气疯狂运转然后聚集到双手的大剑中，等欧阳羽已进入远程技能的攻击范围立刻出招。

    “灭龙奥义.地狱黑龙破！”

    一朵有黑暗斗气所组成的黑色巨龙咆哮着扑向高速飞来的欧阳羽，如果是以前的欧阳羽面对这样的攻击可能会选择避让，但现在的她完全不把考尔的攻击放在眼里。尽管中了毒十成的力量只能使用三、四分，但也是以前力量的三、四倍。根本就不是考尔可以抵挡的。

    泰坦之箭的力量被灌入额头的蓝色水晶内，接着一道缠绕着白色闪电的蓝色光束从欧阳羽额头的水晶内被射出。

    威力强大的光束和飞来的黑龙撞在一起。蓝色的十字架屹立在天地之间，还没等十字架消失，欧阳羽的光剑就带着闪电从十字架穿过刺穿了考尔的脑门，把他头骨内的灵魂之火搅得稀巴烂，紧接着蓝色的光鞭从考尔的身上划过，等欧阳羽从他的身边飞过时，考尔的身体已经变成了几十块，一代帝王，高阶亡灵剑圣就这样被欧阳羽给秒杀了。

    这一幕全都被弗朗西斯看在眼里。脸上露出了一丝苦笑，几年前自己曾经追着欧阳羽追杀了数百公里，而几年后的今天两人的位置掉了一头，轮到自己好像丧家之犬一样被欧阳羽追杀了。

    “老匹夫，你还想往哪里跑！”话音刚落欧阳羽的攻击就来了，“星符！水瓶座的极光！”

    不可躲避的冻气顿时让弗朗西斯的速度降了下来，弗朗西斯脸上的苦笑更重了一份，索性不再逃跑停了下来。

    “交出解药，我给你一个痛快的。不然就让你的灵魂永世在红莲业火中经受煎熬！”

    “哈哈哈……解药就在我的空间戒指里面，你有本事就来拿吧！死亡指光！”

    欧阳羽的元素护盾硬抗住了弗朗西斯的攻击激起阵阵涟漪，曾经连碰都不敢碰的攻击，如今连她的护盾都打不破。让弗朗西斯的心沉到了最深处，心里最后的一点侥幸也荡然无存。

    “哼，今天我们就把以前和现在的帐一起算一算吧！星符！处女座的轮回！”欧阳羽的身后浮现出无数的佛陀。右手发出的金光把弗朗西斯笼罩了进去。

    刺眼金光让弗朗西斯不由的闭上了眼睛，等他重新张开的时候却发现自己正身处在一间木屋中。

    “这里是……我的家？”这间木屋他太熟悉了。他出生在这间木屋，长大在这间木屋。这间木屋也是他的梦魇所在，可为什么他会出现在这里，不是正在和欧阳羽战斗吗？弗朗西斯的心中顿时充满了疑问。

    “嗞……。”就在弗朗西斯疑惑的时候，木屋的小门被推开一位和善的中年妇女走了进来，“弗朗西斯，你怎么还在这里？这个时候你不是应该去格罗佛先生那里上课吗？”

    “妈妈？上课？格罗佛先生？我的魔法启蒙老师？”弗朗西斯傻傻的站在原地。

    中年妇女放下手里的东西忙活着在生火做饭，头也不回的说道：“你这孩子，今天是怎么了？”

    “孩子？”弗朗西斯下意识的走到木屋的水缸边上低头一看，水面中倒影着一个清秀的十六七岁少年的面孔，而这个面孔正是百多年前自己的相貌。

    “这到底是怎么一回事？现在发生的这一切是幻觉还是现实？”弗朗西斯完全懵了，心里乱糟糟的不知道该怎么办才好。

    “阿姨，弗朗西斯在家吗？”木屋外传来一个甜美的女声，然后一个梳着小辫子的苗条少女从门口探出半个头来。

    “在家里发呆呢，茜茜，你怎么来了？”弗朗西斯的母亲问道。

    名叫茜茜的少女笑嘻嘻的走进来看着还在发呆的弗朗西斯说道：“今天老师看到弗朗西斯没来，以为他生病了所以叫我来看看，嘿，弗朗西斯。”活泼的少女走到弗朗西斯的面前盯着他猛看。

    “茜茜，茜茜。”曾经无数次出现在自己梦中的少女，如今活生生的站在自己的面前和自己说话，弗朗西斯激动的一把抱住了面前的少女。

    少女的小脸顿时变得通红飞快的推开弗朗西斯，然后又不好意思的看了一眼正在忙碌的弗朗西斯的母亲低声说道：“要死了，阿姨还在这里呢。”少女的嗔怪让弗朗西斯摸着后脑勺傻笑，看到他这幅样子把少女也逗笑了，拉着他的手就往外跑。

    可是刚离开木屋后画面立刻一变。眼前拉着自己的少女不见了，身后的木屋燃起了大火。弗朗西斯的母亲倒在血泊中，而他自己则被两名体壮如牛的护卫按倒在地上。少女被一个穿着华丽的贵族子弟抱在怀里拼命挣扎。

    “放开她！放开她！”被按倒的弗朗西斯想甩开护卫，却被两名护卫一顿暴打打的他片体鳞伤，那个贵族子弟哈哈大笑着抱着少女登上了马车。

    弗朗西斯一路追赶，精疲力尽的来到了一座城堡，想要闯入城堡的他自然被抓了起来，那个贵族子弟当着他的面侮辱了自己心爱的少女，看到少女尖叫着被贵族子弟按倒在地上，弗朗西斯恨不得扑上去一口咬死他，可惜他被绑在柱子上动弹不得。只能眼睁睁的看着少女遭受非人的侮辱。

    贵族子弟变着法的折磨了少女三天三夜，最后浑身不成人形的弗朗西斯和奄奄一息赤身果体满身都是污秽的少女一起被丢出了城堡。

    “有本事就来报仇吧，我期待着你的复仇，这样我能多点娱乐打发时间。”那个贵族子弟丢下这句话后，城堡的大门被紧紧关上。

    “弗朗西……斯，别为……了我报……仇，好好……的活下……去……。”少女说完这句话就永远的闭上了眼睛。

    “啊……！”弗朗西斯痛苦的抱着少女的尸体悲痛的流着眼泪。

    画面再转，依旧还是那座城堡，但弗朗西斯却感觉到了体内庞大的魔力。身后也站满了不死生物，城堡上的卫兵躲在女墙后面瑟瑟发抖。

    “杀……！”随着弗朗西斯的一声令下，他身后的亡灵大军犹如潮水一般攻向城堡。

    城堡被攻破燃起了大火，城堡里面不断有男人的惨叫声和女人的尖叫声响起。曾经不可一世的贵族子弟满身伤痕的躺在他的脚下，把他折磨了三天三夜后，弗朗西斯才砍下了他的脑袋。

    大仇得报的弗朗西斯仰天长叹。对着虚空大喊道：“茜茜，我为你报仇了。你看到了吗？！你看到了吗？！呜呜呜呜……。”他再一次流下了泪水。

    刚喊完画面又变，依旧是那个木屋。他的母亲依旧走进来问他为什么没有去上学，少女再次活蹦乱跳的出现在他的面前，然后再次被已经杀死的贵族子弟抢走侮辱。

    曾经的梦魇一次又一次，一次又一次的在弗朗西斯的面前上演，他的精神到达了临界点，再有一点点就会崩溃的时候，弗朗西斯突然心头明悟，意识到了这是欧阳羽对自己的攻击，精神上的攻击。

    “凯瑟琳，你会为此付出代价的！我发誓！”弗朗西斯眼前的木屋、母亲和少女好像玻璃一样破碎，意识回归身体。

    “啪啪啪！”欧阳羽双手鼓掌看着弗朗西斯说道：“想不到你居然能看破我的这一招，值得表扬。”

    弗朗西斯的双眼露出了受伤野兽一般的目光恶狠狠的盯着欧阳羽，“感谢你让我又看到了曾经最牵挂的人，也感谢你重新让我重温了一次噩梦，让我激起了已经忘却的斗志，为了我最爱的人我一定要活下去！死神降临！”

    亡灵系终极魔法，禁咒.死神降临，一个巨大的虚影在弗朗西斯的身后生成，黑色的长袍，一张骷髅脸，两点红光在眼眶的位置，没有脚，两只枯骨一般的双手拿着一把巨大的镰刀。

    “死神？天大的笑话，让你看看什么才是真正的死神！”说话间死神长袍已经穿在了欧阳羽的身上，右手拿着的锁魂镰刀铃铛作响。

    属于死神的威压也透体而出，弗朗西斯刚结成的死神虚影顿时消失，禁咒立刻被破，魔法反噬之下让弗朗西斯吐出了一口黑血。

    “死吧，星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”有了锁魂镰刀和死神长袍以及死神神格的加持，欧阳羽居然打出了巨蟹座的正牌招式，一团淡蓝色的苍炎从镰刀中被甩出，在空中以螺旋形的飞行姿态击中了弗朗西斯的身体。

    一个白色的人影从弗朗西斯的身体中飞出，这是他的灵魂，想跑可苍炎却包围着弗朗西斯的灵魂，把他的灵魂一点点的脱往冥界。

    意识到自己已经无法避开死亡的结局，弗朗西斯不甘心的大声诅咒道：“凯瑟琳，我诅咒你，诅咒你有和我一样的结果不得好死，我在地狱等着你！”

    弗朗西斯的灵魂被苍炎送入了冥界，失去了灵魂的身体从空中摔到地上变成了一滩肉泥。

    欧阳羽落下来小心的从肉泥中挑起空间戒指，轻易的解开了其中的限制，里面确实有自己所中毒药的解药后才把心放了下来，看着弗朗西斯摔得血肉模糊的尸体轻声说道：“我确实会在地狱里和你见面，希望到时你不要吃惊哦。”接着一把火丢到尸体上，一代凶人，杀人无数的百年亡灵法圣就这样变成了一团骨灰，大风吹来，骨灰随着大风四处飘扬，数十年后将再也没有人记得他，亡灵法圣弗朗西斯这个名字也将永远湮没在历史的长河中。(未完待续……)
------------

第八十七章 扫荡游击队

    ps：新的一月求月票,求打赏和收藏,有书友问本书的更新时间,这里包子我回答一下,一般是在凌晨的三点到五点之间,如果包子这段时间没有空的那么会在晚上的七点之前更新,因为包子是上班一族不是职业写手,所以只能在这两个时间段更新还请各位书友见谅,以上.

    欧阳羽坐在床边把一颗解药喂进了艾薇儿的嘴里，服下解药后艾薇儿病态的红晕渐渐消失，看了一会她安稳的睡容欧阳羽才帮她把被子盖好，轻轻的离开了睡房。

    睡房外桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和辛达苟莎等领主十人一起跪在房门外，双手摺叠放在一起，额头紧紧的贴在上面。

    桃丽丝说道：“对不起主人，黑暗议会的议长我们没能找到他，让他给跑了，请主人责罚。”

    “请主人责罚。”x9。

    “黑暗议会议长是黑暗魔法师，黑暗魔法又素以诡异和隐蔽而著称，再加上这一代的黑暗议会议长他的长相、身材、出身、年龄等从来都不知道，只能通过他说话的声音知道是一名年龄很大的男性，但着都有可能是伪装，面对这样的老狐狸，你们找不到他是很正常的事情，你们都起来吧。”

    “谢主人。”x10。

    “桃丽丝，把今天的事情经过和席琳说一下，然后要她出一个安民通告对外解释一下。”

    “是。主人。”

    “我去看看夏娜和伊莉雅（克里斯蒂娜的女儿），你们也去休息吧。”说完欧阳羽就向着隔壁的房间走去。

    欧阳羽的通告在大陆上引发了强烈的冲击，尤其是亡灵法圣弗朗西斯被击杀更是让不少的人拍手称快。就连先祖神殿也不得不站出来称赞欧阳羽是为大陆除了一大害，还特地为了她颁发了一枚橡树叶十字勋章以示奖励，先祖神殿此举让不少人大跌眼镜，代表着光明的先祖神殿居然为一个代表着死亡的亡灵法师颁发勋章，简直就是千古奇谭，而更奇葩的是欧阳羽愉快的接受了那枚十字勋章，并且凡事出席重大活动的时候都会佩戴那枚十字勋章。直让很多人大呼现在这个世道已经变了。

    “主人，大本营的命令。”桃丽丝把一份文件递给了欧阳羽。

    欧阳羽接过文件浏览了一遍奇怪的说道：“要我一个人去增援南方？又没说具体的原因搞什么鬼。”她用手撑着脸颊考虑一会说道：“桃丽丝。你和蒂娅、茉莉儿三个人陪我一起，其他人留守王都。”

    “是。”

    最近几个月南部联军的实力得到了极大的增强，凭借着绝对的兵力优势连战连捷，打的沼泽兽人节节败退。

    沼泽兽人国王听取了要塞族英雄埃德妮的建议。放弃了目前所占领的人类领土大踏步的后退，带着大量掠夺来的物资和俘虏退回了沼泽中，而且在撤退的时候故意摆出一副落荒而逃的样子，打算诱使南部联军进入幽暗沼泽，发挥自己本土作战优势，利用幽暗沼泽堪称地狱般的环境和栖息在沼泽中的各种凶猛怪兽打击联军。

    被连续不断的胜利冲昏了头脑的人类将领们，带着数百万大军一头冲进了幽暗沼泽，沼泽中到处都是致命的瘴气，拳头大小的花瓣蚊。铅笔粗细的蚂蝗，以及无处不在的陷阱，痢疾、霍乱等疾病在士兵之间肆意传播。沼泽中栖息的魔兽更是地狱中来的死神，每一分每一秒都会夺去士兵们的生命，神出鬼没的沼泽兽人士兵在埃德妮的命令下展开了无休止的游击战，联军士兵们在恶劣的环境、可怕的魔兽、肆虐的疾病以及游击战的多重打击下，士气每况愈下战斗力直线下降，甚至还出现了逃兵。而那些逃跑的士兵们则永远的消失在了沼泽中，以后再也没有人能够见到他们。

    夕阳西下安迪（安蒂）一个人在军营中巡视。看着无精打采的士兵们她忧心忡忡的叹了一口气，在这种特殊的环境中她想破了脑袋也想不出一个较好的办法，只能厚着脸皮向欧阳羽发去了求援信。

    她又来到伤兵营，伤兵营现在现在叫做病院比较合适，因为真正在战斗中受伤的士兵仅有三分之一，剩下的三分之二都是因为各种疾病而住进来的，现在整个伤兵营中有近八万的伤兵，这些伤兵不但拖累了行军的速度，还需要至少十万以上的士兵来保护他们，好在物资准备充分因病而死的士兵并不算太多，不过补给线受到沼泽兽人游击队的连续骚扰和打击，南部联军的补给已经开始吃紧，而沼泽兽人又加强了攻势，如果不能尽快恢复士气和补给的话，联军很有可能会在这里吃个大败仗。

    就在安迪（安蒂）发呆的时候一名传令兵跑过来对她说道：“殿下，凯瑟琳殿下已经来了，正在您的帐篷里。”

    “噢？这么快就来了，这实在是太好了。”安迪（安蒂）喜形于色高兴的转身向着大营快步走去。

    她刚走进自己的帐篷就听到欧阳羽说道：“我亲爱的姐姐大人，您这么急找我到底有什么事情？莫非刚吃了一个大败仗？需要我来给你擦屁股吗？”

    安迪（安蒂）对欧阳羽的讥讽早已经习惯了，面不改色地坐到她的面前说道：“我这次叫你过来不是和你斗气的，联军对沼泽兽人的进攻出现了暂时的困难，士兵们士气低落，每天都有大量的非战斗减员，补给线也频繁受到攻击，看在大家都是人类的份上帮帮我。”

    欧阳羽从来没有见到过安迪（安蒂）会这样低声下气的和自己说话，诧异地盯了她一会说道：“你想要我怎么帮你？”

    “派出你的亡灵大军保卫补给线剿灭游击队。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）负责战场侦察和警戒，在沼泽中只有你的亡灵最合适这些工作。”

    欧阳羽皱着眉头问道：“让我的亡灵负责这些工作没有问题，但是你考虑过士兵们的感受吗？他们会不会因为我的亡灵而产生负面的影响？”

    “让你的亡灵参战不是我的独断。在命令发出以前我已经和下面的将军们讨论过这件事情，而且还上报了大陆理事会，得到了理事会成员国的一致认可，我们野会尽量安抚士兵们的情绪，把负面影响降到最低，同时和他们说明利害，我想士兵们会接受的。”

    “行。你既然说可以就可以吧，反正出了乱子我是不会负责的。”欧阳羽耸了耸肩膀无所谓的说道。

    第二天一早所有的士兵们接到集合的命令。安迪（安蒂）把欧阳羽的亡灵参战的事情进行了宣布，出乎她的意料，士兵们竟然很淡定的接受了这个决定，甚至有些士兵的脸上还出现了如释重负的表情。就连先祖神殿的神官们也一个都没有出来反对。

    既然话已经说清楚了那么欧阳羽的亡灵大军光明正大的出现在了人类的军营中。

    联军大营的箭塔上巍峨不动的骷髅弓箭手取代了人类弓箭手，不知疲倦的亡灵们专注的注视着大营外的风吹草动，大营外的沼泽、密林中，大量的骷髅和僵尸挖个坑把自己埋了进去，不需要呼吸和休息、进食的亡灵们是最好的侦察兵，他们每天二十四小时昼夜不停的守护着大营，它们不怕蚊虫叮咬，食肉的魔兽也不会对骷髅架子和腐肉产生兴趣，一旦有兽人士兵从它们的身边经过。附近的亡灵们就会对他们发起不死不休的攻击，有了亡灵们不分昼夜的守护，人类士兵们一直紧绷的神经终于松懈了一点。

    长长的运粮车队在士兵们的护送下行驶在幽暗的热带密林中。幽暗沼泽能行驶的道路不多，道路两旁是较为低矮，但密集的树林以及半人高的野草，士兵们不敢随意离开道路，不但因为半人高的野草中有可能躲藏着兽人的士兵和陷阱，还有可能就是野草的下面是深不见底的沼泽或者泥潭。曾经有大量的人类士兵因为不熟悉情况然后一脚踩进沼泽，然后在战友们无助的目光下被沼泽所吞噬。

    带队的军官警惕地注视着周围的情况。他每天的任务就是从补给点运送补给送到人类大营，以前他的运输队隔三差五的就会受到兽人的袭击，每次都会损失一部分士兵和补给，他听其他的军官们说有些运气不好的运粮队甚至会全军覆没一个人都不会活下来。

    可是今天他从补给点出发到现在已经走了一半的路程，按照以往的经验走到一半的时候是兽人游击队最有可能袭击的时刻。

    “所有人都打起精神来，密切观察四周的情况，如果有什么不对第一时间预警！”军官回头对他手下的士兵们大喊道。

    听到军官的命令士兵们不由的握紧了手中的武器不断向四周张望，小心翼翼的走了大半个小时后运粮队来到一处较为空旷的地方，带队的军官发现一群骷髅兵正在打扫战场，地面和附近的草丛中横七竖八的躺着很多兽人士兵的尸体，显然经历过了一场激烈的战斗。

    “停下！崔斯特你带几个人过去看看！”带队军官对他身边的一名士兵命令道。

    崔斯特带着几名士兵走了过去，但很快又带着一个很漂亮背生双翼的女人回来了。

    “军官先生你好，我们是凯瑟琳殿下的部下，刚刚在这里消灭了一队准备袭击你的兽人游击队，现在你和你的车队可以放心的通过这里了。”漂亮的吸血鬼女仆对军官说道。

    “感谢凯瑟琳殿下，也感谢贵部的帮助，不然我和我的部下们可能都会全死在这里。”四周的地形相当复杂特别合适打伏击，就算运粮队有了戒备但想要袭击他们的兽人士兵也相当的多，如果不是亡灵们先发现了兽人的埋伏并将它们消灭掉的话，军官和运粮队的士兵们绝对会全灭，所以军官相当的感激。

    “不用客气。毕竟我们是友军，相互合作是应该的，请继续前进吧。”亡灵们让开道路。运粮队的人类士兵们怀着感激和好奇的心情打量着亡灵士兵缓缓前行。

    为了对付兽人游击队欧阳羽派出了大量的亡灵士兵，骷髅、僵尸、嚎叫女妖以及巫妖组成一支支小分队，深入密林和沼泽对补给线道路附近进行了一次拉网式的搜查，同时还派出大量的骷髅对补给线道路进行拓宽和加固，将道路附近两百米以内的树木全部砍倒，野草全部烧掉，道路旁的泥坑和沼泽也被吸血鬼们用魔法全部填平。反正亡灵们不需要休息日以继夜之下，原来只能一车通过的小道现在变成了可以四车通过的大道。运输效率大大增加。

    半个月以来兽人游击队袭击运粮队的次数大幅下降，之前活跃在补给线上的兽人游击队不是被消灭就是被迫转移，半个月以后几乎没有了袭击的事件发生，人类军队的补给状况大幅好转。

    再加上欧阳羽施展了几次超大规模的疗伤魔法。近八万的伤病士兵在几天以内全部康复，联军士兵们的士气再次恢复到了一个较高的水平。

    补给畅通，士气高昂的联军在经过短暂的休整后再次向沼泽兽人的防线发起了新的攻击。

    因为幽暗沼泽无法展开大兵团的攻击，所以联军参谋部制定了多路突击，中心开花的战斗计划，利用兵力上的绝对优势同时攻击沼泽兽人的五道防线，使其不能首尾兼顾，同时利用欧阳羽可以凭空召唤亡灵大军的特点，让她偷偷移动到沼泽兽人防线的后面召唤亡灵大军发动突袭。

    太阳刚刚升起的时候幽暗沼泽被一片浓雾所笼罩。浓雾中成千上万的人类士兵穿着铠甲拿着武器向着兽人的防线杀去。

    人类数百万大军的调动是不可能瞒得过兽人侦察兵的，早已严阵以待的兽人战士们，喘着粗气两眼凶狠的握紧了武器。躲在简陋的栅栏或者胸墙后面等待着人类士兵的靠近。

    “放箭！”

    虽然弓箭的作用在密林中被大幅的削弱，但依旧是不错的远程攻击武器，密集的箭雨不断的落入兽人的防线中，虽然杀伤的兽人士兵很少但对人类士兵们士气的提升有着不错的效果，几轮箭雨的压制之后人类士兵已经靠近了兽人的防线。

    “冲啊！”已经相当接近兽人防线的人类士兵们，举着盾牌从快走变成狂奔一个个嚎叫着冲向了兽人的防线。

    “攻击！”

    兽人的掷斧手从栅栏或者胸墙后面站起来。一把把短斧带着呼啸声被投向最近的人类士兵，破开他们手中的盾牌或者身上的铠甲给予了人类士兵较重的打击。

    但后面的人类士兵们完全不在乎前面倒下的战友。利用投掷的间隙踩着战友们的尸体攻上了防线，和敌人站成一团，鲜血、呼喊、惨叫，武器刺进身体的沉闷声，构成了一副鲜活的战争画面。

    欧阳羽隐身站在高空往下看去，数百万人的惨烈厮杀延绵数百公里，这种壮观的场面看得她热血沸腾，恨不得自己也下去和敌人战斗一番，但她有她的任务不能在这里过多的停留，只能遗憾地带着桃丽丝、茉莉儿和蒂娅飞往预定地点。

    “就是这里了。”一会儿后欧阳羽四人到达了兽人的防线后方，从空中降下来，五十万骷髅大军凭空出现，欧阳羽把这五十万骷髅大军分成了两部分，其中十万就地构筑防线阻挡兽人的援军，另外四十万从后面向着兽人的防线杀去。

    兽人们被打蒙了，他们怎么也想不到自己安全的后方竟然会出现一只骷髅大军，在前后夹击之下兽人的伤亡直线上升，而士气则直线下降，不得已之下兽人指挥官只能向后方求援。

    接到求援信的塔洛斯立刻派出了埃德妮，和欧阳羽一样可以凭空召唤军队的她是最合适，也是最快速和最强大的援军。(未完待续)
------------

第八十八章 对（调）阵（戏）埃德妮

    埃德妮不会飞行奇术所以无法飞行，但她乘坐在一只飞龙王的背上以每小时一百多公里的速度敢向战场，当她来到战场的时候，防线中的沼泽兽人军队已经伤亡过半，并被分割为了无数的小块，在人类士兵和骷髅大军的围攻下坚持不了多久了。

    “去吧，我可爱的部下们！”

    要塞的飞行兵种龙蝇和飞龙王突然出现在战场某处的上空，在埃德妮的命令下进行俯冲，居高临下的对人类士兵们发起了攻击。

    数万的龙蝇扑倒在人类士兵们的身体上，用它们锋利的口器和尾巴上的尖刺，咬开铠甲或者刺穿盾牌快速且有效率的夺去了一个个人类士兵的生命。

    更厉害的飞龙王们成群结队的在空中不断向下喷吐毒液，毒性极强的绿色毒液，凡是被沾到的人类士兵要不了多久血肉会就被腐蚀，眼睁睁的看着自己化为一滩血水在极度的痛苦中死去。

    平均战斗力高出人类一大截的龙蝇和飞龙王迅速在战场上清理出一块空地，埃德妮骑着飞龙王从天上落下，庞大的要塞族各陆地兵种迅速暂开，敏捷的狼人、凶猛的蜥蜴，红着眼睛的蛮牛和身躯庞大的九头怪，在龙蝇和飞龙王的空中掩护下，一面救助附近的兽人士兵，一面向着人类军队密集的地方杀去&长&风&文学 {}.{cf}{wx}.{}。

    由普通人类所组成的军队在埃德妮的要塞族大军面前犹如婴儿一般毫无还手之力，和极度排外并且莫名高傲把格鲁的壁垒族军队当成炮灰使用的精灵们不同。沼泽兽人把要塞族的大军当成精锐使用，充当进攻的尖刀和防守的救火队，每一次有重大的任务和防线上出现危险，沼泽兽人首先想到的就是派遣埃德妮去执行，而她每次都会成功的完成任务，为沼泽兽人立下了大量的汗马功劳，所以看到埃德妮和她的军队到来，原本疲惫不堪士气低落的兽人士兵们，立刻好像打了鸡血一样奋勇战斗并纷纷向她靠拢。

    数百只九头怪好像压路机一样把前进路线上的人类士兵全部碾碎，九个巨大的脑袋张口就能吞下十几个人类士兵。咀嚼几口后连人带装备全部吞进肚子里。每一只九头怪都有圣级初阶的实力，而实际战斗力更是达到了中阶，皮粗肉厚的它们就连联军中的圣级高手也无法挡住它们的前进，而且在九头怪们的身边还有大量的蛮牛。它们的死亡凝视可是连安迪（安蒂）也差点秒掉的纯在。看到它们联军中的圣级高手们集体双腿打颤。普通士兵们更是丢下武器直接向后逃跑，连和蛮牛战斗的勇气都没有。

    “护体神盾！嗜血奇术！”

    要塞族只能修建三级魔法塔，所以埃德妮会的魔法也不多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）也只会三级一下的魔法，丢出两个群体增益魔法后，她开始使用唯一的一个群体攻击魔法。

    “连珠火球！连珠火球！连珠火球！”

    “轰轰轰……！”

    数百颗火球较为均匀的落入人类的军队中掀起一片死亡的爆炸，就在埃德妮满意的点了点头对自己魔法造成的效果很满意的时候，她就听到从天空中传来一个女声。

    “火符！天火流星！”

    她抬头一看，数千枚火球真如犹如流星一般拖着长长的尾巴，轰进她的军队之中，接着地面上如雨般的墨绿色魔法弹从远处射来，撞到她的士兵或者兽人士兵后全部炸开，形成一团团墨绿色的死亡之云，在死亡之云中的兽人士兵身体被迅速腐蚀，被直接击中的更是被炸的粉身碎骨。

    这还不算完，埃德妮紧接着再次看到铺天盖地的箭雨落入自己的军队中，密密麻麻的骨箭覆盖了一大片的区域，射死射伤了大量的兽人士兵，有些士兵的身体上甚至插满了骨箭好像刺猬一般，连续三波的远程攻击造成了埃德妮军队的大量伤亡，也成功的阻止了沼泽兽人的反攻。

    “发生了什么事情？刚才的攻击是怎么回事？”

    就在埃德妮还搞不清楚状况的时候，数百只双眼冒着蓝色灵魂之火的巨龙冲天而降和九头怪们战成一团，随之而来的还有十万的嚎叫女妖，也和龙蝇以及飞龙王在空中打成了一锅粥。

    地上数万僵尸和四十万骷髅按照两僵尸、三剑盾、四长枪、四弓箭的搭配，组成一个个小队灵活的穿行在沼泽中。

    亡灵援军很快就和埃德妮的要塞族军团接触并开始了战斗，欧阳羽这边的亡灵大军已经被她加持了一整套的增益魔法，而且本身的实力也比要塞族的士兵要高一些，再加上亡灵们除了被打散头骨内的灵魂之火才会死亡之外，就算把它们砍成十八段也不会死亡，而要塞族的士兵们都是生命体，捅一刀会流血，砍断了手脚会疼痛，所以不惧死亡，不惧受伤的亡灵们第一时间就打的要塞族的士兵节节后退。

    御姐版的欧阳羽穿着冥衣版双子座圣衣出现在埃德妮的眼中，埃德妮大喝道：“你是什么人？”

    “卡德什王国首相，凯瑟琳.月.维克托。”

    埃德妮用狐疑的眼神上下打量了欧阳羽一番说道：“你就是那个凯瑟琳？”

    “没错就是我，你也可以叫我另外的一个名字，维德尼娜。”

    “维德尼娜？”埃德妮好像想到了什么震惊的指着欧阳羽大喊道：“你是墓园城的英雄，亡灵巫师维德尼娜？”

    “看来你的反应不慢嘛，这么快就猜到了我的身份。”

    “哼，在埃拉西亚大陆你的名字和罗德.哈特（墓园城特殊英雄）一样的臭名昭著，又有谁不知道你的名字，这次你潜伏在人类中准备搞什么阴谋诡计？算了。等我打败了你再慢慢的拷问你吧。”埃德妮的身边浮现出四本白色、红色、土黄和蓝色封面的书籍，这四本书漂浮在空中并围绕着她以顺时针的方向旋转，每一本书都有着强大的魔法波动。

    欧阳羽眼睛一亮惊讶的低声喊道：“四系魔法书居然在你的手里？”

    “是的，有了它们的帮助我将成为这个世界最优秀的法师！”埃德妮飞了起来，四系魔法书中的蓝色水之书停在了她的面前，魔法书自动翻开，埃德妮把右手放在魔法书的上面但并没有碰到它，书页被看不见的手翻动着，埃德妮选定了一个魔法，一个蓝色的魔法阵成竖状出现在她的面前。一道接一道的蓝色光束从魔法阵中射出射向欧阳羽。

    “霹雳寒冰！”

    用魔法书释放出来的魔法似乎和魔法师本人释放出来的魔法有些不同。威力比魔法师的要小一些，大约只有八成的威力，但释放速度却很快，好像打机关枪一样一个接一个的不停的释放着。这一点就连欧阳羽也做不到。她连续释放同一个魔法也是需要时间的。中间有大约有半秒的间隔用来聚集魔力。

    现在战场的情况因为自己的亡灵大军又向着人类方向倾斜，联军士兵绕开墓园和要塞两族战斗的战场，向着兽人防线的后方杀去。又或者远远的用远程武器支援亡灵们的战斗，总之胜利已成定局，埃德妮也是看到了战况危机，所以一开始就动用了最大的底牌，打算抓住或者打败欧阳羽然后再威胁她或者用自己的魔法强行扭转局面。

    “元素符.元素护盾！”

    七彩的鸡蛋型全元素护盾保护着欧阳羽，较为密集的寒冰弹幕她躲起来也一点都不吃力，大局在握的她并不急着打败埃德妮，她能感觉到埃德妮完全不是自己的对手，而且相貌美丽身材也相当的有料很有一股女王的气质，所以起了调.戏的心思打算和她玩玩。

    “连珠火球！”

    欧阳羽躲开接连射来的几道蓝色光束，抬手就是数百枚火球，这数百枚火球在空中画着各自的弧线，封锁了埃德妮所有的躲避空间，埃德妮不得已只能硬扛。

    “御火奇术！抗魔大法！”

    红黄两色护盾出现在埃德妮的身前为她阻挡飞来的火球，同时自己也不规则的飞行躲避着密集的火球。

    “哈哈哈哈哈，我看你能躲到什么时候？火符！天火流星！”欧阳羽把一张魔晶卡片激活丢向空中，壮观的流星雨再次出现在战场上，欧阳羽用精神力控制着由火球组成的流星雨，分成几个波次不断的飞向埃德妮。

    被欧阳羽控制的火球好像一枚枚导弹锁定了埃德妮，无论她怎么躲避都会跟在她的身后，于是战场天空出现了一道奇景，一条由火球组成的长蛇在空中不停的飞舞翻滚很是壮观。

    数千枚的火球埃德妮可硬抗不下来，躲又躲不掉，只能以攻对攻才能解除她现在的危机。

    埃德妮故意直线飞行跟在她身后的火球长蛇也被拉成一条直线，然后她迅速转身从围绕着她旋转的四系魔法书中的白色气之书射出一道道白色的闪电，这些闪电每一道都可以引爆大量的火球，连续射出上百道闪电以后壮观火球长蛇被完全消灭。

    “哟，干得不错嘛。”欧阳羽的声音突然出现在埃德妮的耳边，她嘴里呼出的热气直接喷到了埃德妮的耳朵上。

    “什么时候！”埃德妮心里一惊，连忙向前飞去同时头也不回的甩出四五道闪电。

    “太慢了，太慢了。”欧阳羽好像附骨之蛆一样，无论埃德妮跑到哪里怎么躲避，欧阳羽始终能出现在她的身后，甚至还伸出舌头添一下她的耳朵。

    “给我滚开！”埃德妮的右手上突然出现一根狼牙棒，反手向着身后的欧阳羽打去，欧阳羽用瞬移及时躲开在她的不远处打量着她手上的狼牙棒，在欧阳羽打量埃德妮的同时，她的身上光芒闪过穿上了一套铠甲。

    “恶魔之棒、矮人王盾、混沌之冠、大蛇神胸甲、抗魔链、抗魔披风、抗魔靴、魔力护符、魔法护符，你搜集的装备不错嘛。”欧阳羽想不到埃德妮居然会有这么多的宝物，这下子似乎更有趣了。

    埃德妮轻摸了一下被欧阳羽舔了一下耳朵，面色微红的说道：“维德妮娜，我一定不会放过你的，去死吧！”

    说完埃德妮给自己套上了全部的增益魔法举棒就杀了过来，欧阳羽也拿出了人马战斧迎了上去。

    “铛……铛铛……铛……！”

    恶魔之棒和人马战斧在空中不断的相撞，埃德妮的力气很大两把武器相撞之后欧阳羽都会感到一阵手麻，于是她改变策略开始了游斗。

    论飞行速度和灵活性四系魔法都是专家级的欧阳羽，比只有火系魔法技能的埃德妮要强得多，只见她在空中上下翻飞充分利用自己的飞行速度和灵活性把埃德妮耍的团团转。

    欧阳羽故意卖一个破绽，埃德妮立即对准了她的右肩一棒敲下去，力量虽然大但灵活性不够速度也慢，欧阳羽迅速伸出右手把棒子的力道卸到一边，然后闪电般的在她胸部上摸了一把，趁着擦身而过的时候又非常可恶的在她屁股上踢了一脚，留下了一个小巧的脚印。

    埃德妮的要害突遭袭击差点从空中跌落下去，但她很快收拾心神强迫自己冷静下来，可胸中的怒气却无论如何也无法平复，看着不远处正在对自己做鬼脸的欧阳羽，怒气瞬间飙升到顶点把冷静丢到了九霄云外，举着恶魔之棒再次向着她杀了过去。

    恶魔之棒横扫，欧阳羽解除了飞行向下落去，恶魔之棒擦着她的头发带着强烈的气流挥过，趁着埃德妮招式已老暂时无法收回恶魔之棒的时候，欧阳羽突然闯进她的怀里，双手按胸张嘴就亲吻到了埃德妮粉唇上。

    埃德妮懵了完全不知道如何是好，滋滋的声音从两人的嘴里发出，欧阳羽的舌头伸进埃德妮的嘴里撬开她的牙关，两条香滑的舌头纠缠在一起，当欧阳羽亲够了两人的嘴唇分开时一条银色的丝线还将她们两人连在一起。

    “这真是香甜的一吻，谢谢款待，就是抓着铠甲胸部的手感不好。”欧阳羽得了便宜又卖乖的说道。

    埃德妮的脸完全红透了，恼羞成怒的她丢掉恶魔之棒就想给欧阳羽来一个怀中抱妹杀，但欧阳羽一个瞬移就逃得远远的还丢了一个飞吻过来。

    “维德妮娜，老娘和你拼了！”已经失去了理智的埃德妮，就这样空着手气急败坏地扑向欧阳羽，欧阳羽游走在她的身边，两把光剑不断刺出，埃德妮身上的铠甲和衣物一点一点的离开她的身体，当她冷静下来发现不对的时候已经春光大泄衣不遮体了。

    她的铠甲基本损坏，左边的胸部全露，右边露了一半，下面的小裤裤残破不堪好像随时会掉下去，埃德妮羞红着脸急忙一手护胸一手拉住小裤裤以免离开自己的身体，欧阳羽趁机甩出光鞭把她捆个结结实实。

    欧阳羽在埃德妮的小屁屁上拍了两下说道：“投不投降？”

    埃德妮愤恨的盯着她回答道：“绝不！”

    “啪！”

    欧阳羽又在埃德妮的小屁屁上重重地拍了一下，但这次手没有拿开而是在上面轻轻地抚摸着威胁道：“如果你不投降我就把你摆成十八般姿势。”

    埃德妮咬着牙说道：“哪怕你把我摆成三十六般姿势我也不投降！”

    “好，我就如你所愿。”说完欧阳羽拿出一个由封魔石所制作的项圈带在了埃德妮的脖子上，魔力被封的埃德妮无法再支持飞行奇术的魔力供应往地面掉去，环绕着她飞行的四系魔法书也一同往地下掉去，欧阳羽连忙召唤出几名吸血鬼女仆把埃德妮接住，并且把四系魔法书也拿到了手中。(未完待续……)
------------

第八十九章 兽人村庄和毒计

    夕阳西下残阳如火好三三两两的人类士兵散开正在打扫战场，看到活着的战友就带回去救治，发现还没有死亡的兽人士兵就上去补一刀。

    经过一天的艰苦战斗南部联军取得了一场辉煌的胜利，以伤亡三十万人的代价歼灭兽人六十多万，成功的打通了通往沼泽兽人王都的通道，并且俘虏了要塞族英雄埃德妮。

    可惜的是埃德妮十分的狡猾，趁着欧阳羽研究夺取的四系魔法书的时候，竟然拉断了戴在脖子上的封魔项圈跑了，封魔项圈是相当坚固的，就算以阳羽现在的力气也拉不断，但埃德妮做到了，所以大意之下就被她跑掉了，欧阳羽心里有些微微的遗憾又少了一个可以欺负的对象，以后再抓到她一定要把她五花大绑，吊起来先抽一顿再说。

    安迪（安蒂）召开了参谋会议决定了下一步进攻计划，打算攻打沼泽兽人王都泰塔利亚城，从而一举结束和沼泽兽人的战争。

    这个世界的想法很奇怪，王都受到攻击的时候国王是不会离开的，如果王都被攻陷就代表着整个国家也一同沦陷，其它未被占领的地方会自动投降，民众们也会丢掉抵抗的心理乖乖的当顺民，如果王都一天没有被占领，那么反抗活动就永远不会停止，人类是如此、兽人是如此，就算是精灵也是如此，所以每一个种族、每一个国家的王都都是要塞化的城市。驻有重兵保护。

    因为有着绝对的兵力优势，安迪（安蒂）打算分兵把南部联军分成四个部分，北路直插泰塔利亚城。左路、右路进行迂回包抄，这三路将是攻击泰塔利亚城的主力，南路则绕过泰塔利亚城继续深入幽暗沼泽建立防线，以阻挡沼泽兽人的援军增援泰塔利亚城，欧阳羽就被安迪（安蒂）分配到了南路，但她不是南路军统领，统领另有其人。是维克托家族的旁系成员，劳伦斯的心腹。欧阳羽的族叔，詹姆斯.鲁德.维克托。

    正所谓一人得道鸡犬升天，劳伦斯成为皇帝后，维克托家族的成员也自动成为了皇族。公爵、侯爵封了一大堆，更有不少的家族成员进入了新帝国的各个部门，成为了举足轻重的角色，詹姆斯.鲁德.维克托侯爵就是之一。

    四十二岁的他正是年富力强的黄金年龄，常年担任劳伦斯的军事副官为他出谋划策，这次南攻劳伦斯专门派遣他过来辅佐安迪（安蒂），詹姆斯到任后兢兢业业也渐渐的得到了安迪（安蒂）的信任，所以这次让他成为了南路军的统领。

    欧阳羽侧坐在她的宠物电光虎球球的背上，很久都已经没有出场的球球变胖了不少。这家伙每天在卡德什王宫中好吃好喝的，还有两名女官专门负责照顾它，变的很懒平时动都懒得动一下。所以欧阳羽看不过眼了这次把它也带了出来命令它强制减肥。

    詹姆斯骑马陪在欧阳羽的身边说道：“公主殿下，以后的作战可就要靠您大力帮忙了。”

    欧阳羽笑道：“詹姆斯叔叔，你太客气了，叫我凯瑟琳就好了，公主，公主的真的很不习惯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “那怎么行。您现在可是货真价实的公主殿下，身份不同了当然要这么叫才行。不然丟的可是我们维克托家族的脸面，平白无故的叫旁人看轻了，我看您身边的侍女也才三个，这也是不行的，等会我让贝拉派过去服侍你，她照顾人有经验。”

    “那怎么行，贝拉堂姐也可以算是公主，怎么能让她来服侍我呢。”欧阳羽连连摇头，想要拒绝。

    “有什么不行的，和您比起来她算什么公主，再说了您还是闻名大陆的超级高手，贝拉只不过是一名二级初阶魔法师，她能服侍您可是她的福气，等您有空的时候顺便在魔法上提点她一下，我们一家就感谢万分了，还请您不要推辞。”詹姆斯一脸诚恳的弯腰行礼，让欧阳羽觉得好像不答应下来就是犯罪一样。

    “这……好吧，我答应了，不过不是让贝拉堂姐当我的侍女，而是作为我的副手配合我的工作。”

    “感谢公主殿下的提携。”詹姆斯很高兴再次鞠了一躬。

    别看詹姆斯浓眉大眼一副国字脸长得很正派的样子，其实非常圆滑善于钻营拍马，放低自己的身价狂拍欧阳羽的马屁还不带重样的，就连女儿也舍得送出去当侍女伺候欧阳羽，就算欧阳羽常听手下人的恭维也不由的心里觉得很舒服，对詹姆斯产生了相当不错的好感。

    两人的闲聊或者说詹姆斯单方面的恭维并没有持续多久，前面探路的嚎叫女妖发现了一个兽人的村庄，欧阳羽告了一声罪拍了拍球球的背，球球会意的轻叫了一声载着她向着村庄的方向快速跑去。

    等欧阳羽走远以后詹姆斯的儿子爱德华.鲁德.维克托和女儿贝拉.鲁德.维克托一左一右来到他的身边。

    贝拉不屑的看着欧阳羽远去的背影说道：“父亲你为什么要我去伺候这个小丫头？”

    贝拉莫名的很讨厌欧阳羽，一部分是因为欧阳羽的母亲芭芭拉是劳伦斯的侧室，在贵族家庭中侧室出身的小孩一直以来都不被重视，并且是正室所出的孩子们眼中的肉中刺。

    贝拉今年二十五岁，她十八岁的时候开始学习魔法，当时被称为维克托家族中的魔法天才，家族以及贵族圈中的好友对她极尽吹捧和奉承，维克托家族中的长辈也将她视为家族未来的希望进行重点培养，那个时候她觉得每天都生活在天堂中。

    可是好景不长欧阳羽横空出世。在几年内所取得的成就和高度令她望尘莫及，前不久更是传来了她和精灵族万年不出的贤者英格丽战成平手的消息，以十八岁的稚龄荣登贤者的宝座。成为了人类第一高手。

    欧阳羽崭露头角的时候贝拉经常被人拿出来和她进行比较，而每一次比较的结果都是她不如欧阳羽，到了后来干脆连比较都没有了，这说明她和欧阳羽已经不是一个层次的人了。

    所以贝拉对欧阳羽十分的痛恨，认为是欧阳羽把她从天堂拉到了地狱，令她蒙受了耻辱遭到周围人的耻笑，同时对欧阳羽所取得的一系列成就也万分的羡慕和忌妒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]恨不得取而代之。

    而与之相反的是贝拉又极度的爱慕安迪（安蒂），无论安迪（安蒂）做了什么都为她叫好。经常借故与她亲近希望安迪（安蒂）能看上自己成为他的正妻。

    贝拉的想法在这个世界并不奇怪，贵族们为了保证自己所谓的血统纯净，近亲之间通婚是很正常的事情，表哥娶表妹。堂姐嫁堂弟，只要不是同母同父都可以嫁娶。

    詹姆森听到贝拉的话正色说道：“什么小丫头她是公主殿下，如果你能够在她手下好好的干，以后对你对家族都有莫大的好处，知道了吗？”

    “哼。”詹姆斯对她说的话贝拉不敢反驳，只能不高兴地冷哼一声把头偏到了一边。

    教训完女儿詹姆斯转过头来对儿子爱德华说到：“你也是，拿出你平时哄女孩子的手段，想办法把凯瑟琳殿下哄高兴了，到时候你将会成为卡洛斯帝国的驸马。公爵大人，甚至有可能成为卡德什王国的亲王殿下。”

    “亲王？”爱德华惊讶地低声说道：“父亲您是说凯瑟琳有可能像劳伦斯伯父那样夺取卡德什王国的王位？”

    詹姆斯看了看左右低声说道：“凯瑟琳的性格像极了劳伦斯陛下，如今劳伦斯陛下能够夺取维格尔帝国的皇位。为什么她就不能成为卡德什王国的女王呢？”

    爱德华双眼一亮连忙拍着胸脯保证道：“请父亲放心，我一定拿出全部的本事获取凯瑟琳的芳心，那我们家也能成为本家。”

    他的话刚说完旁边的贝拉插嘴道：“你们可别忘了凯瑟琳喜欢的可是女孩子，对男人一点兴趣都没有。”

    爱德华一听脸就垮了下来，不过他好像想到了什么眼睛转了转说道：“妹妹，既然这样你代替我成为亲王好了。你也是年轻漂亮的女孩子，也许哪一天你就和她勾搭上了呢。”

    “你说什么？看我不打死你！”闹了个大红脸的贝拉抽出腰间的法杖就向爱德华的头上敲去。爱德华一夹马肚跑开了很远还回头喊道：“加油妹妹，你肯定会成功的！”

    “别跑你给我站住！”贝拉策马追了上去。

    看着打闹的兄妹两人詹姆斯又好气又好笑，抬头看着天心里想到：“也许还真应该让他们两兄妹一起上，不管凯瑟琳殿下喜欢上哪一个对家族都没坏处，嗯，就这样办吧。”

    已经来到兽人村庄的欧阳羽根本就不知道有人正在打她的主意，这座兽人村庄既贫穷又落后，房屋大多都是茅草屋或者树屋，村里唯一好一点的建筑物就是用石头垒起来的战神神庙。

    一直以来沼泽兽人实行坚壁清野的政策，把人类军队沿途上村庄的居民们都撤离了他们的家园，今天还是人类军队第一次遇上有居民的村庄。

    人类军队的突然到来现难道村里的居民们惊恐万分，全都躲在家里面从门缝或者窗户缝偷偷打量外面的人类军队。

    詹姆斯赶来后立刻命令士兵们把村庄里的居民从家里赶了出来，顿时原本宁静的小村庄变得鸡飞狗跳。

    两百多老弱妇孺被驱赶到了战神神庙前的空地上，女性兽人们紧紧的抱着自己的孩子把他们护在身后，被护在身后的兽人小孩们用仇恨的目光盯着他们面前的人类士兵。

    詹姆斯来到这群老弱妇孺的面前大声问道：“你们的男人都去哪里了？”

    老弱妇孺们没有一个人答话，这让詹姆斯感到有些恼火于是他再次问道：“回答我。你们的男人去了哪里？”

    这时一个七八岁的兽人小孩高声喊道：“我的父亲和叔叔伯伯们都去教训你们这些坏蛋人类了！”

    这个兽人小孩的话让詹姆斯很不高兴，于是他指着那个小孩命令道：“把他拖出来杀掉！”

    两名士兵立刻上前把刚才说话的那个时候的小孩从人群中拉了出来，孩子的母亲也立刻跑了出来一把推开两名士兵把孩子紧紧的护在怀里。兽人的身体比人类普遍强壮，两名士兵一下子没主力全都摔倒在地上，爬起来后听到周围战友们的耻笑声，一名士兵抽出了腰间的长剑就向那对母子走去。

    其他的兽人能看到这一幕后立即骚动了起来，詹姆斯立刻命令士兵进行镇压并高喊道：“谁敢乱动立刻处死！”他这么一喊兽人们立刻安静了下来，但仇恨的目光却依旧还在。

    看着越举越高的长剑，所有的兽人们全都双眼冒火咬紧了牙关。尤其是人群中的小孩子们有不少在暗中发誓长大后一定要对人类加倍报复回来。

    “住手！”

    “发生了什么事情？”欧阳羽走到詹姆斯的身边问道。

    詹姆斯略微解释一下说道：“不杀掉几个人这些野兽们是不会说老实话的。”

    欧阳羽微微一笑说道：“詹姆斯叔叔，何必搞的这么血腥也不必这么复杂。我有更好的办法可以让她们说实话，蒂娅你过去问问。”

    “是，主人。”

    蒂娅走到那对母子的面前弯下腰温柔的对他们问道：“告诉我，村子里的男人都去哪里了？”蒂娅的话有一种蛊惑人心的魔力。听到她的话后兽人母亲的双眼变得茫然，好像被催眠了一样开口说道：“村子里面的男人都响应国王陛下的号召参军和人类作战去了，只剩下我们这些老弱病残在家里。”

    “周围村子的情况也是一样吗？”欧阳羽继续问道。

    “是的，我听说附近的村子里面的男人们也都是参军去了。”

    “蒂娅可以了。”欧阳羽点了点头，蒂娅听话的解开那对母子的控制。

    詹姆斯得到了自己想要的情报便不再管这些老弱妇孺打算收队离开，但又被欧阳羽叫住。

    “公主殿下您有什么吩咐？”

    “就这样离开了吗？难道不再做点什么？”

    詹姆斯想了想疑惑的问道：“殿下请恕我愚钝，我实在想不出这种又破又贫穷的村庄有什么可以做的？”

    欧阳羽指着村子里面的房屋说道“把村子里面能吃的东西全部带走，水井全部填埋，房子和农田全都一把火烧掉。把村民全部驱赶进沼泽里面。”

    “请问殿下，您为什么要这样做？这么麻烦还不如一刀把他们全都给杀了。”

    “不，不。不，我们不做这么残忍的事情。”欧阳羽摇着食指很狡猾地笑道：“一刀杀了这些村民只会激起兽人们的仇恨，但如果把他们吃的住的全都烧掉并赶进沼泽里面，你说这些村民们会去哪里？”

    “当然是找他们的领主或者国王去哭诉我们的暴行。”

    “对没错，然后领主或者国王你一定会想办法安置他们。”

    “是的。”

    “一个村庄，两个村庄的人领主或者国王也许可以安置的下来。如果是数百个村庄几十万人的呢？或者更多一些上千个村庄呢？你认为领主或者国王也可以安置下来吗？几十万嗷嗷待哺的村民以兽人的生产水平他们哪里会有这么多的物资来安置？可是又不能看着这几十万人眼睁睁地被饿死，只能想办法获取食物或者从其他地方挪用过了。比如军粮。”

    “对呀！我怎么就没有想到还可以这样做，失去了生存环境的村民们不但可以加重兽人们的负担，还可以打击他们的士气，凯瑟琳殿下您的这个主意，高，高，实在是高啊。”詹姆斯伸出了两个大拇指不停的赞扬欧阳羽。

    接受了欧阳羽意见的詹姆斯立刻命令士兵们按照她的吩咐去做，兽人小村庄立刻燃起了熊熊大火，兽人村民们被拔光了所有的衣服，在人类士兵的驱赶下哭哭啼啼的走进了沼泽的深处，等待他们的将是生死未卜的残酷命运。

    詹姆斯立刻把欧阳羽的主意传到了联军总参谋部，安迪（安蒂）看到以后立刻全军推广，要求士兵们把所有看到的兽人村庄全部焚毁，把村民们往泰塔利亚城驱赶。

    数十万的兽人村民聚集在泰塔利亚城城下，城上的守军不敢怠慢立刻把这一情况上报给了塔洛斯。

    塔洛斯看着城下黑压压的人头暗道不好，城里面的粮食足够守军和里面的居民吃上半年，但是曼城外的这数十万村民进入城中的话，粮食的消耗起码要翻上三四倍，这样一来城里的粮食最多只够吃一个多月，外面的人类军队只需要围城两个月里面的兽人就会全部饿死。

    虽然有心不想开城门但看着周围士兵们发红的双眼，塔洛斯在知道这是一个阳谋的情况下，硬着头皮下令打开城门放外面的村民们进来，如果他不下达命令打开城门的话，他的这个王位恐怕就做不下去了，而且泰塔利亚城也会立刻被人类趁乱攻下。

    塔洛斯无奈的在心里想到：“以后的事以后再说吧。”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11458914 -->
------------

第九十章 新时代的骷髅兵

    ps：不好意思，这两天单位有事，今天这么晚才更新，另外上个月的全勤不知道为什么没有了，真桑心啊，突然间就没有了码字的动力，求安慰和土豪包养。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    欧阳羽的烧光、抢光、赶光，三光政策被安迪（安蒂）是用到了极致，她派出大量的士兵把沼泽兽人王都附近的所有村镇全部付之一炬，甚至她还命令士兵向着周边扩展，无数的兽人村庄冒出滚滚浓烟，兽人平民们在人类士兵的刀剑下被驱赶，全部涌向泰塔利亚城。

    塔洛斯站在泰塔利亚城城头向下看去，又来了一批光溜溜的兽人平民，每天都会有数百或者上千的兽人平民来到泰塔利亚城，使得城内的人口越来越多，尽管塔洛斯一再消减每人每天所能获得的粮食数量，兽人士兵们也愿意减少自己的口粮，那有限的粮食储备在不断增加的人口面前还是相形见拙，但面对被驱赶而来的兽人平民，塔洛斯也不能见死不救把他们堵在城外，所以明知道这是人类方面的阳谋他也无可奈何。

    看着一天天减少的粮食塔洛斯差点急白了头，他手下众多的大臣们也想不出一个好办法，从沼泽南方召集援军需要时间，而塔洛斯现在缺少的恰好就是时间，如果再想不出办法来一周以后城里所有的人全都会被饿死，因此他将所有的希望都放到了埃德妮的身上，只有利用她的空间背包才能在短时间内获得大量的粮食。但是埃德妮现在却爱莫能助，这是因为她的要塞城也已经被欧阳羽的亡灵大军团团包围。

    埃德妮的要塞城位于兽人王城的西南方八十公里处，正好是南路军防线的边缘。是一队人类士兵在寻找兽人村庄的时候无意中发现的。

    欧阳羽得知消息后大喜，立刻赶到然后把要塞城给围了起来，她的亡灵大军正在日以继夜地进行攻城战。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “轰轰轰……！”

    一百二十门大炮正在不断的轰击要塞城的城墙，二十门d-20型152毫米加农榴弹炮，四十门a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮和zis-3型七十六毫米加农炮正在骷髅兵们的操作下不停的发射致命的弹丸。

    让骷髅兵操作火炮是欧阳羽一时脑洞大开的产物，某一天她无聊的时候想到骷髅兵既然能够攻击、防御以及使用弩车和投石车，这说明它们是有智能的。既然这样的话它们是不是能够使用其他的武器呢？对此欧阳羽特意去了一次阴风堡询问主控晶石。

    主控晶石的回答是，只要有新武器的完整设计图和新武器的战斗使用规程。就可以招募新的骷髅兵种，新兵种的招募费用将按照新装备的价格来决定增加或者减少。

    欧阳羽大喜之下就把在星际争霸世界中得到的机枪兵资料输入进了主控晶石，可惜主控晶石却回答机枪兵资料太过高级无法使用，需要升级城堡才可以使用。失望之余她把他把莫辛.纳干的图纸输入进去，没想到这次成功了，可以招募新的兵种骷髅步枪兵，接着她把波波沙冲锋枪的图纸也输入进去，于是又一个新的兵种骷髅冲锋枪兵诞生了。

    于是欧阳羽组建了一支使用热兵器的骷髅军团，这支军团的人数为三十万，属于实验性质，不但装备了各种步枪、冲锋枪和机枪，还组建了一个炮兵师。和一个装甲师，炮兵师就是现在正在轰击城墙的那一支，装甲师装备了二百二十三辆坦克。全都是前苏联时期的t26坦克和bt7坦克，作为实验性质的军团这次的攻城战它们将作为主力参与攻击。

    要塞城的城墙在密集炮弹的轰击下不断被毁坏，作为防御主力的众多箭塔射程只有两三百米远，对于远在数公里之外的火炮根本无能为力，埃德妮只能憋屈地看着城墙一点点地被轰碎而毫无办法，已经和欧阳羽交手过的她知道自己不是她的对手。再一次出去和她战斗的话只能是屈辱的再一次被俘，所以她打算放弃外围防御和城墙。在城内进行巷战能拼多久就是多久，如果能等来援军最好，如果等不到她已经做好了自杀的准备。

    “轰……！”

    一大段城墙在炮弹的连续轰击下终于垮塌，在城外早已等待多时的骷髅军团的骷髅兵们，头戴钢盔，穿着二战苏联军服，穿着高帮皮靴，拿着各种枪械，弯着腰以标准的姿势一路小跑立刻向的这个缺口涌去，负责火力压制操纵着机枪的骷髅兵们也按照标准流程不断的朝着城墙上射击，把所有敢冒出头来的蜥蜴弓箭手打成马蜂窝。

    跑在最前面的骷髅兵们接近城墙缺口约三十米的时候，按照欧阳羽所输入的作战流程甩出一大片手榴弹，把聚集在城墙缺口后面的狼人们炸翻一片，接着大量的骷髅冲锋枪兵趁着这个机会冲进去一顿狂扫，如暴风骤雨般的金属子弹把炸懵了还没有反应过来的大量狼人扫到，后面的大部队冲进去扩大缺口并去抢占城门。

    埃德妮急忙调动部队去堵住缺口，龙蝇、飞龙王、蛮牛和巨蜥等中高级兵种向从缺口冲进来的骷髅兵们发起了反击。

    “哒哒哒……呯呯呯……！”

    步枪子弹和冲锋枪子弹射在这些中高级兵种的身上打出一个个血花，虽然也打死了一些龙蝇和巨蜥，但普通的金属子弹明显威力有些不足，像蛮牛和飞龙王这些皮厚血多的兵种只伤不死，很快就被它们冲到了面前。

    近战武器只有刺刀或者连刺刀都没有的骷髅兵们被要塞族的中高级兵种打的落花流水，缺口附近倒下了大量的骷髅士兵，看到欧阳羽一个劲的直摇头，为了避免不必要的伤亡下达了撤退命令。

    “继续开炮，给我轰平这座城市！”

    在欧阳羽的命令下刚才停下来的火炮再次发出了怒吼，为了加强火炮的打击效果还调来了卡德什王国近卫军炮兵团。

    整整六十门火箭炮一字排开，全都是鼎鼎大名的一百三十二毫米喀秋莎自行火箭炮。

    “发射！”

    “呜呜……呜呜……！”九百六十发火箭弹在七秒内全部发射完毕，再加上那一百二十门的身管火炮，上千发炮弹顿时把要塞城笼罩在一片火海和烟雾中。

    要塞城内的国会大厅，埃德妮推开压在自己身上的石板，灰头土脸的从已经变成了废墟的大厅中站了起来脸上一片茫然，持续的火炮轰击已经完全超出了她的认知，欧阳羽的战术让她的巷战准备全部落空，骷髅兵们再次登上城墙居高临下向着不知道躲闪的要塞族士兵们射击，火炮也在继续发射，就是不进去近身战斗。

    火炮的轰击一共进行了一个小时，原本整齐、巍峨的要塞城基本上变成了一片废墟，所有地面兵种基本死伤殆尽，就连七级的九头怪也在大口径火炮的轰击下死了几头，只有可以飞行的龙蝇和飞龙王躲到了空中才没有什么损失。

    衣衫破烂的埃德妮心怀死志召唤了一头飞龙王下来，翻身坐了上去，在她的命令下残存下来的要塞族士兵向着城外走去，准备发起最后的决死攻击。

    城内的一举一动都被欧阳羽通过侦查的女妖看在眼里，发觉埃德妮的行动后她立刻带领着数百只冰霜巨龙和十万的嚎叫女妖迎了上去。

    “投降吧，埃德妮，只要你愿意投降，我保证你以后将会是我手下的头号大将，一人之下万人之上！”欧阳羽抱着万一的心思对埃德妮伸出了橄榄枝，如果能得到埃德妮的效忠，欧阳羽的实力将会进一步的增强。

    回答欧阳羽的是埃德妮的冷笑以及不屑，尽管在兵力上有着绝对的劣势但埃德妮还是发起了冲锋，地面上数百只九头怪好像一辆辆庞大的压路机，冒着枪林弹雨冲向它们面前的亡灵大军，天上的龙蝇和飞龙王已经和冰霜巨龙们、嚎叫女妖们战成一团。

    后方的火炮纷纷放低炮管，对九头怪们进行直瞄射击，速度不快体型庞大的九头怪们是最好的活靶子，每一发炮弹都可以炸碎它们身上的鳞片，开出一个篮球大小的血洞，尤其是d-20型152毫米加农榴弹炮，对九头怪的伤害更大。

    不过九头怪也不是这么容易就会被杀死的，不然它们也就妄为要塞族的七级兵种了，硬扛着不断落在身上的子弹、炮弹，九头怪们冲入骷髅兵们之间大开杀戒无一合之将，它们身上的九个脑袋不断把附近的骷髅兵咬碎，一直杀到了火炮阵地。

    欧阳羽可舍不得珍贵的火炮就这样被九头蛇们给弄坏掉，而且能操控火炮的骷髅兵也贵的要死，一个就需要一千金币，死掉一个她都会心痛，所以连忙把那一百二十门火炮连骷髅炮兵一起收了起来。

    “维德妮娜，我们一起下地狱去吧！”埃德妮体内的魔力激荡，皮肤下的毛细血管破裂，身体表面渗出了大量的鲜血，依然处于自爆的边缘，她驾驭着一只飞龙王冲向欧阳羽，张开了双手想保住她，想和欧阳羽同归于尽。

    “地狱我会去的但不是现在，你在地狱里面等着我吧！啊……！”欧阳羽小嘴张开，金红色的光束立刻淹没了埃德妮，一个巨大的十字架出现在战场上。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11470982 -->
------------

第九十一章 俘虏换粮食

    爆炸的烟雾缓缓散去，铠甲破碎浑身焦黑的埃德妮跌落到地上，曾经漂亮的一头黑发基本上全部被烧光，白嫩的皮肤黑变的和黑叔叔一样，赤身果体的躺在地上出气多进气少，眼看就要活不成了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “疗伤。”

    还是想着收复埃德妮的欧阳羽不忍心看着她就这么香消玉殒，释放一个疗伤魔法吊住她的一口气，保证她死不了之后就用手臂粗的铁链把她紧紧的困了起来。

    战斗并没有因为埃德妮的再次被俘而结束，埃德妮手下的军队感觉到自己的主人被俘虏后越加疯狂，全都不要命的向着她所在的位置冲来，欧阳羽立刻把埃德妮送到后方，同时也命令自己手下的亡灵大军拦住要塞族的军队，而自己则用瞬间移动避开那些发了疯的要塞族军队向着已经变为废墟的要塞城飞去。

    主控大厅是所有各族城堡最核心、最坚固的地方，埃德妮的要塞城也是如此，一片废墟中就只有主控大厅是完好无损的。

    欧阳羽落到大厅前面推门而入，里面的布置和她的阴风堡一模一样，只有一颗一人高的菱形半透明水晶石漂浮在空中，她走到主控晶石旁边，按照墓园城晶石提供给她的方法精神力透体而出钻入近晶石中，一点一点的获取要塞城的控制权。

    城外被五花大绑的埃德妮虽然处于昏迷中，但因为欧阳羽的精神力入侵晶石而本能的开始对抗。不过她的精神力本来就和欧阳羽差很多，又是深度昏迷所以抵抗的也是有限，不过几分钟要塞城的主控晶石就被欧阳羽完全控制。

    感受着自己和要塞城主控晶石上的精神连接。欧阳羽满意的笑了出来，在她的控制下晶石开始疯狂的选择起来，大厅的墙壁、地板全都化为细小的光点被吸进了晶石之中，同时城内的建筑废墟和城外正在战斗的要塞族士兵们也慢慢的变成光点向着晶石飞去，十几分钟后包括埃德妮在内所有的战斗单位连同整座城堡一起都被晶石吸了进去，欧阳羽完成了对主控晶石的初始格式化。

    重新格式化后的要塞城主控晶石变的很小，只有欧阳羽的手指粗细。她轻轻的拿在手中想要放进空间背包却发现放不进去，想了想找出一条锦绳栓住作为项链挂到了脖子上。

    等欧阳羽带着她的亡灵大军离开以后。只有地面上残留的硝烟证明和这里曾经发生过激烈的战斗。

    对沼泽兽人的王都泰塔利亚城的包围已经进入了第十天，原本只有四十万人口的泰塔利亚城现在被塞进了一百一十万人，总数高达一百五十万人每天所需要的口粮是一个天文数字，尽管一再消减但在今天城内的粮食终于还是吃完了。

    “如何解决现在的困境。你们有什么办法都说出来吧。”高坐在王座上的塔洛斯看着下面的大臣们问道。

    大臣们你看看我，我看看你，全都想不出一个好主意来，看着下面交头接耳但就出不站出来说话的塔洛斯轻声叹了一口气说道：“我的王宫中还有一点粮食，我相信你们的家里也还有粮食，大家都捐献一些出来吧，总不能眼睁睁的看着外面的子民们就这样饿死吧。”

    “是，大王。”xn，大臣们一起低头有气无力的应道。

    塔洛斯听到他们的声音就知道下面的大臣们肯定只会敷衍了事。随便拿出点粮食来应付一下自己的命令，又轻声的叹了一口气，有点后悔自己是被鬼迷了心窍才会去攻打人类。也后悔战争准备没有完成，民众没有完全动员就匆匆开始了战争，导致现在没有援兵可以前来支援，想到这里他又叹了一口气，这段时间他把这辈子的气都叹完了。

    “大王，我有话说！”下面一个年轻的兽人站了出来。塔洛斯认识他，他是掌管军务的右大臣的儿子。名字叫阿（读厄音）明，也是鼓吹兽人至高伦思想的主要发起人和宣传者，也是军队中的主战派，看到他站出来塔洛斯示意他开口，想听听他能有什么建议。

    “大王，其实我们还有粮食。”

    塔洛斯听到这句话立刻来了精神，连忙问道：“粮食？我们哪里还有粮食？！”

    阿明大声回答道：“就是掠夺来的那十几万人类！”

    “什么？！你是说，要我们吃人？！”塔洛斯一听立刻惊讶的站了起来，兽人也是人，自然也有着礼仪、道德等思想和规范，可以杀戮人类、奸?淫人类妇女，但却从来没有把人类或者其它种族当成食物的习惯，阿明的这句话无疑是晴天霹雳，震的塔洛斯和其他大臣半天说不出一句话来。

    阿明一脸不屑的说道：“人类为什么不能吃，我们兽人有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵，是大自然的宠儿，他们人类有什么？什么都没有，所以我们兽人才是天地万物的主宰，既然是万物的主宰自然就有对其它物种的支配权，能够被我们吃点反而是那些人类的荣幸呢。”

    一说起自己的兽人至高伦的理论阿明就好像狂魔附体般的说个滔滔不绝，他的这种理论在年轻的兽人之中很有市场，但年纪较大的兽人们则对他的理论不感冒，塔洛斯也是如此，他第一次听到这种理论的时候就想道：“我们兽人确实有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵，但就是没有一颗智慧的大脑，而人类就是有着一颗智慧的大脑，所以才把我们兽人和精灵排挤到了如此恶劣的地方。”

    塔洛斯叫停了正在说个不停的阿明，说道：“不行，我们不能吃人，如果这样做了，那么我们和野兽有什么区别，你的这个提议以后就别在说了。”

    阿明无奈只能满脸不甘的回到了大臣的队列中，这时左大臣出列说道：“大王，阿明的提议虽然不靠谱，但总算给我们提供了一个思路，我认为可以用城里的人类俘虏向城外的人类军队换取粮食，我想人类指挥官应该会同意的。”

    塔洛斯双眼一亮，觉得这个提议不错，连忙说道：“不错，不错，左大臣，这个事情就交给你去办了。”

    “是，大王。”

    “报告！”安迪（安蒂）帐篷外一名传令兵大声喊道。

    “进来！”

    “殿下，一名兽人打着白旗来到大营，请求和您见面。”

    “兽人想见我？”安迪（安蒂）问道：“他有说他是什么身份吗？”

    “有，他说是塔洛斯王的左大臣。”

    “去请他进来。”

    “是。”

    没过多久左大臣走进帐篷中对安迪（安蒂）行了一礼说道：“塔洛斯国王陛下向您问好。”

    “感谢陛下的问候，请坐，上茶！”

    安迪（安蒂）和左大臣简单的聊了几句后开门见山的问道：“大人，您这次是来代表塔洛斯国王陛下投降的吗？”

    “安迪殿下说笑了，我兽人族只有战死的勇士没有投降的懦夫，所以这种玩笑还请殿下不要再说了，我这次来是想和殿下谈一笔交易。”

    “交易？什么交易？”

    “这次贵我两族交战有不少的人类平民为了躲避战火而受到了塔洛斯国王陛下的保护现在就在王都城内，但又因为贵军包围了王都，一些我族平民把怨气发到了那些人类平民的身上，塔洛斯国王陛下宅心仁厚，不忍看到因为战争而连累无辜，所以打算把受到他保护的那些兽人平民送还给贵军。”

    听完左大臣的话安迪（安蒂）脑子一转就知道面前的这个老家伙是为什么而来了，她说道：“别说的那么冠冕堂皇，告诉我，你们想用那些人类俘虏换点什么？粮食？还是我们的退兵，告诉你，粮食我们可以给一点，但退兵是不可能的，你们手中的俘虏还不值得我们退兵，大不了我们用十倍的兽人给他们陪葬。”

    心思被安迪（安蒂）一口点破左大臣尴尬的笑了笑，来之前他确实存着用俘虏逼迫人类退兵的意思，但安迪（安蒂）的口气很坚决，他也就打消了那个不切实际的想法。

    左大臣放下茶杯继续说道：“既然这样我也就直说了，十二万俘虏，换一万五千吨的粮食。”

    “不行！”一万五千吨的粮食省着点吃足够城内的人再坚持大半个月，就算她同意了联军中的其他人也不会同意，所以安迪（安蒂）想也没想就一口拒绝了。

    “最多给你们一千五百吨的粮食。”安迪（安蒂）一直就降了十倍下来。

    左大臣一听立刻就急了，一千五百吨的粮食听起来很多，但平均分配一百五十万的人手里面，每人只有一公斤的粮食，再怎么节省也只能吃两三天而已，还是喝稀粥的那种。

    “殿下，哪有您这样一砍就是十倍的，一万吨粮食不能再少了，不然城内的人类平民可能会受到伤害的。”左大臣企图威胁安迪（安蒂）。

    “只有一千五百吨，不愿意就别谈了，那些俘虏你们都杀了吧，等城破之日我们会给他们报仇的，来人，送这位大人出去！”安迪（安蒂）强硬的姿态不给左大臣一点讨价还价的余地。

    “等等，我换，我换！”被两名牛高马大的士兵架着的左大臣，快出帐篷的时候急忙大声喊着。

    “等等。”安迪（安蒂）叫停了士兵，微笑着看着左大臣说道：“真的换？”

    “真的换，真的换。”左大臣有些狼狈的马上答应了下来。(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17201970 -->
------------

第九十二章 沼泽兽人投降

    左大臣回到王城后向塔洛斯汇报了结果，虽然只有一千五百吨的粮食但总好过没有，总不可能真的把那十几万的人类俘虏给吃了吧，所以塔洛斯点头同意了交换。

    泰塔利亚城的城门被打开，一连串遍体鳞伤、面有菜色的人类鱼贯而出，和人类俘虏一起出来的还有一些兽人官员，他们是来接收粮食的。

    一部分人类俘虏看到城外的人类士兵立刻跑了过去，抱着自己的同胞放声大哭，这一刻所有的人类士兵们不管是哪一个国家的士兵都深深的感到了人类这个名字的意义。

    士兵们立刻为走过来得到了解放的俘虏们发放衣物和稀粥，兽人王都都缺少粮食，作为俘虏的他们肯定是没有兽人会给他们吃的，身体处于长期的处于饥饿状态，不能一下子让他们吃饱，不然会活活的被撑死，有伤的也有医疗兵为他们治伤总之一片忙碌。

    安迪（安蒂）、卡伦等一众高层也站在不远处查看情况，除了个别人觉得用粮食救一些无用的俘虏以外，其他的人看着俘虏们的惨样都感觉到了愤怒，尤其是卡伦这个正义心过剩的女王差点就忍不住拔剑去攻城了，强忍着胸中的怒气高挺的胸部一起一伏，主动下去帮助安置那些俘虏，受她的影响安迪（安蒂）等人也一起过去帮忙。

    得到了一点粮食的沼泽兽人再次苟延残喘了几天的时间。尽管一省再省被包围的半个月后城内再次断粮，而这次却得不到外界的任何援助，从南方敢来了一些兽人援军但被南路军死死的挡在一百多公里以外。不得任何寸进反倒是在欧阳羽和南路军的打击下丢下了不少的尸体。

    第十七天的时候城内开始饿死人，首先被饿死的主要是老人和小孩已经病患，城内拥挤着一百多万人每天的排泄物得不到处理，干净的水源也相当有限，很多人只能喝未处理过的浑水，卫生条件得不到改善瘟疫开始在城内流行。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚开始死去的人还会被集中埋葬，但随着时间的推移。越来越多的人不是被饿死就是死于瘟疫，城里的士兵们也饿的够呛动都懒得动一下。这样尸体得不到处理，大街小巷之中到处都是被饿死的人。

    幽暗沼泽的气候环境属于热带潮湿气候，闷热、湿度大，加剧了尸体的腐败速度。尸体往往一两天就开始腐烂，尸体腐烂后的气味弥漫全城，这又反过来加剧了瘟疫的传播速度，染病的人日益增多。

    被围城的第二十天，城内一些活不下去的兽人把手伸向了自己的同类，阿纳金是一名很普通的兽人小混混，和三名同伴一起在自己所居住的镇子里和附近的村庄是出了名的讨厌鬼，从小就喜欢惹事又怕死的很只会欺负弱小，不敢和实力强大的人战斗。这次联军的行动他也没有逃过，和他的三名同伴一起被强制送到了泰塔利亚城。

    在缺少粮食和干净水源的泰塔利亚城，阿纳金和他的三个同伴不是没有想过溜出城去。而且士兵们对想逃出泰塔利亚城的兽人也是不管不顾任由想跑的人逃跑，但是成为的联军却布下了天罗地网用来防止有兽人离开泰塔利亚城。

    密集的雷区和宽广的流沙带以及三层铁丝网，这是欧阳羽应安迪（安蒂）的要求特意布下的防御带，不但可以防止城内的居民逃跑，还可以防止城内的守军跑出来搞偷袭，并且就算是兽人的援军突破了南路军的防线。想要通过这片死亡地带进城也可以起到迟缓和阻隔的作用。

    每一个想要逃出去的兽人全都被地雷炸得粉身碎骨，有了已经死亡的榜样其他的兽人们再立刻死亡和慢慢的等死之间全都选择了后者。

    阿纳金和他的三个同伴斜靠在一条小巷的墙边。它的对面是一名兽人妇女怀里抱着一个五六岁的小孩，那名兽人妇女也有气无力的靠在另一扇墙根下，怀里的孩子同样无精打采地耷拉着脑袋。

    阿纳金饿得难受双眼到处乱瞄希望能找到任何可以吃的东西，可惜的是所有能够吃的东西早在几天前就已经被人吃完了，就连老鼠蟑螂也被吃得干干净净哪里还有什么吃的，无意中他看到了对面兽人妇女怀里的小孩。

    阿纳金捅了捅身边的伙伴，却发现那名伙伴不知道什么时候已经死去了，他的心里一惊想道：“我不能就这样无声无息的死去，我要活下去，我一定要活下去！”

    凭着强烈的求生欲阿纳金摇摇晃晃地站了起来，叫上另外两名同伴走到那名兽人妇女的面前一把从他怀里抢过了孩子，兽人妇女有气无力地喊道：“你们想干什么？把我的孩子还给我！”

    阿纳金一脚踢在兽人妇女的脸上，三人带着孩子很快就消失在小巷的拐角处，几分钟后拐角处冒出生火的青烟以及烧水的声音，兽人妇女似乎意识到了什么，撑着虚弱的身体向着拐角处爬去。

    短短不到一百米的小巷兽人妇女用了三十分钟才爬完，刚她从拐角处探出头来一看整个人都被惊呆了，阿纳金和他的两名同伴已经把她的孩子给煮熟了，正大口大口吃着孩子身上本就不多的肉。

    “啊……！”

    兽人妇女突然大喊一声不知道从哪里来的力气，一下子从地上爬起来跑过去推开阿纳金三人，抱着孩子被砍掉的头大声痛哭，哭了一会儿盯着阿纳金三人大声喊道：“我诅咒你们不得好死，我诅咒你们一样也会被人吃掉！”兽人妇女喊完这句话以后一动也不动地一直盯着三人，通红的双眼透露出来的怨恨好像地狱中爬出来的恶灵一样，让阿纳金三人从心底感到发冷。

    过了一会儿阿纳金发现兽人妇女的情况有些奇怪，大着胆子伸出右手在她眼前晃了晃，这才发现兽人妇女已经死了，阿纳金一脚把尸体踹倒刚才和两名同伴离开却发现肚子还饿的直叫唤，一个小孩的肉量根本不够三个人吃饱，于是他又把主意打到了兽人妇女的尸体上，三人左右看了看发现没有人发现这里情况，于是全都恶鬼般的扑向了兽人妇女的尸体。

    像阿纳金这样做的兽人不在少数，区别是有的人吃尸体有的人是吃活人，一开始这些人还胆战心惊小心翼翼的偷吃，等他们发现根本没有人管并且有些士兵也是在这样做的时候胆子大了起来，明目张胆的把毒手伸向了自己的同胞。

    断粮、瘟疫、食人让泰塔利亚城内的人口迅速减少，等泰塔利亚城被包围时间进入第三十天的时候，城内一百五十万的人口只剩下了不到二十万，到处都是倒毙或者被吃掉的尸骨遗骸，剩下的是二十万人中有一半人已经疯了，剩下的一半苟延残喘时日不多随时都有可能会死去。

    塔洛斯的王宫虽然有着自己的小粮库但也已经断粮好几天了，曾经不可一世企图恢复兽人万年前荣光的塔洛斯虚弱地坐在自己的王座上，强烈的饥饿感让他想的只有面包、肉排和美酒，而这些只有城外的人类联军才有，已经三天三夜没有吃过任何一点东西的他什么面子、什么荣耀都已经无所谓了，只有活下去，只有吃的饱饱的继续活下去，才是比任何事情都重要的事情。

    “殿下，殿下，兽人开门投降了，他们投降了！”一名传令兵激动的在安迪（安蒂）的帐篷外喊道。

    “噢？快去请卡伦陛下和所有的将军去大帐开会！”

    “是！”

    所有的人很快到齐，作为名义上的最高指挥卡伦高坐主位，安迪（安蒂）则坐在她的左手边的上首，她大声说道：“各位，想必你们也都听到了消息，沼泽兽人的王塔洛斯想要向我们投降，大家认为应不应该接受他们的投降？如果接受投降，又应该定下什么样的条件来限制他们？以免沼泽兽人在我们撤退后再次向我们开战？”

    围绕着这三个问题帐篷内所有的人展开了激烈的讨论，有的主张不接受投降就这样一直杀下去，直到把所有的兽人全都杀光为止，有的立刻反驳，认为可以接受沼泽兽人的投降，但是必须把所有的沼泽兽人变成奴隶，然后分散到大陆各处世世代代为人类服务赎罪，这样还可以防止兽人投降后再次反叛的可能。

    第二个观点都到了大多数人的支持，卡伦和安迪（安蒂）也倾向于第二个观点，但是安迪（安蒂）知道这是不可能的事情，没有谁愿意去做奴隶还是世世代代的那种，更何况以兽人们性格普遍桀骜难驯，真要把所有的沼泽兽人都弄到人类之中，恐怕麻烦事情只会更多，所以她打算想出一个两全其美的办法来。

    这时一名将军开口说道：“殿下，为什么不请您的妹妹，凯瑟琳殿下来商议呢，如果是她的话也许会想出好的办法来。”(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17208066 -->
------------

第九十三章 南方平定

    ps：这几天的书评区真是冷清啊，各位书友的批评是包子我进步的条件，还请各位说出自己对本书的不足之处，另外冰天雪地打滚求月票和打赏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    请欧阳羽过来？说实话安迪（安蒂）非常不愿意和她见面，但现在这么多的人都想不出什么好办法来，叫她过来听听她的意见也好。

    “传令兵！”

    一名士兵走进大帐等候安迪（安蒂）接下来的命令。

    “马上去请凯瑟琳来这里开会。”

    “是！”那名士兵敬礼转身离去。

    “什么？兽人准备投降？叫我去开会商量怎么办？”抱着一挺机枪正在猛烈扫射的欧阳羽不由的停了下来看着敢来的传令兵问道。

    “是的，殿下，卡伦陛下和安迪（安蒂）殿下等一众将军们都在等您。”

    “那好吧，茉莉儿、蒂娅，你们都别打了！和我一起去开会！”不远处也都抱着一挺机枪对准了冲来的兽人援军狂扫的两女，两个暴力女嘟着嘴不情不愿的把枪丟给了身边的骷髅兵，虽然她们手里的机枪本来就是那两个骷髅兵的。

    只有桃丽丝不喜欢打打杀杀安安静静的站在欧阳羽身后，帮她装子弹、递子弹。

    南路军的防线近日以来不断受到沼泽兽人援军的冲击，但有着欧阳羽的地雷加流沙加铁丝网构成的多层防线南路军尽情的发挥着远程火力优势。再加上三十万用一战武器装备起来的骷髅兵团，没有足够高手用来打开防线的兽人援军死伤惨重，而且各路援军到来的时间又不一样。这样就形成了军事上最忌讳的添油战术，来一点死一点，打完这批又来一批，南路军的压力根本不大。

    来到联军大营大帐，欧阳羽毫不客气的坐到了卡伦的右手上首和安迪（安蒂）相视而坐。

    卡伦把情况简单的介绍了一遍问道：“凯瑟琳，你认为怎么样接受沼泽兽人的投降？”

    “当然是无条件投降，送人质、赔偿损失、军事上接受监管、限制军队规模和武器种类、削减圣级高手数量、王都进行军事占领等等。”

    正在喝水的安迪（安蒂）一听差点把水喷了出来。因为欧阳羽说的这一套和二战后盟国对德国和日本的惩罚手段差不多，她懊恼的拍了拍脑袋明明有现成的例子为什么自己就想不到呢？

    卡伦和其他人觉得欧阳羽提出的这些可行性还是不错的纷纷点头。等众人消化了她的观点后，欧阳羽继续说道：“各位，不管以后沼泽兽人会不会反叛再次掀起战火，在王都内占领以后至少他们在短时间内是不会再次向我们开战的。既然这样我们这次南下进攻的目的就已经达到了，至于以后的问题以后再说。”

    “凯瑟琳殿下说得对。”

    “我赞同。”

    既然有了定调那么就按照定下来的去执行，派出使者接受沼泽兽人的投降，向他们宣布自己这边的条件，而这件事情众人一番讨论下来居然又推给了欧阳羽。

    “真是的，明明有那么多的人为什么老把事情丟给我一个人去做？还是不是男人啊？”在天上飞行的欧阳羽抱怨着联军的将领们会畏惧城内的瘟疫把接受投降的事情交给她去做，但这么光荣以后将会载入史册的事情她又不想拒绝，所以在一干人等的赔笑下她答应了下来。

    欧阳羽穿着星际世界的幽能战衣，鼻子和嘴上带着可以当防毒面具使用和幽能战衣配套的呼吸器。瘟疫这东西不光联军将领们怕她也怕，因为疾病和感染瘟疫而死的圣级可不在少数，所以欧阳羽不得不小心一点。

    飞行到王宫上空欧阳羽用魔力大声喊道：“我是联军前来接受你们投降的代表。凯瑟琳?月?维克托，有活人吗？有活人就出来搭个话！”

    半响之后才有一个人从王宫大殿中走出来，有气无力的对欧阳羽行了一个礼说道：“请使者大人入内说话。”

    欧阳羽将了下去落到这人的身边，精神力习惯性的从他的身上扫过，发现这人居然是一名圣级高手，再仔细观察。此人面黄肌瘦，精神不振。体内的斗气虽然等级是圣级，但斗气量却连一名四级战士的斗气量都不如，看来应该是被饿成这样的。

    和迎接她的人一起走进大厅，欧阳羽看到的人除了塔洛斯以外就只有七名兽人站在王座两旁，和刚才的圣级一样虽然穿着华丽但都是营养不良面有菜色，其中还有两人不断咳嗽脸色发青看来是感染了瘟疫。

    “疗伤。”

    欧阳羽好奇的对那两人丟了一个治疗魔法看看能不能治愈瘟疫，结果是两人的气色虽然好转了一些，但也只是暂时修补了一下身体压制住了病毒，等魔法的效果消失以后还是会卷土重来的。

    “很遗憾我的魔法帮不了你们。”欧阳羽说完看向塔洛斯说道：“陛下，请您下投降诏书吧。”

    “先等等。”站在塔洛斯右边的阿明说道：“我们还有一些条件要谈，如果不同意我们的条件，我们决不投降！”

    “你是谁？塔洛斯陛下都还没有说话，你就急急忙忙的站出来，难道这里是你在做主吗？”欧阳羽一句话堵的阿明哑口无言。

    “阿明退下。”无精打采的塔洛斯坐在王座上撑着脑袋说道，从说话的声音来看他也虚弱到了极点。

    “可是……。”

    “我说退下！”

    阿明还想争辩，塔洛斯不耐烦的强提精神大吼了一声，马上就捂着胸口咳了起来。

    “疗伤。”

    受到欧阳羽魔法的滋润塔洛斯的脸色顿时好了不少。说话的声音也大了不少，“贵使请坐，城内的情况我想贵使也是知道的。所以没有美食、美酒招待还请见谅。”

    “没有关系，塔洛斯陛下，这次我来是代表人类联军接受贵方投降的，投降后所有的人员都会受到和身份相等的待遇。”

    “咳咳，我们这里有一些条件，还请贵使看看。”

    阿明捧着一些羊皮纸来到欧阳羽的面前，但欧阳羽接都没有接当他不存在一样直接说道：“陛下。你们必须无条件投降，不然我们就继续战斗下去吧。”

    “咳咳。无条件投降？这个我不能接受，我两千万兽人民众也不会接受的，我族中的万千英雄更是不会接受，既然你们想战斗。那我们两族就继续战斗下去吧！”

    欧阳羽高傲的翘着二郎腿摇啊摇啊的不紧不慢的说道：“对，贵族是有两千万的族人，可我们人类却有八个亿，是你们总人数的四十倍，你不答应无条件投降就死在这里吧，然后让你的万千英雄来争夺你留下来的王位，以后不管发生什么事情和你都没有任何关系了，也许继承了王位的某个人会在王宫前面为你竖立一座雕像，在你每年的忌日凭吊一番。又或者干脆把你打进历史的耻辱柱，上说，某年某月好大喜功的前国王塔洛斯。为了自己的私利擅自进攻人类的领地，被人类打的大败，连累无辜人民数百万，不拉不拉不拉……。”

    欧阳羽的话听的塔洛斯冷汗直冒，已经坐到了最高位置的他是不甘心就这样死去或者失去权利的，如果真的就这样死在这里。那么刚才欧阳羽说的那些都会有可能会变成现实，不管是给他立雕像还是在历史书上骂他。作为一名还活着的统治者他都不想看到。

    “陛下，您决定好了吗？是今天死在这里，还是活下去继续当您的国王呢？有一点请您放心，只要您在投降书上签下您的名字，我方就会负责保护您的安全，如果有人想要叛乱我方也会对您的军队进行支援。”欧阳羽给塔洛斯交了一个定心丸。

    “让我想想，让我想想。”塔洛斯犹豫了，如果就这样投降，国内不满他的人肯定会有大把，叛乱肯定会此起彼伏一个接一个，但不投降他又舍不得放下全力就这样窝囊的死去，左右为难心乱如麻。

    “陛下，我们不能就这样投降！”作为年轻鹰派首领的阿明大声劝道：“陛下，个人荣辱是小，我兽人整个种族的生存是大，今天就算我们全都死在这里又有什么关系！我族两千万的勇士会为我们报仇的！”

    “哼！看不清现实的蠢货，两千万人连我人类的总数的一个零头都比不上，生产力低下，粮食缺乏，没有先进的冶金技术和魔导技术，你拿什么和我们人类战斗？都光着身子拿着木棍吗？”欧阳羽毫不留情的驳斥着阿明，希望他能闭嘴不要影响到塔洛斯。

    可惜人要作死谁也挡不住，阿明大声反驳道：“就凭我们兽人不怕牺牲，大无畏的奉献精神就可以战胜你们这些懦弱的人类，就凭我们兽人拥有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵可以一个打你们人类十个！只要我们兽人团结一心就一定可以战胜你们这些邪恶的人类！现在我就杀了你来证明我们的决心！”阿明快速抽出腰间的双手大刀向着欧阳羽砍去，他想杀掉欧阳羽来逼迫塔洛斯继续战斗下去。

    可惜他没有听到刚才欧阳羽的自报家门，以为她只是一个普通的圣级，四十来岁已经是圣级初阶的他有很大的把握偷袭成功。

    塔洛斯想不到阿明会动手砍人连忙大喊道：“住手！”

    可一心想继续战斗下去的阿明哪里会听他的，大刀继续向着欧阳羽的脖子砍去。

    “铛！”

    阿明的大刀碰到了欧阳羽的at力场被反弹了回去，欧阳羽坐在椅子上纹丝不动的说道：“我很好奇你哪里来的勇气干和我战斗？塔洛斯陛下这就是你的回答，既然这样我们就没有什么好谈的了，从今天开始沼泽兽人的王都泰塔利亚城将会成为历史。”说完站了起来，慢慢的向着外面走去。

    “想走没那么容易！”看不清楚状况的阿明举刀运足了斗气再次冲向欧阳羽。

    本来不想理会他的欧阳羽被激怒了，转身光鞭随着手臂的摆动甩了出去，把冲过来的阿明捆了个结结实实。

    “如果你不想死的话就老实的站在原地别动。”欧阳羽警告了阿明一句后就收回了光鞭。

    阿明感觉自己的身体并没有受到伤害，也不相信欧阳羽的话继续举刀向前走了一步，他的身上瞬间出现数十条血线，接着从这些血线中喷出打量的鲜血，阿明的身体也好像被利刃切成了上百块一样，一片片整齐的掉落在了地上。

    “贵使请留步！”被阿明的死法吓到了的塔洛斯连忙大喊，打起精神从王座上小跑到欧阳羽的面前弯腰恭敬的说道：“我同意无条件投降，我同意无条件投降。”(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17227841 -->
------------

第九十四章 大军西进

    ps：感谢hhhxiaohui的打赏，感谢懒散sky、568619234、朗兰兹对应、云和雪的彼端、狐狸的新衣书友的月票，另外说双开和这本太监的书友们肯定都是看书一目十行的同志，如果仔细看新书简介的话就会看到这句话，本书将于2015年12月开始连载更新。呵呵，敬请期待。

    欧阳羽带回来了塔洛斯亲笔签名的投降诏书，联军方面提出来的条件他不敢不答应全部接受。

    把诏书丢给安迪（安蒂）欧阳羽立刻在大营外找了个地方准备洗澡，把身上有可能带着的瘟疫病菌给洗掉。

    桃丽丝、蒂娅和茉莉儿用长长的布条围出一个上百平米的私密空间，欧阳羽站在里面拿出火神剑高喊道：“天光炎斩！”

    火神剑被插入进了地面，一个直径十多米的岩浆湖顿时出现，欧阳羽穿着那套幽能战衣走进岩浆湖整个人都潜了进去，半响过后才浮出来，幽能战衣有着她的保护不会被岩浆烧毁，反倒是可以把上面有可能带有的病毒给烧死，无论什么病毒，耐热性再怎么高也抵挡不了数千度的高温。

    “清洗”了幽能战衣后，欧阳羽光着身子舒舒服服的靠在湖边享受着岩浆的高温带来的舒适感，对别人来说是致命的岩浆对她来说就好像泡温泉一样相当的惬意，泡的她晕乎乎的打算小睡一会。

    “主人。安迪（安蒂）殿下来了，让她进来吗？”外面的桃丽丝对欧阳羽问道。

    “让她进来吧。”

    安迪（安蒂）挑开布帘走了进来对欧阳羽说道：“你怎么不告诉我，那个塔洛斯也染上了瘟疫。他手写的诏书就这么塞到我的手里面。”

    欧阳羽头也不会的说道：“你不是没事嘛，咋咋呼呼的想吵架吗？”

    安迪（安蒂）一边脱衣服一边不满的说道：“现在是没事，万一我被染上了瘟疫就称你的心了。”解下脖子上带着的伪装项链，原本一米八的身高立刻变成了一米六二，健壮的身体也变成了前凸后翘的娇躯，和欧阳羽极度相似的面容上带着一丝温怒，在欧阳羽的注视下走进岩浆湖也来了一个“潜水”。现在的安迪（安蒂）也是女人，欧阳羽对她下来“游泳”也就抱着无所谓的态度。如果是之前还是一个男人的话想都别想进来。

    全身彻底杀毒过的安迪（安蒂）游到欧阳羽的身边，学着她也靠在湖边，一对精致的锁骨露在外面，转头说道：“沼泽兽人投降了。下一步你认为应该怎么办？是西面的精灵还是北方的草原兽人？”

    “精灵吧，精灵虽然战斗力比草原兽人要高出不少，但是他们的人口基数则是最小的，无尽森林也比北方草原要小的多，虽然在森林中和精灵们战斗我们人类会吃亏不少，但只要我们不计较伤亡分几路尽全力进攻，精灵们就算能挡住也付出巨大的代价，人口本就不多的他们是无法承受的，到时候也只有和沼泽兽人一样乖乖的投降。”

    “但是北方的草原兽人南下增援怎么办？精灵所在的无尽森林可是和草原相接壤的。”安迪（安蒂）问出了一个很实际的问题。如果不能阻挡草原兽人对精灵的增援一切就是白搭。

    欧阳羽把一簇搭在胸前的头发放到脑后轻松的说道：“你忘记了挡在无尽森林和草原之间的卡洛斯坟场了吗？哪里可是我的地盘，数不清的亡灵会帮我们挡住草原兽人援军的，就算挡不住不是还有我嘛。”

    就在欧阳羽述说着自己意见的时候。安迪（安蒂）的注意力却不在这上面，她的目光不知道什么时候落到了她的胸脯上，随着岩浆的起落御姐版欧阳羽的那对雄伟高耸的胸部也时隐时现，飘荡起伏，安迪（安蒂）的视线也随着那对胸脯上上下下，不自觉的吞下一口口水。

    “咕咚。”

    欧阳羽听到了安迪（安蒂）暗吞口水的声音。同时也感觉到了她的目光落在哪里，立刻一巴掌打到她的头上训斥道：“你在看哪里？变.态！或者说你对自己的亲妹妹也会发.情吗？！”然后双手护胸脸上全是防范色.狼的表情。

    安迪（安蒂）捂着头不好意思的偏过身体背对着欧阳羽。把鼻子和嘴放进了岩浆中吹着泡泡，不甘心就这样被安迪（安蒂）吃了豆腐的欧阳羽脸上露出了坏坏的笑容，趁着安迪（安蒂）还在心虚的时候背对着自己的时候来到她的身后，双手穿过她的腋下一把抓住了安迪（安蒂）那对也不算小的胸脯并搓揉了起来。

    “你……你在干……什么？快点……放开。”被欧阳羽按着胸脯的安迪（安蒂）力气本来就不如欧阳羽，无法挣脱她的束缚，而且胸前的异样也让她感觉到自己的一点气力正在一点一点的消失，无力好像撒娇式的挥舞着拳头不痛不痒的在欧阳羽的手臂上轻打了两下。

    欧阳羽在安迪（安蒂）的右耳边轻吹了一口气调笑道：“这是对刚才的回礼，我的便宜可不是那么好占的，哎呀，好像比几个月以前又大了不少，难道是你自己趁着没人的时候偷偷揉大的吗？”

    “呀……！”

    欧阳羽捏住了安迪（安蒂）胸前的两颗粉红色的草莓，一股又酸又麻的感觉顿时传遍了她的全身，身体越发没有力气，同时还有一种说不清道不明的感觉又让她感到很舒服，舍不得让欧阳羽就这样停下来。

    “变成女……人是我……一生的耻辱，我又怎……么可能会去……呜……！”安迪（安蒂）的这句话还没有说完。欧阳羽的右手就伸到了她的两腿之间，强行伸进紧闭的双腿，在桃花源上轻轻的按了一下。让她顿时打了个颤。

    “不……不要……不要啊。”

    安迪（安蒂）双眼迷离的靠在欧阳羽的身上，小嘴轻张，点点唾液从嘴角流了出来，嘴里轻声发出着令男人着迷的呻.吟，完全无力抵抗欧阳羽对她的上下其手。

    就在她快要攀登到最高峰的时候，欧阳羽突然停了下来并放开了她，离开一点距离脸上是恶作剧得逞的笑容。

    “不要停！我……！”意识到自己说了什么的安迪（安蒂）羞愧的恨不得找了洞钻进去。但快要登上极乐巅峰的她就这样被欧阳羽丢下，那种不上不下浴（不是错字）求不满的感觉。让她实在忍不住把自己的双手放到了欧阳羽的双手之前的位置上继续着刚才的事情。

    这时欧阳羽则拿出了一台dv，用魔力保护好不被岩浆的高温烧坏，然后把现在所做的一切都拍了进去，可惜现在是在岩浆湖里面看不到安迪（安蒂）的下半身。只能看到她的上半身和搓揉着自己左胸的镜头不过这也不错了。

    闭着眼睛准备迎接极乐巅峰的安迪（安蒂），根本不知道自己的丑态全都被欧阳羽给录了进去，咬紧了牙关从喉咙里发出了一阵沉闷的低鸣后，终于体验到了女性的至高感觉，然后全身无力的躺在岩浆湖边大口大口的喘息。

    “嘿嘿……拍到好东西了，你看。”欧阳羽把dv的液晶屏转向安迪（安蒂）并播放出了刚才拍到的内容。

    “你怎么会有dv？给我！”安迪（安蒂）看到内容后一惊，立刻扑过去就想把dv给抢过来。

    欧阳羽往后轻轻一跳凌空翻身甩出光鞭把安迪（安蒂）给捆了起来，光鞭的锋利度可以由她自由控制，这个时候是没有切割能力的和一条真正的鞭子一样。不过捆法却很特别，不单是简单的绕圈捆，而是在她的控制下捆出了一个特别羞耻的龟.甲缚。（不知道的都是好孩子。知道的都是坏孩子）

    把安迪（安蒂）从岩浆湖中拖到岸上，可以自由伸长缩短的光鞭在欧阳羽的控制下好像两条灵魂的触手不断的游走在安迪（安蒂）的全身，尤其是在她股间的那条光鞭，不停的摩擦把安迪（安蒂）刚刚还没有完全消退的感觉又提了起来。

    欧阳羽嘿嘿一笑，另外一条光鞭伸进了她的嘴里不断进出并带出不少的口水，股间的那条光鞭在敏感的地方快速摩擦震动。大量透明粘稠的液体不断渗出。

    dv在欧阳羽的控制下从各个角度把这一切都拍摄了下来，尤其是一些重点部分更是来了好一些的特写镜头。

    一个小时以后“洗完澡”穿好了衣服的欧阳羽神清气爽？的从布帘走了出来对桃丽丝说道：“你进去帮安蒂穿一下衣服。”

    “是。主人。”桃丽丝虽然不明所以，但忠心不多话的她还是按照欧阳羽的命令走进了“浴室”，刚进去就问道一股熟悉的味道，再往味道传来的地方一看，小脸立刻变的通红。

    安迪（安蒂）双眼无神的躺在地上，小嘴微张唾液缓缓的从嘴里流到地面，双腿之间一片狼藉，整个身体成粉红色还不时的颤抖一下一副被玩坏了的样子。

    欧阳羽没有破坏安迪（安蒂）的贞洁，不是不敢而是现在没有必要，变成女人已经令安迪（安蒂）抓狂了，如果给她开了包（不是错字）事后和欧阳羽绝对会不死不休，在有着共同敌人的情况下欧阳羽暂时还不想和她彻底的撕破脸面，这样以后就还可以找机会戏弄她。

    桃丽丝上前把安迪（安蒂）抱起来放到远离岩浆湖的地方，她可不想欧阳羽和安迪（安蒂）可以把岩浆当成温泉来泡，拿出一条毛巾擦干净她的身体，在一件一件的把衣服穿好，然后用公主抱的姿势把她从里面抱了出来，但伪装项链暂时没有给她带上。

    没有带的原因是最为先祖神殿的圣子，卡洛斯帝国的皇太子，联军的总参谋长大人，去和妹妹见了一面后就变成了被玩坏的样子。整个联军数百万人，有无数双眼睛都在盯着她们的一举一动，如果被人看到难免会有人造谣生事。对她对欧阳羽都会产生很不好的影响，所以还不如就让她用女人的样子出去，反正凭她和欧阳羽几乎一模一样的长相和身材，是不会被人认出来的。

    几天后所有事情处理妥当，人类联军开拔离开幽暗沼泽向着大陆西部的无尽森林杀去，从南部到西部这么大规模的行动光是行军就需要两个多月的时间，还有物资的调配和转运需要的时间更多。人类联军想要开始进攻最快也要半年，而无处不在的黑暗议会的探子们早就把沼泽兽人投降。联军下一个目标是精灵的消息传给了草原兽人和精灵，他们有充足的时间来进行调整防御和军事部署。

    人类大军来犯的消息让精灵族上下全都感觉到了强烈的危机，一场激烈的辩论正在精灵族的王都召开。

    “我反对让肮脏、残暴的兽人进入我们洁净的家园，我们不需要他们的帮助也可以抵挡住人类的攻击。在森林中没有谁可以击败我们精灵！”

    精灵族的最高会议一般是由女王和十三长老开会决定的，现在除了被欧阳羽俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦其他的十一名长老全部到齐，刚才拍桌子说话的是三长老，玛格丽特.群星，和沼泽兽人有阿明那样信奉兽人至高论一样，精灵中也有精灵至高论这样的狂热拥护者。

    这些精灵们所拥护的论调和兽人至高论差不多，都是认为只有自己的种族才是最伟大的，只有自己的种族才是这个世界至高无上的统治者，其它的种族只能沦为精灵族的附庸或者奴隶。生活在精灵们的赏赐中，同样的在人类之中也有类似的说法大行其道。

    玛格丽特.群星就是这样的一名拥护者，所以她极力反对女王的提议。请兽人进入无尽森林来帮助防御。

    有反对的就有赞成的，四长老劳拉.叶露就是大力支持的代表，她也激动的站起来拍着桌子大声说道：“没错，在森林中确实没有人可以击败我们精灵，但是有战争就会出现伤亡，我族在前几次的战斗中已经损失了数十万的族人。如果人类一旦大举进攻，可能出现的伤亡你想过没有？就算我们和人类的伤亡比高达一比十。我们也接受不了这样的结果，如果不请兽人来帮助我们防守，就算我们可以战胜人类，我们也会失去整整一代的人，我族的族人生命悠长但生育困难，人类只要二十年的时间就可以恢复，而我们至少要两百年甚至更多的时间，那样的话就算人类不再来进攻我们，兽人也可能会出兵消灭我们！只有拉上兽人让他们来减少我们的损失才是最好的办法，你明白吗？”

    “我……我……！”我了半天玛格丽特.群星都再说不出一个字来，其实她很明白劳拉.叶露说的是对的，但是她心中莫名的高傲使得她无法放下脸面，让一个她认为粗鲁、残暴、不讲卫生的低贱种族请求帮助，所以才会这样激烈的反对。

    精灵女王头疼的坐在主位上，趁着格丽特.群星说不话来的时候趁机说道：“是请求草原兽人帮助还是我们独自抵抗，大家投票吧，一旦通过任何人都不得再次反对。”

    精灵族内其实是很皿煮的，决定的所有事物不是女王的一言堂，而是由女王加长老会一起商议决定，出了问题也是由女王和长老会所有人一起承担，女王一般也不会世袭，而是由精灵族中选出最优秀的人来担任，不过女王的女儿会有更多的资源和环境来帮助她成长，成为下一任女王的可能性比起其他的精灵来说更高一下，这一任的精灵女王葛瑞斯.泰兰德，就是上一任女王的女儿，而她的女儿，精灵公主卡洁儿.泰兰德也已经打败了所有的竞选对手，成为了接任下一任女王的唯一人选。

    投票的结果是，赞成请求兽人出兵的为七票，反对的为五票，精灵女王说道：“请求提议通过，劳拉，就有你跑一趟草原兽人的王城吧。”

    “是，女王陛下。”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11491988 -->
------------

第九十五章 一百万块魔晶石

    ps：感谢巫马此间书友的本月两次打赏，包子我冰天雪地一千零八十度打滚撒泼求月票和打赏。

    北方草原的正式名称叫科尔辛草原，整个草原的面积和地球的俄罗斯国土差不多，三千多万草原兽人分成数千个部落在这片广大的草原上繁衍生息，过着追逐丰盛水草的放牧生活，艰苦的草原生活条件养成了草原兽人坚毅的性格，长期和自然界各种生物的战斗也让每一个草原兽人男女都骁勇善战。

    草原兽人的首领被称为兽王，和空有头衔的精灵族女王不同，兽王对所有的草原兽人有着绝对的权利，对兽王的命令草原兽人必须无条件的服从。

    兽王是终身制但下一个兽王却不一定是上一任的血亲，草原兽人崇拜强者，现任兽王去世以后草原上最大的宗教机构战神殿的大祭司，就会发出竞选兽王的命令，召集整个草原上的兽人勇士为了王位而进行决斗。

    理论上凡是年满十五岁的草原兽人都可以参加王位的角逐，不过怕报名的人太多决斗会旷日持久地进行下去，所以战神殿又规定每个部落只能推选一名参加角斗的人选。

    然后所有的候选人汇聚兽人王城进行一对一的决斗，只有通过惨烈的搏杀最后脱颖而出的那个人才能登上兽王的宝座，成为三千万草原兽人唯一的王，现任兽王肯洛.哈格就是在二十年前打败了所有的对手。踩着他们的累累白骨登上了兽王的宝座。

    草原兽人民族众多大体分为战斗民族和劳动民族，战斗民族主要有狮族、虎族、豹族、狼族、犀牛族、牛头族等，这些民族的族人天生就比其他民族在战斗方面有着巨大的优势。所以兽王也多出自这六大民族，现任兽王肯洛.哈格就是出自狮族。

    而劳动民族主要是匹格族、黄牛族、彩鸡族、费鸭族、鹿族、马族、纯羊族等，这些民族的族民们不是天生胆小性格温和缺乏斗志，但他们是整个北方草原主要的粮食生产者，草原兽人军队中的武器和铠甲也大多是由他们制作，所以劳动民族的部落经常依附在战斗民族部落的保护之下，相辅相成取长补短日子过得倒也比较悠闲。

    除此之外还有几个特殊的民族在兽人中地位比较超然。狐族、冥碟族和猫族这三大民族都以盛产美女而著称，狐族的魅惑、冥碟族的清纯、猫族的冷艳。都是人类贵族们趋之若惊的美人，但是这三族并不是任人宰割的懦弱种族。

    除了美人以外狐族和冥碟族也是盛产统治整片草原，最大也是唯一的宗教战神殿图腾祭祀的两个民族，战神殿百分之八十的祭司出自这两族。而战神殿在草原上就好像先祖神殿在人类中的地位，有时候其影响力比兽王还大，战神殿最高负责人大祭司是和兽王平起平坐的存在。

    猫族则是天生行走在黑暗中的杀手，其暗杀技术之可怕就连历任兽王也不敢小觑，不断对猫族实行怀柔政策大加封赏。

    草原兽人王城位于科尔辛草原中部贝加湖附近，这里水草丰盛、物产富饶是所有草原居民都向往居住的地方，也是草原兽人唯一的城市，常住人口十万，战神殿的总部和供奉战神最大的神殿也坐落在这里。每年都有大量的战神信徒千里迢迢来到这座城市朝拜，是草原兽人的政治、经济和宗教中心。

    兽王王宫后殿内，现任兽王肯洛.哈格正在接待前来求援的精灵族四长老劳拉.叶露。肯洛.哈格喝着奶茶心不在焉的听着劳拉.叶露的话语，甚至还很失礼的打了个哈欠，这让劳拉.叶露很不高兴，但她只能把不满放在心里，嘴上却说道：“陛下，帮助我族防御人类的进攻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在森林中大量的消灭人类的军队消耗他们的战争实力，对贵族来说也是一件大好的事情。如果您不下令帮助的话，我族很有可能迫于人类的压力会退出这场种族大战，到时候只凭贵族一家恐怕很难挡得住人类的反扑，落得和您的同胞沼泽兽人一样的下场。”

    “嗙！”肯洛.哈格重重的把茶杯放到身前的桌子上大声说道：“我呸！南方的那群软蛋哪里配当本王的同胞，他们是兽人的耻辱，全都应该被吊起来风干！”说完又马上收起怒容色眯眯的看着劳拉.叶露，轻佻的说道：“支援你们精灵也不是不可以，如果你们能答应我的条件，我就马上派遣我的兄弟，科尔格，带着最精锐的军队去帮助你们。”

    肯洛.哈格的眼神让劳拉.叶露有了一个不好的预感，肯洛.哈格摸着下巴说道：“本王的王宫不但有本族的各色侍女，就连人类中的美女也有不少，但唯独还没有精灵族的美女，如果你们愿意送给我十个精灵美女的话一切好谈，而且听说精灵公主卡洁儿.泰兰德风华绝貌，是你们精灵族的第一美人，本王愿意以王后之位相待迎娶她和你们精灵族结成永世之好，等我成为了你们女王的女婿，到那个时候你们精灵的事情就是本王的事情，别说是出兵了就算是我也可以亲自上战场为女王陛下征战！”

    劳拉.叶露一听顿时怒气就挡不住的高涨，她大声呵斥道：“不行！卡洁儿公主是我族下一任的女王继承人，怎么可以嫁给你，而且我们精灵族以前不会，现在不会，以后更不会把自己的姐妹拿去送人，如果陛下不愿意出兵直说好了，何必故意说这些让人气愤的话语！”

    “呵呵呵……本王说的可不是笑话，本王虽然是兽人的王，要下面的子民去攻打世仇人类那绝对是都没话说的，但要他们去帮助毫无关系，在以前甚至还是最大竞争对手的贵族，没有一个说得过去的理由，本王的子民们也是不会听从命令的，但就像我刚才说的那样，如果我成为了女王陛下的女婿那就不同了，到时候我们是一家人，师出有名之下我也好和下面的兔崽子们交代啊，还请贵使见谅。”肯洛.哈格抚摸着下巴上浓密的胡子哈哈大笑，似乎一点也不担心劳拉.叶露不会不同意自己的意见。

    劳拉.叶露的肺都快被气炸了，无耻的人见过，这么无耻的人还是第一见到，肯洛.哈格素来就有好色的负面名声，来之前更是听说他在某些方面的欲.望特别强烈，一个晚上不和七八个女人睡觉绝对不行，劳拉.叶露原本以为只是夸大的说法，但想不到此人色胆包天居然把主意打到了卡洁儿公主的头上，还光明正大的向自己讨要十名族人，劳拉.叶露突然感觉到玛格丽特.群星说的很正确，兽人确实就想她说的那样，而眼前的这位甚至比她说的还要不堪，她有些后悔到这里来了，简直就是自取其辱。

    “陛下，看来我们没有什么好谈的了，你就等着人类把我族逼出战争后打到你的王城之下吧。”劳拉.叶露面有怒色的站起来就想向外走去。

    “请等等！”

    从后殿的偏门走出来一名威武雄壮的青年狮族男子，这名男子穿着一套绿色的全覆式铠甲，左腰挂着一把金色的单手长剑，从铠甲和长剑上劳拉.叶露能感觉到一股强烈的魔法波动，尤其是那把金色的单手长剑更是令她有天地破灭末日到来的感觉，是一把绝对不应该出现在世间的末日之剑。

    “科尔格，你来的正好，这位是精灵族的四长老劳拉.叶露，你们俩以后多亲近亲近。”肯洛.哈格亲热的排着来人的肩膀，对劳拉.叶露介绍道：“叶露长老，这位是本王的好兄弟科尔格，也是我族的第一高手和禁卫军的统领。”

    劳拉.叶露停下脚步对科尔格行礼，科尔格也微笑回礼，然后走到肯洛.哈格的身边轻声说了些什么。

    肯洛.哈格一拍脑袋大笑道：“对对对，你不说本王还差点忘记了，和美人比起来还是本王的霸业重要，叶露长老，刚才对你说的那些话都是玩笑，要我族出兵可以，但是贵族必须拿出一百万块魔晶石作为出兵的费用，只要贵族能先拿出一百万块魔晶石，本王就派我的兄弟科尔格带领最精锐的军队帮助你们赶走人类的军队，军队的数量不会少于一百万，本王以战神的名义绝不食言！”

    一百万块魔晶石任何一个人类国家都拿不出来，但是万年前的霸主精灵族却不在乎也给的起，虽然不明白号称魔法绝缘体的兽人要这么多的魔晶石干什么，但这个条件却比刚才的那个来说绝对不是问题，不用用传讯石把条件发回去让女王和长老会商量，劳拉.叶露自己就可以当场拍板把事情定下来，而她也是这么做的，说道：“好，我们支付一百万块魔晶石作为贵族出兵的费用，我这就发消息回去，请女王陛下准备魔晶石送过来。”

    “爽快，就这么定了，叶露长老一路赶来就和本王聊天也辛苦了，请先下去休息吧，具体的细节等你休息好了会有人和你谈的。”

    “谢谢陛下，叶露告退。”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11497461 -->
------------

第九十六章 欧阳羽的装甲突击集 群

    ps：求月票和打赏，有什么求什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    就在精灵们忙着准备魔晶石，草原兽人集结大军的时候，人类这边也没有闲着，西部联军奉命在联军主力来到之前要在无尽森林的边缘建立前进基地以及物资中转中心，所以实力得到部分加强的西部联军开始了反攻。

    而他们的对手精灵军却不会那么容易的让联军轻易得逞，在精灵军新任前线指挥官玛丽.秋雨的指挥下，六十万精灵们放下了高傲开始学习自己的对手。

    战争是科学最好的催化剂，这句地球上的名言在这个世界同样适用，在欧阳羽的新战法上连吃了好几个大亏的精灵们学聪明了，照猫画虎的把她的堑壕战那一套全搬了过来，并且魔导技术十分发达的精灵们根据黑暗议会所提供的安迪（安蒂）的一些晶石枪械的资料，制作出了具有精灵特色的晶石枪械，紧急生产了一批之后运到前线进行实验。

    精灵们生产的晶石枪械和他们其他的产品一样制作的相当精美，表面刻有复杂华丽的花纹，每一个部件的公差都不超过零点零一，显示出了精灵族高超的制造工艺，但这种对美的追求的强迫症所表现出来的后果就是每一把武器的造价都是天价，而且制造工时超长，又没有流水线，制造一把晶石枪械所需要的时间需要一周，而安迪（安蒂）制造一把的时间只需要二十七点五个工时。欧阳羽的更短二十五个工时就可以制造一把。

    如今精灵军的阵地上壕沟纵横，每一道堑壕的前面都有用魔法催生出来的荆棘带作为铁丝网的替代品，在堑壕前面的荆棘正式学名叫铁线荆棘。不但十分的坚硬而且不怕火烧，尖刺、倒勾多，还有一定的毒性，平均生长高度为一米左右，其性能甚至比铁丝网还要好，价格也要低廉的多，毕竟精灵们只要收集种子播种下去就好了根本就不用一分钱。

    另外在物产丰富的无尽森林中精灵们还找到了另外一种诡异的植物。炸弹果，这种植物的果实表面好像一只海胆全身都布满了尖刺。炸弹果之所以叫这个名字是因为这种果实成熟后，果实内会产生一股强大的气压，把果皮炸开，果内的种子在冲击波的作用下四散而落达到播种的目的。而那些一起炸开飞散的尖刺则会驱赶周围的动物们使得它们不会来食用种子，尖刺的穿透力很强，就连野猪的厚皮也可以刺穿，果实还没有成熟之前果内就已经有了较强的气压，但被果皮包裹着爆炸，炸弹果的果皮很脆，如果有人一脚踩上去的话绝对会破裂，果内的气体就会趁机爆炸，尖刺也会以扇形激射而出。精灵们无师自通的在荆棘带的前面埋下了数不清的炸弹果来代替地雷。

    经过近一年的准备和训练，卡德什王国的军队已经全部换装了一、二战武器，士气高昂。穿着全套前苏联二战军服的卡德什王国军的士兵们正高唱着《神圣的战争》有的徒步，有的坐在卡车上源源不断的开向西部联军的大营。

    经过换装和重新训练的卡德什王国的一个步兵班有十二人，正副班长两人使用波波沙冲锋枪，一个轻机枪组三人，分为射手、副射手和弹药手，副射手和弹药手使用莫辛.纳甘步枪。一个反装甲组，正副射手两人。副射手兼任弹药手，使用十四点五毫米口径的半自动ptrs-41反坦克步枪，ptrs-41反坦克步枪在战场上的作用主要是杀伤普通武器无法伤害的目标，比如二、三级魔法师的魔力护盾或者四级以下战士的斗气，十四点五毫米的子弹在一百米以内具有四十毫米的穿甲深度，使得普通人有了对付中级战士和魔法师的手段，剩下的五名士兵则是掷弹兵，除了莫辛.纳甘步枪以外每人还会携带四枚手榴弹。

    一个排由三个步兵班和一个火力班组成，属于四四制，而不是像pal那样的三三制，火力班拥有两挺带盾牌和小轮子的七点六二毫米sg1939气冷式重机枪和两具rgp-7火箭筒，所有副射手和弹药手均配备波波沙冲锋枪。

    三个步兵排和一个火力派组成一个连，火力排拥有两挺dshk-38/46十二点七毫米高平两用重机枪，两门六十毫米迫击炮和两门仿制国产的52式五十七毫米无后坐力炮。

    到了团级就有团直属的炮兵连，装备有四门zis-3型七十六毫米加农炮和一百二十毫米迫击炮，团级上面的旅一级同样有直属的炮兵营，装备有十二门a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮和十二门号称火炮中的ak，国产的六三式一百零七毫米十二管火箭炮。

    师一级的火力更强，其属下的炮兵团装备d-20型152毫米加农榴弹炮四十八门，一百三十二毫米的著名火箭炮喀秋莎二十四辆，一百六十毫米迫击炮六十四门，而到了军一级则更加的丧心病狂，光是b-4m1931型二百零三毫米榴弹炮就有二十四门，d-20型152毫米加农榴弹炮更是高达七十二门，喀秋莎火箭炮四十八辆，a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮四十八门，欧阳羽打算把苏联的大炮兵主义在异界发扬光大。

    除了令人发指的众多火炮以外，欧阳羽更组建了一个坦克师，两个机械化师，和一个战斗机大队，攻击机大队和轰炸机中队。

    坦克师装备前苏联著名的t-34-76一九四三年型坦克，再配上m3半履带装甲运兵车和su-122、su-152自行火炮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）坦克师的近三百辆坦克，两百辆装甲车和自行火炮，两万八千名士兵一起组成了欧阳羽的装甲突击先锋。

    而两个机械化的的装备就没有上面那么华丽了。主要装备的坦克是bt-7快速坦克和有着陆地巡洋舰称号的t-35五炮塔重型坦克，t-35重型坦克是苏联以伏罗希洛夫元帅的名字命名的n174机器制造厂设计的，1933年由哈尔科夫蒸汽机车制造厂批量生产，1936年开始在苏联红军中列装，1939年停产。总计生产了六十余辆。

    t-35坦克的战斗全重为五十吨，乘员多达十一人。它和英国的“独立号”坦克一样，有五个炮塔。不过这五个炮塔是分两层排列的。主炮塔是中央炮塔，在最顶层。装一门二十四倍口径的一百二十二毫米榴弹炮，携弹九十发，另有一挺7.62毫米机枪。下面一层有四个炮塔，每个炮塔都装备一门三十七毫米速射炮。两个小炮塔位于主炮塔的右前方和左后方，另外两个小炮塔位于左前方和右后方。这样布置的好处是，火力配系和重量分布比较均衡，不过除了主炮塔可以360°旋转外，其余四个炮塔只有165°～235°的方向射界。

    得益于有着强力的发动机和魔导炼金技术，原本皮薄馅大的t-35的移动速度和装甲得到了大大的增强，坦克最大行进速度为每小时五十公里，正面装甲厚度达到了一百二十毫米均质钢装甲的水平，并还有魔力护盾的保护。火力强大、难以摧毁的t-35多炮塔重型坦克，在欧阳羽的改装下变成了真正的陆地巡洋舰。

    全师坦克数量为一百五十辆，bt-7占了三分之二。m3半履带装甲车以及变形车的数量却有近三百辆，没有自行火炮，但有用卡车拖挂的牵引式火炮一百二十门和五百辆卡车。

    坦克师和装甲师都是实验性质的部队，空军也是一样，拉-5(la-5)型和改良型拉-7(la-7)型战斗机，木质结构为主单座单发式螺旋桨战斗机。是苏联在二次大战中后期的主力战斗机之一，被认为是苏联当时综合表现最优秀的战斗机。和在当时世界最杰出主力机型之一，主要武器为机头和机翼根部的四门二十毫米机炮，机翼下可挂载一百五十公斤的炸弹或者八枚一百二十七毫米航空火箭弹，又或者挂载二十四枚五十七毫米火箭弹进行对地攻击，这种木质结构的战斗机生产简单，原材料在这个世界可以算是无穷无尽想生产多少都行，如果这次的战斗表现良好的话，欧阳羽就准备进行大规模生产。

    攻击机则是金属和木质混合的伊尔-2攻击机，伊尔-2（俄语：nл-2，英文：il-2）苏德战争期间苏联主要强击机，广泛用于低空火力支援陆军，1939年由伊留申研制成功。1941年起装备部队，至苏德战争爆发时有249架，战时共生产3.6万架，占苏联飞机产量的三分之一，战时损失一万多架。单座（1942年改进型为双座两名驾驶员），装有1台1750（一说1600）马力发动机，最大时速420km/h，最大航程765（一说510）公里，装备20（后改为23）毫米航炮2门、7.62毫米机枪2挺（1942年双座型加装12.7毫米机枪1挺），能携4—8枚rs-82型火箭弹和400—600公斤炸弹，座舱、发动机和油箱均有装甲防护。苏军称之为“飞行坦克”，德军称之为“黑死神”。

    欧阳羽对这款战机进行了小小的改进，增大了发动机功率，使得飞行速度更快，可以携带一顿的炸弹，两门二十毫米机炮和两挺机枪全部换成了二十三毫米机炮，并拥有魔力护盾增加防护能力。

    轰炸机使用的机型是苏联pe8四发重型轰炸机，乘员：十一人，航程：四千七百公里，最大速度：每小时四百三十八公里，最大升限八千四百公里，装备武器：两门20mm航炮，两挺机枪，两挺机枪，可载4000公斤炸弹。如果在无尽森林边缘建立机场的话，其轰炸半径可以完全覆盖大半个无尽森林，把包括精灵族王都在内的一大片区域都在这款轰炸机的轰炸半径之内。

    三十万士气高昂的卡德什王国新军在西部联军将领和士兵们好奇的目光下陆续开进联军大营。为了保障这三十万人的补给，数千辆重型卡车拖挂着大炮，装载着弹药，在图拉尼草原上组成了一眼看不到的车龙，这也是卡德什王国在欧阳羽的苦心经营下的工业大爆发所产生的必然结果，为了这一次的反攻欧阳羽几乎掏空了所有生产工人的精力，三班倒。二十四小时加班加点总算在战前准备好了所需要的一切。

    “凯瑟琳殿下，很高兴能再次见到您。”穿着普通士兵军服和铠甲的泰瑞王子和穿着裁剪合体苏联女式军服的欧阳羽相互见礼。

    吸取了上次被英格丽抓走的教训。一干联军将领脱掉了华丽累赘的铠甲，全都穿上了普通士兵的军服，这样混在上百万士兵中一旦再有类似的事件发生，想凭衣服抓人就难了。全都穿的一样找谁去？亡灵才知道哪个是士兵哪个是将军，一个个去找就算一百万人站着不动也要找到猴年马月去。

    欧阳羽向泰瑞王子以及联军的将军们表明了这次反攻将以卡德什王国军为主攻力量，但这种可以载入历史书的事情泰瑞王子和将军们都不想就这样被人抢走，所以拒绝了欧阳羽的要求，但又不敢得罪她委婉的说道：卡德什王国军长途跋涉需要休息，如果联军在三天内攻不下，可以让卡德什王国军试试。

    欧阳羽无所谓的答应了下来，一个是卡德什王国军确实需要休息两天，另一个是她已经看过了精灵军的阵地。精灵版的炸弹果加荆棘带的堑壕体系不是西部联军有能力在短时间内可以突破的，所以欧阳羽准备看好戏。

    两天后西部联军的一百二十万人全部准备完毕，因为靠近卡德什王国的缘故。西部联军比其它两路联军更早的使用上了拿破仑青铜炮，但是他们却没有集中使用，而是把四百多门拿破仑青铜炮分散在长达数百公里的战线上，每公里才两门炮密度严重不够。

    十多分钟稀稀拉拉的炮火准备过后，第一波六十万人类士兵排着密集的队形同时向着精灵军发起了攻击，也没有主攻方向而是打算平推。看的后方的欧阳羽直摇头。

    躲在堑壕内的精灵军士兵们在炮火下几乎没有损失，炮击停止后纷纷站直了身体。有的拿起精灵长弓准备射击，有的默念魔法咒语准备魔法。

    一公里距离的时候精灵们的魔法开始攻击，大量的火球落入人类士兵们的中间，精灵魔法师们释放完魔法后就蹲下再次默念咒语，等下一个魔法准备好后又站起来释放，然后再蹲下准备，这种猥琐的做法这要是在以前绝对会被其他的精灵所鄙视，但现在却不会有人说什么，就连挖土修战壕这种在以前会被精灵们认为是奇耻大辱的事情都做了，蹲下来保护自己念个咒语什么已经不算什么了，因为人类层出不穷的新武器和新战术，精灵们为了最大限度的保护自己在不知不觉中已经改变了很多。

    前几排的人类士兵推着厚重的盾车抵御着射来的火球，这种盾车有四个轮子，长两米，宽三米，前左右三面都用三十毫米厚的铁板包裹着，可以有效的抵挡一、二级魔法和大部分精灵的远程武器的攻击，里面是空的，由八名健壮的士兵在内部推动，正面有五个射击孔，五名士兵手拿弩箭可以向外射击。

    不断有盾车被击毁，但在后面又有新的盾车补上，为了这次反攻泰瑞王子也进行了大量的准备工作，光是这种专门用来防御魔法的盾车就准备了几千辆，数千辆盾车好像一道可以移动的城墙，人类士兵们排成纵队全都躲在这些盾车的后面，好像地球上的步坦协同一样缓缓的靠近精灵军的阵地。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11505589 -->
------------

第九十七章 装甲突击

    “发射！”

    进入到七百米的时候在精灵军的战壕中一种植物的果实被大量的抛上了天空，这种植物有西瓜大小，蓝色带条纹的外皮让这种植物看起来很像是西瓜，果实落地后在重力的作用下瓜皮崩裂，里面红色的瓜瓤和黑色的瓜子大小的种子，伴随着一阵覆盖范围五六米的淡蓝色冻气，打在人类士兵们的身上。

    果实自带的冻气先是迅速让人类士兵们身上的铠甲结冰变脆，让附近的人类士兵速度减慢，炸开的红色瓜瓤和种子以极高的速度射到铠甲上，把变得和玻璃一样脆的铁质铠甲打的粉碎，击伤和周围五六平方米内的人类士兵，这种果实也是产自无尽森林，精灵们给这种起的名字叫做冰霜爆瓜。

    精灵们采集了数百万颗冰霜爆瓜，以魔晶石为动力的半自动投石器把成千上万的冰霜爆瓜投掷到人类士兵们的身边，顿时造成了一阵冰冻风暴，杀死杀伤了较多的人类士兵。

    另外和冰霜爆瓜一起被发射出去的还有另一种植物的果实，常人手臂大小粗细，一粒粒金色的种子镶嵌在白色的果瓤上，成圆柱状，上面又尖又圆，下面则是平的还有一个个密集的小孔，精灵们那火把放在这种果实的下面烧了一会，遇热后这种果实的内部产生了大量的气体，膨胀的气体从下面那些密集的小孔中喷出，带动着整棵果实好像火箭弹一样飞了出去。在飞行的途中果实内的气体除了小孔以外还会涌向那些镶嵌着的种子，种子在气体的作用下可以以极高的速度被弹射出去，密集的种子就好像密集的子弹。打在人类士兵的铠甲上可以砸出一个个凹陷，这种果实飞行时会自动旋转，在重力和气体的双重作用下通常都是向下的种子才会被喷射出去，于是在后方观战的欧阳羽就看到这些种子好像生物子母导弹一样，拖着白色的尾迹在一条直线上喷射出一路的种子，打的人类士兵们苦不堪言，这种果实的名字精灵们叫做玉米飞弹。

    好不容易进入了五百米的范围。精灵们自己制作的晶石枪械开始发威了，精灵们制造的晶石枪械看起来很像弩箭。有发射导轨，有弓臂但没有弓弦，拿着这些武器的精灵士兵们右手扣住扳机，左手放在导轨的下方。这里有一个活动握把，只有把握把往后推，上面的弓臂上就会出现一道用魔力所组成的弓弦和一支魔力箭矢，随着握把的向后弓弦也会一起向后上膛，魔力箭矢也随之固定，完成上膛后再把握把向前推回原位，就完成了整个发射准备，只要扣动扳机就可以发射，发射完毕之后再重复以上的动作就可以再次发射。

    整个动作流程和地球上的霰弹枪一模一样。射速很快，在测试中不要求准确率的情况下达到了每分钟一百发的高射速，使用标准大小魔晶石作为能量来源。一颗魔晶石可以发射三十次，穿甲性能好，可以击穿三十五毫米厚的铁板，精度高，也可以由射手自身提供魔力，支持蓄力射击发射威力更大的魔力箭矢。精灵们给这种武器起的名字叫穿云魔弓。

    这次精灵族紧急制造了三千把这样的武器放到战场上来进行测试，如果效果不错的话就开始大规模的生产。

    三千把穿云魔弓射出的魔力箭矢每一箭都可以射穿盾车的装甲。射杀后面的人类士兵，不少的盾车就是被射的千疮百孔，里面的人类士兵全体阵亡而停留在了战场上。

    不过三千把穿云魔弓在百万人级别的大战上只是一个微不足道的数量，英勇的人类士兵们踩着战友们的鲜血继续前进，很快就前进到了一百五十米处。

    “预备，放！”

    进入一百五十米就是精灵族最擅长的弓箭打击范围了，八十万精灵除了忙活着丢西瓜和玉米以及使用魔弓的以外，全都举起了精灵一族特有的长弓射出了一片黑压压的箭雨。

    “噗！噗！噗……！”长箭射入身体的声音连绵不绝，进攻的人类士兵倒下了一大片。

    “不要怕，马上就可以进入精灵的阵地了，用我们手中的长剑为死去的战友们报仇！”军队中的十夫长、百夫长等基层军官不断给士兵们打气、加油，消除士兵们的恐惧感。

    经过精灵军的层层打击，损失较大的第一波人类军队忠于接近了精灵军的防线不到五十米的荆棘带和“地雷带”，一个个被埋在地下的炸弹果被踩爆，大片大片的尖刺从地下射出，因为是从下往上射，大量又细又长的尖刺刺中了人类士兵铠甲无法保护的地方，两腿之间，顿时就有数千名人类士兵捂着羞人的地方惨叫着跪倒在了地上。

    “给我冲，冲上去！”

    一名小兵的两名战友因为踩到了炸弹果，下面被十几根尖刺射成了刺猬，痛的在地上打滚，不像和那两名战友一样的他不由的打了一个冷颤，想转身逃跑被眼尖的十夫长看到，十夫长一脚踢到他的屁股上抓着他的衣领喊道：“胆小鬼给我冲上去，用你手中的长剑砍掉对面精灵娘们的脑袋！”

    在人类士兵们前赴后继的英勇冲锋下，“雷场”被快速突破，挡在人类士兵和精灵士兵们之间的就只有一道荆棘带了。

    “铛！”

    一名人类士兵用长剑重重的砍在铁线荆棘的树枝上，本以为可以手起刀落的他却发现铁线荆棘的树枝一点都不受力，而且还坚硬无比，长剑砍上去只能砍出一道浅浅的印子，连树皮都砍不破。

    砍砍不断这些铁线荆棘有些士兵就想翻过去。却被铁线荆棘树枝上的尖刺和倒钩挂住了衣服怎么挣扎都挣不开，有些倒刺还刺进了肉里面把挂在上面的士兵弄的浑身是血，最后活活被乱箭射死。

    如潮水般的人类第一波攻击军队在这道看似不起眼的荆棘带上停了下来。前面的人过不去想后退，后面的人不知道一个劲的向前冲，你推我挤乱成一团，精灵们悠闲的躲在战壕中只管往外射箭，就可以轻松的收割人类士兵的生命。

    人类方面不是没有压制攻击，跟随一起前进的弓箭手们不断朝着精灵军的阵地上抛射长箭，可惜的是精灵们躲在战壕中。只要弯腰低头紧贴在战壕边上就可以躲避所有射来的箭矢，人类的弓箭压制完全起不到任何作用。

    “唉。命令士兵们撤退吧。”泰瑞王子不想在欧阳羽面前丢脸所以才想着法让自己的军队先行攻击，可是现在不但面子就连里子都丢的一干二净，再让士兵们进攻只是去送死，无奈之下他只好下达了撤退命令。

    人类军队的攻击就这样虎头蛇尾的草草收场。看着仓惶逃跑的人类士兵，精灵的阵地上响起了震天的欢呼声，事后统计，短短的一个小时内泰瑞王子下辖的西部联军就损失了近五万人，七万多人受伤，第一波六十万大军伤亡率在五分之一，而精灵军的损伤几乎是无，这么大的损失让泰瑞王子和联军的将领们感到十分的头疼，也为精灵们的防御感到心惊。如果每次都按照这样战斗下去，恐怕人类死完了都不一定能攻破防线。

    战报发到联军总参谋部就连看到后安迪（安蒂）也大吃了一惊，急忙和卡伦并带上了丹尼尔一起赶往西部联军前线。

    两天后等她来到后泰瑞王子等人羞愧的低下了头无言以对。安迪（安蒂）安慰的拍了拍泰瑞王子的肩膀说道：“带我去看看精灵军的阵地。”

    “是，陛下，殿下这边请。”

    在泰瑞等人的陪同下安迪（安蒂）和丹尼尔第一眼看到精灵军的阵地后就倒吸了一口凉气，然后两人对视了一眼，心里不约而同的想道：“这异界魔幻版的堑壕阵地到底是谁想出来的？难道对面的精灵中也出现了一个穿越者？”

    “这到底是怎么回事？”安迪（安蒂）对泰瑞王子问道，她急于想知道为什么精灵会变成这个样子。

    “是这样的。”泰瑞王子把精灵们为什么会这样的情况简单说了一遍。

    “你是说因为精灵们曾经因为吃了凯瑟琳的大亏。在类似的阵地上被她的军队所打败，所以精灵们就仿造她的做法把阵地打造成了现在的样子？”

    “是的。殿下。”

    听完泰瑞的话安迪（安蒂）和丹尼尔同时松了一口气，她有问道：“我的妹妹，凯瑟琳殿下现在在哪里？”

    “今天是凯瑟琳殿下军队发起总攻的日子，她正在前线指挥部。”泰瑞答道。

    明知道泰瑞在精灵的阵地上碰的头破血流，欧阳羽还计划攻击？难道她有什么办法不成？安迪（安蒂）的好奇心被勾了起来，随即带着一干人等向着欧阳羽的前线指挥部走去。

    欧阳羽的前线指挥部就设立在距离前线后方的两公里处，是半埋式隐蔽指挥所，当安迪（安蒂）和丹尼尔走进去的时候，顿时觉得他们两人又穿越了时空来到了另外一个世界。

    指挥所内最显眼的是中间的特大沙盘，上面摆满了代表敌我双方的大炮和步兵的兵棋，门的左手边还挂着一幅巨大的地图，上面标满了红蓝线条，穿着苏联二战军服的军官们忙碌的走来走去，有的拿起手摇式电话和各部队联系，有的用无线电报确认前方发来的情报，和安迪（安蒂）和丹尼尔曾经在电影电视中看到的画面一样。

    “我靠，我们又穿越到了二战的东线战场了吗？”安迪（安蒂）被看到的场景吓了一跳。

    “殿下，什么是穿越？我们什么时候又开辟了东线战场？”跟在她后面的泰瑞王子不明所以的问道。

    “没什么，没什么。”泰瑞的问题安迪（安蒂）不敢也不知道该怎么回答，她快步走到正在和参谋们商量着什么的欧阳羽的面前。

    “……就这样，马上去传达命令吧。”

    “是！”

    挥手示意参谋们走开的欧阳羽回头对安迪（安蒂）说道：“欢迎你我亲爱的哥哥大人，还有你我的小弟弟。”

    “别叫我小弟弟，不然我和你急！”丹尼尔不满的叫到。

    欧阳羽毫不在乎丹尼尔的叫喊，又摸了摸他的头调戏了一下他才对安迪（安蒂）继续说道：“你怎么来了？”

    “接到泰瑞殿下的战报我就赶过来了刚到，你有把握可以突破精灵的异界魔幻版堑壕？”

    欧阳羽神秘的一笑说道：“先让我买个关子，总攻时间就快到了，到时候你就知道了。”

    “我吧，我拭目以待。”于是安迪（安蒂）等一行人就在欧阳羽的指挥部里留了下来。

    进攻发起线的后方十至十五公里的多处地方，一门门大炮拉开伪装网，炮手们打开炮弹箱把一枚枚闪光的炮弹塞进炮膛，前线的进攻发起处，大量的连排级迫击炮、无后坐力炮也快速准备完毕，等待着欧阳羽的命令。

    “指挥员同志，时间到了。”一名参谋走到欧阳羽的身边轻声说道。

    欧阳羽点点头拿起一台电话说道：“我现在命令，进攻开始。”

    随着欧阳羽的命令下达整个战线顿时沸腾了起来，包括迫击炮和无后坐力炮一起，从六十毫米到二百零三毫米，近两千门各型火炮和火箭炮向着预定的目标发射出如雨般的炮弹，作为预定突破口的精灵军十公里的防线上立刻被一边爆炸所笼罩。

    “嘭！嘭！嘭……！”炮兵们挥汗如雨的把一枚枚大口径炮弹塞进炮膛。

    “呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……！”

    数百辆幺零七火箭炮和喀秋莎一起在十秒钟内投射出了上万发炮弹，一轮发射完毕后，所属的炮兵立刻开始了新一轮的装填。

    “轰轰轰……！”

    作为突破口的精灵军阵地现在简直就是一片地狱，只有一米五深的战壕，既没有防炮洞也没有弯曲布置，直通低矮狭窄的战壕在如此密集的炮击下瞬间变成了精灵族士兵们的坟墓，数不清的精灵族士兵在炮击中变成一滩谁也认不出来的血肉，或者干脆被炸的粉身碎骨，每时每刻都可以看到不少的残肢断臂被冲击波高高抛起，男的俊美，女的清纯，令无数贵族痴迷的精灵族的士兵们这一刻无人怜惜，不是已经死去就是在等待即将来临的死亡。

    安迪（安蒂）等人已经看傻了，安迪（安蒂）和丹尼尔还好点知道是怎么回事，但卡伦和泰瑞他们却完全不知道发生了什么事情，全都张大了眼睛看着对面的精灵军阵地被爆炸的火光和烟雾所笼罩。

    对面听到动静的精灵军指挥官五长老玛丽.秋雨，站在自己的帐篷门口不知所措的看着正在被轰击的那一段阵地，连续不断的惊天爆炸她站在这么远的地方都能感觉到强烈的震动，她估计如果自己身处在其中的话也绝对不会好过，更何况那些普通的士兵们。

    正面炮击进行了整整半个小时，欧阳羽抓起电话再次命令道：“火炮向着两侧延伸，命令坦克一师、装甲一师、装甲二师开始进攻，其余各师也发起佯攻，命令空军进行掩护。”

    “小伙子们，该我们上了！”坦克一师师长用喉结通话器下达了命令后，钻进自己的t-34-76指挥坦克，盖上舱盖，在他的身后是三个师的六百辆坦克和一千多辆m3装甲车、一百门自行火炮以及随行的五万步兵。

    “同志们，跟我冲啊，乌拉……！”

    “乌拉……！”

    三十万卡德什王国新军从各条战线上一跃而起，在天空中一百多架战机的掩护下，在震天的喊声好像一股灰色的洪流冲向了精灵军的阵地。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11508780 -->
------------

第九十九章 丛林恶战

    欧阳羽的第一次装甲突击取得了巨大的成功，和西部联军长期对持的八十万精灵军队在一天之内就损失了五分之一，接下来的几天内，坦克一师、装甲一师和装甲二师以及部分步兵乘坐卡车一路追击，不给精灵溃军休息和聚集的时间，在空军的掩护下追杀数百公里，一直杀到无尽森林的边缘才停了下来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]＊

    整场战役下来共歼敌三十多万，俘虏精灵士兵四十万，能逃进森林中的精灵不到十万，精灵指挥官五长老玛丽。秋雨带领十几名圣级高手在拦截装甲部队前进的时候被欧阳羽和她的分身一网打尽全部被俘，然后送回了卡德什王宫交给茉莉儿再教（调）育（教）。

    西部联军此战损失三万余人，欧阳羽的卡德什新军损失一千多人，装甲部队和空军无一损失，和精灵的损失比起来是一场彻彻底底的完胜。

    这一战惊动了整个大陆，来自异世界的闪电战和装甲突击集群的威力震惊了所有的人，火药武器的威力也让所有的战士和魔法师感到前途未卜，他们辛苦修炼十几年甚至几十年所修习的斗气或者魔法，给他们这群人带来了巨大的利益和荣誉，还有在普通人面前的优越感，可如今，一个普通人只要经过稍稍训练就可以用十几个工时制造出来的武器杀死他们，这让辛苦修习斗气和魔法的那些人情以何堪。

    消息一传出就有一些不同国家德高望重的法圣和剑圣联名提出，欧阳羽所设计发明的那些武器是恶魔的武器。应该全面禁止和销毁，所有的设计图封存不在出现在世间，就连先祖神殿也发表通告希望欧阳羽能出面进行解释。

    大陆各国的君主和官方机构暂时还没有发表任何声明。战斗结束的第二天大陆理事会就召开了紧急会议，他们在等，等待欧阳羽把设计图和相关的技术拿出来，如果她没有拿出来的话，各国的君主们哪怕放下和精灵、兽人的战争都会第一时间把卡德什王国给灭了，哪怕割让一些土地给精灵和兽人也不愿意失去自己的权利，他们不希望再次出现一个可以统一大陆的泰坦帝国。

    一周后欧阳羽出现在大陆理事会总部。带齐了所有武器的图纸并在上交给了理事会常任理事国，帝国泰坦、泰坦共和国、希格拉联合王国、卡洛斯帝国（原维格尔帝国）、迪马特帝国和瓦尔哈拉帝国六国。

    拿到全部图纸的六国立刻站出来声援欧阳羽，说她为了人类战胜异族作出了巨大的贡献。那些武器也是人类智慧结晶的代表云云，在这六国的带动下之前的反对声音顿时消失，取而代之的全都是吹捧和赞美，其实大陆各国对欧阳羽的新武器早就有所耳闻。只不过不知道效果如何所以装成看不见而已。而且对高阶战士和魔法师各国高层也早就不爽了，华夏有侠以武犯禁的说法，这个世界又何尝不是如此，对这些人形移动炸弹只能用怀柔政策，如果想要清缴那些犯事的费时费力又很难抓得到，现在有了普通人可以克制这些人的武器，肯定都想得到手里让那些人有所收敛，还可以大幅增强自己军队的实力。对周边的小国形成绝对的压制。

    不过交出这些武器的图纸六大常任理事国也不是没有付出代价，邀请卡德什王国成为第七个理事会常任理事国。承认把图拉尼王国北部领土划入卡德什王国的版图，承认图拉尼王国的原保护国尼尔瓦纳共和国、玛纳西王国和亚玛利王国，这三国的保护权移交卡德什王国，卡德什改王国为帝国，帝国皇帝任旧为瑞切丝，登基为泽格尔一世，皇太女爱丽尔，茜拉和欧阳羽一起封为亲王，并一同享有皇位的继承权，作为登基的贺礼，六国一起敬献六百万枚金币和十万枚魔晶石，当然这只是对外的说法，其实就是买图纸的钱。

    “什么？你真的吧所有的武器图纸都交了出去？”联军无尽森林指挥部内，安迪（安蒂）一口茶喷了出来，惊讶的大声喊道。

    “没错。”欧阳羽淡定的坐在她面前，指挥部内除了欧阳羽和安迪（安蒂）以外就只有丹尼尔一个人，丹尼尔是安迪（安蒂）强拉来的，经过了上次的“洗澡”事件以后安迪（安蒂）不敢再单独和欧阳羽待在一起。

    安迪（安蒂）有些气急的拍着桌子大声说道：“你为什么这样做？把所有武器的图纸都交了出去，那其它国家不也能够造飞机和坦克、大炮了吗？这样对父亲、对我们以后的霸业……”安迪（安蒂）发现说漏了嘴立刻停止了说话。

    欧阳羽露出了果然如此的笑容说道：“我就知道你和父亲会有称霸大陆的想法，不，应该是你先有了这样的想法，然后父亲才会有了和你一样的想法是吧？”

    既然已经说漏了嘴安迪（安蒂）倒也爽快，双手抱胸说道：“没错，确实是我说服了父亲要他争霸大陆的。”

    欧阳羽摇了摇头用教训小孩子的语气说道：“你还是抱着我是穿越者，那么我穿越的世界就是我的囊中物的想法吗？”

    “这种想法早就没有了，你以前说得对，这片大陆只是茫茫星海上的一颗不起眼的小行星，我们穿越者能够侥幸来到这里重活一次已经是上天的恩典了，如果再抱有不切实际的幻想迟早会吃亏，但是人活一世总要有一个目标才行，我不想在我死了以后就这样被历史和世人所淡忘。”

    “所以你就抱着不能流芳百世也要遗臭万年的想法，来一次轰轰烈烈的大陆统一战争？你知道这样会死多少人吗？”欧阳羽不满的问道，她对安迪（安蒂）的想法十分不能理解。对她来说，有个稳定的生活环境，够花销的金钱。和幸福美满的家庭就够了，争霸啊什么的太麻烦了，安安稳稳的看着老婆和孩子比什么都强。

    “哼，死多少人我不才不管呢，我一定要在历史上留下我的名字，让后人万世敬仰。”

    道不同不相为谋，理念不一样欧阳羽懒得和安迪（安蒂）争辩。但是安迪（安蒂）却想要和她争辩，又拍着桌子喊道：“你还没有解释为什么要交图纸呢？”

    欧阳羽无可奈何的叹了一口气，如果不是丹尼尔在这里她绝对会把安迪（安蒂）再次捆起来又玩坏一次。扶着额头耐心的解释道：“我不给不行啊，卡洛斯帝国不算，其它五国一起向我施压我可挺不住，只能把图纸交出去。但是我把图纸交了出去那些国家难道就会制造了吗？没有基础工业他们造的出来吗？炮管的合金比例。火药的配方和制造流程，零件的允许公差范围，哪种矿石合适造枪管，哪种矿石可以提炼制作装甲钢，火帽应该使用哪种火药，发射药应该使用哪种火药，炮弹里面又应该使用哪种火药等等他们全都一无所知，地球上的科技和大陆上的魔法完全就是两个不同文明的发展结果。没有基础和系统的学习以及循序渐进的研究，就算这些国家拿着全部图纸。给他们一百年也造不出图纸上的任何一种武器，你在这里瞎担心个什么劲啊？”

    欧阳羽喝了一口茶继续说道：“而且制造武器的炼金魔法阵都是泰坦帝国时期早已失传的技术，除了你我谁也没有，就凭现在的魔法水平想要重现以前泰坦帝国时期辉煌的魔导科技那是不可能的事情，没有炼金魔法阵就无法制造武器，无法制造武器那些图纸和废纸没有什么区别，你现在放心了？”

    安迪（安蒂）仔细想想确实如此，按照某点上的分类，地球属于机械文明，这个世界属于魔能文明，如果没有一点了解和基础的话双方都无法破解和复制对方哪怕简单的东西，比如说大陆上最简单的照明魔法阵，地球上的科学家恐怕想破了脑袋也无法解开为什么用一些矿石粉末画成的线条就可以发光，同样，把一个灯泡送到专门研究魔法阵的法圣面前，那个法圣也不会明白为什么一个不用魔力的小东西照亮一间房屋。

    想明白了以后安迪（安蒂）把提起来的心彻底的放了下来，表情变得柔和放松，甚至还有兴趣和欧阳羽开起了玩笑，只有丹尼尔一个人面无表情的还低着头玩着面前的杯子，低声说着：“我的异界，我的剑与魔法的异界，我的异界，我的剑与魔法的异界……”不断的重复着这句话，显然对欧阳羽和安迪（安蒂）把原本一个单纯的剑与魔法的世界，弄成了现在坦克横行、战机飞翔、大炮轰鸣的世界不爽。

    西部联军和欧阳羽的卡德什新军进攻到无尽森林的边缘后，迅速的建立起了前进基地和物资储存中心，数个野战机场也在一周内完成，而欧阳羽的装甲部队却没有跟来而是返回了卡德什王国，喔，现在应该叫卡德什帝国了，返回卡德什帝国去整修了，但十个步兵师却留了下来，参与进了对精灵的无尽森林的试探性进攻。

    步兵二师七团一营二连三排四班一等兵怀特紧张的举着装上了刺刀的步枪观察着四周，他的身边是同班的战友和友军的剑盾兵、弓箭手，一行四十几人正在陌生的森林中前进。

    无尽森林中的树木都很高大，枝叶繁茂几乎将整个森林的上空全都遮了起来，太阳的光芒透过密集的树叶落到地上形成一个个光斑，树木的周围是半人高的杂草和各种叫不出名字的植物。

    怀特小心翼翼的留意自己的脚下，这几天以来有太多的战友和友军的士兵被精灵的炸弹果把他们的小伙们给变成而刺猬，一想到自己的小伙们给刺得千疮百孔他就不由的打了个冷颤。

    班长锡安走在最前面，他是一名经验丰富的老战士，在丛林中行走的时候总是走斜线，把周围众多的树木当成是自己的掩体，并不时的警惕的抬头看一看丛林的上面，怕精灵从上面射冷箭下来。

    锡安抬起左手握成拳头做出了一个停止前进的手势，包括联军士兵在内都立刻寻找了一颗树木躲了起来。

    联军的士兵们和卡德什新军的士兵们在一起也有了一段时间，知道了一些常用的手语，并对这种不用喊叫暴露自己的手语十分的感兴趣，纷纷想要和卡德什新军的士兵学习，起先新军的士兵们不敢教，欧阳羽知道后很大方的在军事会议上主动提出了让联军士兵学习手语的事情，毕竟有很长的一段时间卡德什新军要和联军一起行动，如果联军的士兵们看不懂手语是很麻烦的一件事情，而且手语也很简单看多了谁都会知道个大概保密也无从谈起，不如拿出来做人情。

    锡安从一颗两人合抱的大树后露出半个脑袋仔细盯着前方看了看，又打出几个手势，然后取出一颗手榴弹丢了出去。

    “轰……！”几个被埋在地里的炸弹果被一同引爆。

    等爆炸的烟雾消散后确认了没有别的危险锡安才打出了解除危险的手语，小队继续上路，怀特走到他的身边佩服的说道：“班长，你是怎么知道哪里有地雷果的？”炸弹果的名字人类这边并不知道，但人类这边有相同效果的地雷，所以人类士兵们也习惯性的称呼炸弹果为地雷果。

    锡安微微自傲的说道：“我曾经受过工兵的训练，知道选择什么样的位置埋地雷才能达到最佳的效果，所以那些地雷过我一眼就看出来了，小子学着点。”

    “嘿嘿，班长你……”

    怀特的话被一支从树上射来的箭愕然而止，那支长箭射中了他的有肩胛骨下方，巨大的力道把他射到在地，接着更多的长箭从附近的树上射来，顿时又有几名士兵中箭。

    “敌袭，隐蔽，隐蔽！”

    锡安拖着中箭的怀特躲到一颗大树后面，也顾不得查看了一下他的伤势，把**沙冲锋枪伸到外面，对准了长箭射来的大概方向就是一顿乱扫，其他的士兵们也纷纷举起手中的武器向着树上射击。

    “哒哒哒……哒哒哒……啪！啪！啪……咚咚咚……！”冲锋枪、步枪和机枪的枪声很有规律的回荡在丛林中，打的树叶哗啦啦的往下掉。

    树上的精灵们并没有在一个地方傻呆，而是利用茂密的树叶灵活的在大树间跳跃，同一个地方绝不射出第三箭，再加上习惯性的穿着绿色的衣物在丛林中又成为了很好的保护色，所以尽管下面打的热闹但参与袭击的五名精灵士兵连一个受伤的都没有。

    “嗖！嗖！咚！咚！”

    锡安命大的躲过了两支射向他的长箭，但他的战友和联军的士兵们却没有像他那样的身手和好运气，四十多人的队伍现在死亡、受伤了十来个，看到形势不对锡安立刻命令后撤，还没有受伤的士兵七手八脚的扛起已经死亡或者受伤的战友向后跑去，锡安和另外两名士兵丢出几枚烟雾弹遮掩自己等人的身形，接着烟雾的掩护迅速撤退。

    和锡安同样遭遇的人类小队数不胜数，精灵们充分的利用主场优势和精湛的箭术，在丛林中给予了人类军队较大的伤亡，而自身的损失却很轻微，欧阳羽和泰瑞不得不停止向无尽森林派遣士兵，寻找起新的办法来。<!-- by:dad856|51927|17313810 -->
------------

第一百章 空袭咏歌城

    ps：感谢仙踪飘渺、我哔哔你全家（这位的书友的名字先汗一个。的打赏，感谢云和雪的彼端、狐狸的新衣、重装飞翼死神（肯定是高达饭）、黑白赤の思い和ll4书友的月票，包子我再次拜谢。

    迫于当前的恶劣形式欧阳羽在和泰瑞王子商量后，决定派出自己的亡灵军队和人类士兵混合一起进攻，每一个亡灵都是天生的生命雷达，可以很好的找出躲藏在丛林中的精灵，只要能拉平双方的侦查水平，人类士兵就可以有效的消灭对方，而且亡灵们还能帮助人类士兵排除精灵们埋在地下的陷阱可谓一举两得。

    为了报复之前的损失，欧阳羽一口气把那些拿着现代兵器的三十万骷髅军团全都撒进了丛林，再加上二十二万的卡德什新军和十五万的联军弓箭手，六十七万的部队在无尽森林中和精灵们展开了殊死的战斗。

    一等兵怀特幸运的从死神手中逃了出来，射中他的那支长箭只把他的右肺穿了一个窟窿，回到营地后在欧阳羽的魔法下立刻恢复，第二天就生龙活虎的归队了。

    现在他拿着一把欧阳羽从国内紧急调运过来的**沙冲锋枪，和他的战友们一脚深一脚浅的继续在丛林中搜寻着精灵的身影。

    还是四十多人的队伍，在人类士兵的前面是二十多的骷髅兵，头戴钢盔，拿着步枪和冲锋枪，穿着和卡德什新军士兵无一二般的苏联军服。不过没有军衔，还有五个也穿着苏联军装端着十二点七毫米重机枪的僵尸，它们是开路先锋走在最前面。还有两只隐身的嚎叫女妖飘荡在丛林中，它们是最好的侦察兵。

    大量的吸血鬼被欧阳羽调配到骷髅和僵尸小队充当着基层指挥官，也负责和人类士兵交流，毕竟骷髅和僵尸是不会说话的，整个墓园也只有吸血鬼和梦魇骑士才会说话，但梦魇骑士数量太少，所以欧阳羽只能把吸血鬼们派出去。

    穿着女式苏联军服和高筒鞋也拿着一把**沙的女吸血鬼突然停了下来。躲到一颗大树后面隐蔽的打出几个手势，示意前面有埋伏并指出了伏击者的位置，跟在后面的锡安点了点头。抬起左手左右指了指，他的手下会意悄悄地左右分开向着两侧迂回。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他们不远处的几棵树上七名精灵士兵正分散的躲在树上，从茂密的树叶缝隙中看着下面不断接近的“人类士兵”。

    精灵们居高临下看不到“人类士兵”钢盔的下面是僵尸腐烂的面孔，等真正的人类士兵们已经移动左右两侧把他们包围了起来后。走在最前面的五具僵尸突然抬起手中挂着长长弹链的大口径机枪对准了树上的精灵们。

    “不好。我们被发现了！”这个念头刚从那七名精灵的脑海中闪过，还来不及有所动作，下面的僵尸和拿着冲锋枪的骷髅兵已经开火射击，密集的子弹打的树干沙沙作响，顿时就有三名精灵惨叫着从树上摔了下来不知生死。

    剩下的四名精灵也被机枪和冲锋枪子弹压制的死死的根本不敢动一下，这时两边迂回的人类士兵们也开火射击了。

    “哒哒哒……呯呯呯……！”

    一阵急促的枪声过后，剩下的四名精灵也浑身弹孔的从树上栽了下来，锡安走到一名精灵士兵满是血污的尸体旁轻轻踢了两脚。已经死亡的女精灵的脸上满是不甘和对生命的留恋。

    怀特也走过来看着女精灵的尸体惋惜道：“这么漂亮死了真可惜。”

    锡安白了他一眼没好气的呵斥道：“那你要不要趁热来一发啊？记住，不管她们长得漂亮还是丑陋。她们是我们的敌人，如果你要是抱着怜香惜玉的想法而不敢开枪的话，那么你趁早滚回老家去，以免被不应该有的想法害死！”

    怀特不敢还嘴低着脑袋乖乖挨训，等锡安说完了走开才低声嘀咕道：“我不就是这么一说嘛，至于训我一顿吗？”

    确认敌人都已经死亡以后这支人类、亡灵联合小队继续向着前方搜索前进。

    有了亡灵的加入，无论是卡德什新军还是西部联军的伤亡都大为减少，反之精灵们的伤亡大幅上升，想在丛林中打游击战越来越困难。

    精灵王都咏歌城内弥漫着悲伤的气氛，每一个居民的脸上都看不到笑容，每家每户的门口都挂着一到两朵白色的菊花，挂着白菊花这代表着这户人家在近期内有家人去世，一朵就是一个，两朵就是两个，这些白菊花就是居民们悲伤的来源。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其实不光是王城，无尽森林内所有的精灵村落每户家庭的门口全都挂上了白菊花，精灵人口一千多万，从开战以来到现在已经阵亡、被俘了近百万的士兵，二十多万人永久残废，十分之一人口的损失对精灵一族来说已经达到了伤筋动骨的地步，除了极少数的家庭以外每户家庭都有家庭成员阵亡或者被俘。

    而且随着人类正式反攻无尽森林以及欧阳羽的亡灵加入，伤亡数字更是每日剧增，精灵女王葛瑞斯。泰兰德对此伤透了脑筋，长老会议几天内连续召开了几次都拿不出一个好办法来，只能寄希望于草原兽人的援军尽快到来，但根据随兽人援军一起行动的四长老劳拉。叶露传来的消息说，兽人援军到达还需要近两个月的时间。

    精灵女王气闷的走到王宫卧室的阳台上，从这里可以俯瞰整个咏歌城，看着下面全都用木头搭建的精灵风格木屋，和一群不知愁苦正在欢闹玩耍的年幼精灵们，精灵女王的心情似乎也受到了孩子们笑声的感染一下子好了不少，在心里暗暗发誓道：“我一定要保护好这些孩子。让他们能快乐的成长。”

    “嗯？天上的那些是什么？”精灵女王无意中看到从远处的天空飞来一大群黑点，正以编队的方式快速接近咏歌城。

    “我是雄鹰一号呼叫各机，已经看到敌方城市。现在开始下降到三千米。”

    这是欧阳羽辛苦组建的航空兵，今天这一百二十架战机按照她的命令对精灵王都咏歌城进行空袭，希望可以用巨大的压力逼迫精灵早日投降。

    “雄鹰二号明白。”

    “雄鹰三号明白。”

    “秃鹫一号明白。”

    “秃鹫二号明白。”

    “小鸡一号明白。”

    “小鸡二号明白。”

    从电台中传来各编队领队的确认报告，飞行指挥官满意的点了点头，然后命令驾驶员可以开始降低高度，一百二十架战机整齐划一的缓缓下降。

    “打开弹仓。”

    领航机投弹手把眼睛放到瞄准器上等待着瞄准器上的十字线和目标重合。

    越来越近的战机群终于被精灵王城中的大部分人看到，发动机的轰鸣声也渐渐的传入人们的耳中。从来就没有见到过飞机的精灵们好奇的抬头，想要看清楚飞过来的到底是什么，更多的精灵听到动静纷纷从家里走了出来也加入了观察的行列。

    十字线渐渐的和目标重合在一起。领航机投弹手重重的按下了投弹按钮并大喊道：“这是为了我死去的哥哥！长耳朵们在地狱中忏悔吧！”说完抬起头来双眼中充满了泪水。

    “呜……呜……呜……！”

    二十四架pe8四发重型轰炸机以每秒钟两颗的速度总计投下了九十六吨炸弹，每颗炸弹重一百公斤，九百六十颗炸弹把半边咏歌城炸成了一片火海，但这不算完。还有四十八架战斗机和四十八架攻击机还载有大量的炸弹。这些战机扑向了城外的果树园和看起来像仓库或者工厂的建筑，用它们的机炮和机翼下的五十公斤炸弹连番轰炸，直到把被挡住目标的建筑彻底摧毁才肯罢休。

    精灵们被这突然到来的灾难吓呆了，咏歌城位于无尽森林的中部偏西位置，和现在的战线起码还有两千多公里的距离属于绝对安全区，但想不到今天居然会遭受到了人类的突袭，而且人类还是从空中飞来的，乘坐着奇怪的铁鸟丢下了大量的可以爆炸的铁蛋。这完全超出了精灵们的常识，没有防备之下保护城市的魔力护盾没有升起顿时死伤惨重。

    燃烧的树屋。残缺不全的尸体，哭喊叫着妈妈的孩子，慌乱奔跑的人群，精灵女王看着变成地狱的王都跌坐在地，她刚刚发誓保护的对象瞬间葬身在火焰中，刚才那群正在玩耍的孩子们现在变成了冰冷的尸块，一枚炸弹正好落在他们的中间，哭声、喊声和呼叫亲人的声音此起彼伏。

    一张张纸片从空中落下，精灵女王捡起一张，纸片上面用精灵文字写道：今天只是略施小惩，如果不早日投降必将降下天火焚尽满城。

    “人类，你们给我站住！”精灵女王从地上站起来快速向着天空，向着渐渐爬高越飞越远的战机群飞去，不光是她，王都中所有的长老和圣级也都飞上了天空，包括还在休养的英格丽也被惊动了，她们想追上去把所有的战机都击落，把里面的驾驶员全都拖出来砍成肉糜。

    可惜的是精灵女王她们的飞行速度和高度始终比不上人造的战机，最大飞行速度只有三百多公里，最高只能飞行到三千多米的圣级们只能眼睁睁的看着战机群越来越小，越来越高，最后消失在眼中，哪怕是英格丽也追不上。

    “陛下，我们要报复，我们一定要报这个仇！”三长老玛格丽特。群星飞到精灵女王的身边激动的大喊道，其他的长老和圣级们也连连点头。

    “当然，这个仇我们必须要报！”精灵女王咬着牙，漂亮的脸蛋变得无比狰狞，她转头对飞过来的英格丽问道：“姑婆，我想使用灭神炮！”

    英格丽盯着她的眼睛看了一会问道：“你想好了，如果你使用了灭神炮，那么我们和人类就是不死不休的局面了，如果我族失败了将彻底的走向深渊，你真的想好了吗？”

    “是的姑婆，我想好了，人类如此对待我族，居然连年幼的族人也不放过，我们必须报复，一万年前他们崛起的时候杀我族人，我们心软当时没有使用，一万年后他们再次把屠刀伸向了我们的族人，这次绝对不能放过他们，鲜血必须用鲜血来偿还！”精灵女王斩钉切铁的说道。

    “好吧，你是这一任的女王，我拥护你的决定，我将会和你们一起坐镇灭神炮，尽我们最大的努力为族人报仇。”英格丽微笑着说道，语气中有说不出的坚定。

    “谢谢您姑婆。”精灵女王拥抱了一下英格丽，然后和她一起带领着众人回到王都，报仇不急一时，现在的当务之急是救治伤员和扑灭王都的大火，报仇什么时候都可以。<!-- by:dad856|51927|17341081 -->
------------

第一百零一章 精灵秘史和灭神炮

    ps：感谢紫逸灵音书友的两张月票，包子求更多的月票和打赏，另外这一章毁三观，观看时请自带速效救心丸。

    咏歌城的大火在半天后被扑灭，这次突如其来的空袭造成三万多人死亡，近十一万人受伤，城内房屋烧毁大半，城外可以说是农田的果树园几乎全部被毁，不过无尽森林中可以吃的东西很多，精灵们也多是素食主义者问题不大，制造晶石武器的两间作坊被炸毁，总之损失很大。

    劳累了一天后，第二天一早精灵女王、英格丽和所有的长老还有精灵公主卡洁儿.泰兰德一起，来到距离咏歌城以西一百二十公里的地方，这里是历代精灵女王的长眠之地，也是精灵历史上最古老的自然女神神庙，已经有了一万多年的历史。

    这座神庙被划为禁区，平时是不允许精灵们进入和接近的，常年有三名圣级驻守在这里防止有人闯入。

    这间神庙不大只有半个足球场大小，修建在一座东西走向的小山上，精灵女王一行人在山脚就从空中落了下来，沿着台阶一步步的走入神庙以示对自然女神的尊敬。

    “开门。”

    “是，女王陛下。”

    守卫神庙的三名圣级女精灵从各自的脖子上取下三枚绿色的菱形水晶镶嵌到神庙大门的左右上三处。

    “轰隆，轰隆，轰隆……哐！”一阵石门滑动的响声过后，封闭了一万多年的神谜于被打开。

    精灵女王一行人漫步走进神庙，走过不算短的甬道一行人来到了神庙的祈祷大厅。大厅的底部屹立着一座自然女神的石像，两旁的墙壁上有着精美的绘画。精灵女王她们都是第一次进入这座神庙，不由的好奇的打量着墙上的壁画。

    墙壁上的壁画是连贯的。似乎是精灵族早期的历史记录，从左到右一共六幅，第一幅画的是一场战争的场景，一方是精灵，一方居然是人类，两方战斗时所使用的武器精灵女王她们看不懂，有可以瞬间摧毁一座城市在天上飞行的钢铁战舰，吐着火舌钢铁制造的怪鸟，不用轮子就可以在地上跑的战车。穿着重型铠甲的双方战士们手里拿着的武器也不是刀剑长弓，而是可以射出光束的管状武器。

    第二幅画画的是精灵们在战争中失败了，幸存的精灵们被自己的敌人强制送上了一艘巨大的铁船，什么都不能携带被迫离开了自己世代居住的家园，在混沌之海中毫无目的的流浪，从画面中可以看出每一个精灵的脸上都带着深深的忧愁和对家园的不舍。

    第三幅画画的是精灵们在混沌之海中受尽了千辛万苦，成千上万的族人死去，终于找到了一颗适宜居住的的新家园。

    第四幅画画的是来到新家园的精灵们正在努力的建设的场面，画面中的精灵们没有了第二幅画中的愁容而是面带笑容兴高采烈的在劳动。有大人也有小孩，所有的人都在快乐的建设自己的新家园。

    第五幅画画的是精灵们再次碰上了人类，但画中的人类穿的是兽皮拿着的是石头做的武器，在精灵们强大的武力压迫下被征服被奴役。

    第六幅壁画的最下面是正在跪拜的人类和众多的走虫鸟兽。人类的上面是一群欢呼的精灵，壁画的最上面是高举着精灵神器的女精灵，应该是当时的精灵女王。这幅画似乎意味着精灵族在新的家园中取得了统治地位，人类和万物生灵都拜服在精灵们的脚下。

    年龄最小的精灵公主卡洁儿好奇的向自己的母亲问道：“这六幅壁画到底是什么意思啊？我看的不太懂。”

    精灵女王和英格丽对视了一眼。后者点点头，精灵女王才开口说道：“你们将要知道的是本族最大的秘密。这个秘密本来只有历任女王才能知道，但现在本族正处于第二次灭绝的边缘，情况特殊说给你们听也没有太大的关系了，但是知道之后依旧不得外传，违者以叛族罪杀无赦！”

    卡洁儿和众长老连连正色点头。

    精灵女王指着第一幅壁画说道：“其实我们精灵一族并不是这个大陆的原住民，而是跨越混沌之海而来的外来者。”精灵女王的第一句话就丢下了一个大炸弹，炸的卡洁儿和众长老们大惊失色，她们一直以为自己一族就是大陆的原生种族，所以扩展生存空间夺回祖先的领地是理所当然的事情，但怎么也想不到原来她们是闯入别人家里的强行居住，并且还奴役了原主人上万年的强盗，这让她们的心里感到很不好受。

    精灵女王等卡洁儿她们消化了刚才的重磅信息以后继续说道：“，我们精灵一族生活在另一个世界，那里美丽富饶，物产丰富，森林覆盖了所有的陆地，没有其它的种族和我们竞争，是一个由我们精灵独享的世界，我们的祖先快乐的在那里生活着，魔导技术高度发达，不但有种种不可思议的器物，还制造出了可以畅游混沌之海的钢铁飞船探索其它的世界。”

    听到这里卡洁儿她们露出了向往的神色，近万年以来精灵们就一直生活在无尽森林中，对面人类的威胁不敢踏出一步。

    “不过这种美好的生活在一万三千年前被从混沌之海来的人类打破了，那些邪恶的人类有着强大的武器，你们在壁画中看到的钢铁战舰就是人类最强大的武器之一。”精灵女王说着走到壁画前指着上面三角形的宇宙战舰说道。

    “另外这些人类还有一种称之为核武器的魔鬼般的炸弹，可以发出比太阳还要明亮无数倍的光芒，就连圣级也无法抵挡可以瞬间烧成灰烬的高温，爆炸之后会升起一朵巨大的类似蘑菇一样的云彩。杀伤范围极大，只要一颗就能摧毁我们世代居住的无尽森林。而且随便一个普通人类都可以使用核武器。”

    “骗人的吧，怎么会有这种武器？！”卡洁儿惊呼道。

    精灵女王摇了摇头苦笑道：“我也不知道是不是真有这种武器。那些武器的描述都是我在接任女王王位时在王宫宝库中的秘典中看到的。”

    精灵女王示意众人安静走到第二幅壁画前继续说道：“经过数年的战斗，我们精灵一族战败了，在邪恶人类的要求下我们精灵被逼登上这艘可以在混沌之海中行驶的巨船离开了我们的家园，而且还不能携带文字资料、魔导物品，任何可以承传文化和技术的东西都不能带，我们的祖先就这样屈辱的踏上了前途未卜的流浪旅途。”

    她又来到第三幅壁画前说道：“在长达两千多年的流浪中，大量的族人死去，好几次都差点遇上全族灭绝的危险，但我们英勇的祖先们靠着绝大的毅力和不错的运气在茫茫的星海中终于找到了一颗可以居住的大陆。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;就是我们脚下的这片土地。”

    “结束了流浪的祖先们满心欢喜的建设着自己的新家园，但是以前的文化和魔导科技没有文字和载体，只靠口口相传早已失传了绝大部分，我们精灵曾经辉煌的技术就此失传，但祖先们乐观的认为比起这些来，能够在新的家园繁衍生息让自己的种群得以壮大，曾经的辉煌是可以再现的。”

    精灵女王来到了第五幅壁画前说道：“祖先们在探索新家园的时候意外的发现了这片大陆上竟然有人类的存在，惊骇之余却发现那些人类根本就没有开化，住的是洞穴。吃的是生肉，穿的是兽皮，拿的武器是石头制作的原始武器，祖先们通过仔细的观察确认这些人类和之前占领家园的那些人类不是同一群人。而是这片大陆上的原始人类，曾经饱受另外一群人类迫害的祖先们把怒火发泄到了原始人类的身上，大肆屠.杀那些原始人类。直到另一个族中兽人的突然出现。”

    “呀！”卡洁儿张着可爱的小嘴再次惊呼道：“兽人也是和我们一样，都是从混沌之海来到这块大陆的吗？”。

    精灵女王想了想回答道：“虽然祖先们说的不是很详细。但应该和我们差不多，他们也是没有保留之前的文化和技术。文明急速退化到了分散的部落时期。”

    回答了卡洁儿的问题，精灵女王指着第六幅壁画最后说道：“发现兽人后我们的祖先停止了对原始人类的杀戮，把他们圈养起来变成了我们的奴隶，教导他们让他们开化把一些重体力和危险的工作交给人类来做以减轻族人的负担，在随后的一千多年中，我们精灵战胜了兽人取得了大陆的绝对统治权。”说道这里精灵女王的脸色一变，从自豪变成了失落，幽幽地说道：“可惜，好景不长，不甘奴役的人类趁着我们喜形忘色之时发动了反叛，和兽人的战争虽然我族取得了胜利但实力大减，人类挑选的时机相当的好，而且他们还在跨越混沌之海而来的先祖们的帮助下渐渐取得了优势，把我们精灵和兽人全都赶进了大陆的一角苟延残喘，取代我们成为了真正的霸主，这一称霸就是一万年。”

    “先祖们？难道人类所信仰的先祖不是一个，而是很多个？”只有两百多岁的卡洁儿好奇心最重。

    精灵女王解释道：“是的，就连现在的人类也都已经忘记了，但我们精灵还记着，先祖不是一个，而是一群，是一群掌握着高超魔导技术的人类，他们当年路过大陆时看到和他们长得一样的另一群人类受到异族的打击和压迫才出手帮忙的，并没有直接出手和我们战斗，在帮助完本地的人类后就离开了。”

    “原来是这样，对了，母亲。”卡洁儿好像想到了什么又叽叽喳喳的说道：“我在前线传来的战报上看到，如今人类制造了一种不用轮子不用马拉就可以跑的战车，昨天来攻击我们的那些怪鸟也和壁画上的很像，这是不是意味着当初占领我们祖先的那些人类来了？”

    卡洁儿的话让所有的人脸色一沉，以前精灵女王把壁画和壁画上面的故事当成是祖先的臆想和夸大。但在昨天看到欧阳羽派来的战机群后立刻对壁画上所说的事情信了八分，今天再被卡洁儿这么一说越想越有可能。不然很多的事情无法解释，冷汗顿时冒了下来。

    这时英格丽走到女王的身边安慰道：“别想了可能性不大。别自己吓自己。”又转头对卡洁儿说道：“应该不是，如果真是壁画中的那些人类来到了这个世界的话，我们一族根本就无法抵抗，人类早就打到咏歌城来了，应该是本地的人类自己发展的技术，恰巧和打败我们祖先的那群人类走的是同一条路线而已，我们还有胜利的可能。”

    “英格丽大人说得对，不要被人类的一两件武器吓到，论魔导技术我们精灵比他们人类要高明的多。人类可以制造的武器我们也可以制造，只要我们同心协力没有我们办不到的事情！”七长老玛丽娜.风语的话得到了其他长老们的认同。

    精灵女王赞赏的微笑道：“没错，我们精灵也是有秘密武器的，祖先们当初虽然不能带任何的文字或者技术载体，但她们所乘坐的飞船就是最大的魔导技术载体，并且还在流浪的时候制造了一种威力巨大的武器，这种武器也可以瞬间摧毁一座城市而且还可以原地不动的攻击到大陆上的任何角落，现在我就是打算使用这种武器去报复人类。”

    精灵女王走到神眯的自然女神的雕像前跪下，双手握在丰满的胸前默默祷告：“伟大的自然女神。我族再一次到了生死存亡的关头，按照祖先的吩咐我现任精灵女王葛瑞斯.泰兰德，将启动方舟挽救我族。”说完站起来拉开领口立刻把洁白硕大的胸部露出小半，从深深的沟渠中拿出一片带着体温的绿色水晶树叶。这片树叶制作的非常精美和真实，叶片上的纹理和叶脉纤毫毕现，好似一片真正的树叶一般。

    精灵女王把这片水晶树叶镶嵌到了女神雕像基座下一个隐蔽的位置。那里有一个大小形状刚好的凹陷，水晶树叶发出柔和的绿光。女神雕像慢慢的向后滑动，雕像的下面露出了一个黑乎乎的洞口。

    “跟我来。”

    精灵女王收回水晶树叶发出一个照明光球走在最前面带着众人走入了洞穴。七拐八拐的走了有半个小时，精灵女王一行人下到了地底深处，走到一扇淡绿色的金属大门前才停下来。

    精灵女王把水晶树叶贴到大门上，她面前的金属大门悄无声息地向着两边滑开，露出了一个长长的甬道，接着甬道突然大放光明吓了众人一跳，好一会儿确定没有危险后精灵女王她们才小心翼翼的走进甬道中。

    “这是哪里？”大长老露拉.影歌问道。

    “我们已经进入了当初祖先们所乘坐的方舟中，现在是去控制室。”精灵女王走在前面头也不回地回答道。

    一行人跟着精灵女王左转右转，方舟内岔路众多，精灵女王也没有来过，方舟内的情况和布局只是在王宫宝库的秘典中看过，有时候她要停下来想想才知道该怎么走。

    方舟很大，精灵女王一行人走了一个多小时才找到飞船的舰桥，舰桥有两个篮球场大小，里面空荡荡的除了一根半人高的水晶柱以外什么都没有，精灵女王径自走到水晶柱前，把水晶树叶插进了水晶柱中，然后舰桥开始发生惊人的变化，一个个座椅和控制台从地面升起，众人的前方出现三个巨大的全息投影，投影的画面是飞船外部的景象，接着一个绿色的3d飞船模型出现在精灵女王的前面，同时一个好听的女声从四面八方传来。

    “方舟号核心被激活，系统开始自检……，所有系统自检正常。”

    “是谁在说话？”依旧是问题宝宝卡洁儿在提问。

    精灵女王宠溺的摸了摸她的头说道：“是这艘船的主控智脑。”

    “什么是主控智脑？”卡洁儿又提出一个疑问。

    “我也不知道，但我可以通过主控智脑来控制这艘飞船，包括重新飞起来和发射灭神炮，乖乖的看着，别说话了。”

    “哦。”听到自己母亲的命令，卡洁儿只好闭上嘴巴，但眼睛依旧好奇的四处打量，其实不光是她其他人也十分好奇，但身为长老要面子，全都忍着好奇心让卡洁儿去提问。

    精灵女王坐到应该是舰长的座位上严肃的说道：“方舟。”

    一个虚拟的精灵投影出现在女王的面前，行了个古老的精灵礼节说道：“方舟主控智脑等候舰长的吩咐。”

    “发射反射面板，构建全球打击系统。”

    “三十六块反射面板发射准备中……准备完毕，是否发射？”

    “发射。”

    自然女神神庙所在的小山某处随着精灵女王的命令突然被打开，一连串冒着蓝色火焰的火箭从地下快速飞出，越飞越高，速度也极快，仅仅十几分钟后三十六枚火箭就均匀的飞行到了家园大陆所在星球的同步轨道上，然后火箭解体三十六面折叠起来的反射镜面快速展开，这三十六面反射镜面均匀的分布在赤道和两极之间，构成了一个巨大的反射网。

    “灭神炮启动，开始选择打击目标。”

    一个星球投影代替了飞船出现在精灵女王的面前，精灵女王用手指拨动着面前的投影，放大，然后用手指一点，确认了打击目标，赫然是先祖神殿的总部巴科拉城。

    英格丽不解的问道：“为什么首先选择这里？”

    “因为先祖神殿是人类的宗教中心，如果这里毁灭了可以有效的打击人类的士气，而且我担心这里会有当年先祖们留下来的通讯装置，要是不攻击这里在暴露了灭神炮以后，让人类联系上了那些所谓的先祖们，那么就后患无穷了。”

    英格丽恍然大悟的点点头说道：“还是你考虑的周到，按照你的想法来办。”

    目标已经选择，方舟号的智脑迅速计算出射击角度，太空中的反射镜面开始偏转。

    “镜面准备完毕。”

    “灭神炮启动。”

    “启动灭神炮，动力炉加大能量输出，充能开始，1%……2%……5%……21%……84%……98%……到达临界点，可以发射。”

    “目标巴科拉城，发射！”

    “发射。”

    自然女神神庙瞬间被一道巨大的绿色光束气化，冲天的光束直飞太空，准确的击中了第一面反射镜面，然后折射到第二面、第三面，经过层层反射光束终于在第六面镜面的反射下近乎垂直的击中了在星球另一面的巴科拉城。(未完待续……)<!-- by:dad856|51927|17350493 -->
------------

第一百零二章 失控的战争

    ps：继续毁三观。

    教皇宫教皇的专用祈祷室内正在祈祷的教皇突然感到一阵莫名的恶寒，好像会有什么事情就要发生一样。

    “滴滴，发现高能量打击正在接近，星门自动防御系统启动。”

    正在低头祈祷的教皇听到除了他以外空无一人的祈祷室突然出现一个陌生的声音，然后他接着感觉到一股恐怖的能量出现在自己的头顶，接着刺眼的绿光充斥着教皇的视线。

    从天而降的灭神炮光束准确的击中了巴克拉城的中心位置，离教皇宫不到一公里，光束中蕴含的巨大能量猛然爆发，一团半径十几公里的绿色光球出现在大地上，把覆盖范围内的一切物体，人、建筑等等瞬间气化。

    除了教皇宫内突然出现的半球型透明护盾保护住了以外，曾经繁荣的巴克拉城在几秒钟被被夷为了平地，三十万居民和大量的先祖神殿神职人员瞬间死亡，只有幸存的教皇宫这一座建筑物还孤零零的留在原地，取而代之的是一个深两百多米，直径三十多公里的大坑。

    就在精灵的灭神炮刚刚发射后不久，正在联军大营内的欧阳羽突然接到了狮鹫号发来的紧急通讯。

    “红后，发什么了什么事情？”

    “主人，五秒钟前精灵王城以西一百二十公里的地方有高能量反应，一道能量巨大的光束被射入太空。然后经过数次折射击中了星球背面的巴克拉城，现在巴克拉城已经被毁灭了。”

    “你说什么？！”欧阳羽大惊失色，“给我详细的报告。精灵那里到底发生了什么事情？”

    欧阳羽左耳上所戴好像蓝牙似得的耳机在她的眼前射出一个星球投影，一条绿色的光线从投影星球上的无尽森林升起，然后折射六次在太空中化了一个半圆再击中了地面。

    “光束怎么会被折射？难道太空中有东西？之前向太空中发射的卫星有什么发现吗？”

    红后回答道：“有，刚刚检测到半个小时前有三十六枚火箭从无尽森林被发射到了太空中，构成了一个可以覆盖全球的网络。”

    “这也就是说从无尽森林中射出的光束可以攻击到这颗星球上的任何一个地方？”欧阳羽紧张的问道。

    “是的。”

    “糟了，王都！红后，那些反射点你可以马上摧毁吗？”

    “不行。反射点周围有若干的防卫卫星，反射点本身也有保护用的护盾。短时间内不可能摧毁，而且反射点多达三十六个，想要全部毁掉所需要的时间大约为十八个小时左右。”

    欧阳羽顿时取消了攻击反射点的想法，冷汗直冒的立刻打开了时空之门就想走进去。

    “凯瑟琳。等等，我找你有事呢，你要去哪里？”欧阳羽的一只脚就快踩进时空之门的时候，安迪（安蒂）突然来到叫住了她。

    心急如焚的欧阳羽没空和她说话，急急忙忙的说道：“精灵使用了一种可以全球打击的未知武器，先祖神殿的巴克拉城已经完蛋了，我怕下一个目标是卡德什的王都，你的光明之城也有可能是被打击的目标，你也马上回去一趟把人都带走吧！”说完欧阳羽就走进了时空之门消失不见。

    而安迪（安蒂）则被她的话吓呆了。看欧阳羽的样子也不像是在说谎，而且这种问题她也不可能和自己说谎，那么唯一的可能就是她说的是真话。既然如此她的光明之城确实有很大的可能会被当做下一个目标，想到这里安迪（安蒂）立刻拿出一张回城卷轴用魔力激活，一个蓝白色的光门出现在她的身边，安迪（安蒂）不敢迟疑立刻快步走了进去。

    一回到卡德什王宫欧阳羽就立刻放出了所有的吸血鬼女仆要她们去通知所有的内阁大臣，而她自己则向着瑞切丝的寝宫飞去。

    这次出征欧阳羽除了桃丽丝、茉莉儿和蒂娅以外谁都没带，艾薇儿和沙耶等人留守王宫。欧阳羽在心灵通讯中早已经把事情简要的说了一遍，现在艾薇儿她们全都在瑞切丝的寝宫中等待着她的到来。

    “陛下。现在情况危急，我来不及和您解释了，请您马上转移到安全的地方去！”欧阳羽刚一走进寝宫见到瑞切丝她们后二话不说立刻打开了时空之门，拉着她和茜拉的手就要走进去。

    “等等，到底发什么了什么事情？我们要去哪里？”瑞切丝被拉着走疑惑的问道。

    欧阳羽拉着她的手头也不回的说道：“精灵有了一种新的武器可以随时攻击到大陆上的任何地方，巴克拉城已经被毁了，王都很有可能是一下个被攻击的目标，您还在这里太危险了，我有一处绝对安全的地方，您和爱丽儿、茜拉她们先去那里待一段时间，等安全了你们在出来。”

    瑞切丝再问道：“那全城的居民们怎么办？”

    “我已经安排人去通知禁卫军和城卫军的统领了，要两军出动对全城的居民进行紧急疏散，东西都不要了，我们只要有人就可以随时东山再起！”

    “这样就好。”瑞切丝还是很关心自己的臣民的，听到欧阳羽已经安排了措施也就放心的跟着她走进了时空之门来到了阴风堡。

    “这里是……？”瑞切丝、爱丽儿和茜拉好奇的打量着四周，阴沉不见阳光灰蒙蒙的天空，黑色的高大有着明显宗教色彩的石质建筑，冷冷清清没有居民的街道，在昏暗的灯光下显得阴森恐怖。

    “欢迎陛下和两位公主来到我的城堡，阴风堡。”欧阳羽自豪的介绍道：“这里是我最重要的地方是我的根本所在。请跟我来，我带你们去休息的地方，这里虽然看起来有些令人害怕但绝对安全。而且相当的隐蔽。”

    “阴风堡？只有卡洛斯坟场才会有这样的天空，凯瑟琳姐姐，难道我们就在卡洛斯坟场吗？”茜拉看着天空问道。

    欧阳羽赞赏的微笑道：“茜拉真聪明，没错，我们正是在卡洛斯坟场的中心位置。”

    一行人很快就来到了国会大楼，一路上生活在城中的亡灵们纷纷跪在街道的两旁恭迎自己的主人。

    “陛下、爱丽儿、茜拉，你们先住在这里。也许有些简陋但环境还不错，打扫的也很干净。艾薇儿她们也会留下来陪你们的。”国会大楼的顶楼，欧阳羽给瑞切丝她们安排好了住处后又马不停蹄地回到了王都，禁卫军和城卫军的统领正在等着她。

    “见过殿下。”禁卫军和城卫军统领向欧阳羽行礼，欧阳羽急切的问道：“居民的疏散进行的怎么样了？”

    禁卫军统领回答道：“两万禁卫军和五万城卫军已经全部进城。城内的居民们也比较配合，但是有些贵族那边就……。”

    “有些贵族怎么了？”欧阳羽就知道这个时候某些不长眼的贵族会出来捣乱。

    禁卫军统领面有难色的说道：“有些贵族拒绝撤离，甚至出言不逊说您这是在大惊小怪，所以还留在家中。”

    “不用去管他们了，让他们去死吧！”欧阳羽的肺差点被气炸了，大喊道：“把士兵们派到需要帮助的人那里去，一定要抓紧时间，尤其是工厂里面的工人，他们是我们以后崛起的关键。哪怕死了一个我都要会找你们算账的！”

    “是，一定保证完成任务！”

    无尽森林方舟号舰桥，主控智脑汇报道：“灭神炮发射结束。冷却开始，冷却预计时间两小时。”

    精灵女王面无表情的坐在舰长席上，再次用手指在面前的星球投影上指定了下一个打击的目标，安迪（安蒂）的光明之城。

    这时安迪（安蒂）也正在拼命的撤离民众，但十多万数量人口的不是一时半会就能完全撤离的，随着两个小时的过去。还有一小半的人还留在城内。

    “冷却结束，动力炉开始输出能量。1%……7%……12%……34%……54%……78%……91%……到达临界点，是否发射？”

    “发射。”精灵女王冷酷的再次下达了发射命令。

    巨大的绿色光束再次冲天而起直射太空，光束经过了七次反射后划着一道斜线直击光明之城。

    “轰……！”

    巨大的轰鸣声和刺眼的绿光同时出现，站在数十公里外的安迪（安蒂）和若冰、安吉丽娜等几人目睹了毁灭的全过程，她费劲了心血一手建立起来的光明之城和两万多还来不及撤离的民众一起在绿色的光芒中被化为了灰烬。

    “噗通。”安迪（安蒂）向着光明之城的方向无力的跪了下来，眼中满是不信和心疼，“该死的精灵，我一定不会放过你们的！冰冰！”

    “安迪哥哥。”若冰挽着安迪（安蒂）的右手温柔的说道。

    安迪（安蒂）脸色狰狞的说道：“浮空舰群可以出现了，用最大的速度两天内必须赶到联军的前进基地，我在那里和你汇合，然后我们直接杀到精灵的老巢去！”

    “是，安迪哥哥。”

    “第二发灭神炮发射完毕，冷却开始。”

    精灵女王用手指再次指定了第三个打击目标卡德什王都。

    卡德什王都，欧阳羽收到光明之城被攻击的消息后为安迪（安蒂）默哀了一秒钟，同时也庆幸王都不是第二个被攻击的目标暂时还是安全的。

    “两个小时吗？这样的话就只有最多两个小时的安全时间了。”想到这里欧阳羽大声的用魔力喊话全城都听得到。

    “大家加快撤离的速度，就在刚才光明之城也已经被毁灭了，所有不需要的东西全部丢掉，只携带两件换洗的衣物就可以了，但粮食和清水一定要携带足够三天的分量，之后帝国会为大家提供足够的住所和粮食！”

    欧阳羽的喊话让王都内的民众感到了急迫和危机。听从她的吩咐丢下无用的锅碗瓢盆，简单的收拾了一下就在士兵们的引导下有序的向着城外走去，就连一些原本不肯走的贵族们也心里打鼓。犹豫了一下把早已收拾好的行李装上马车，然后快速的驾向贵族专用出口。

    “灭神炮冷却完毕，开始充能，2%……9%……22%……41%……69%……81%……93%……到达临界点，是否发射？”

    “发射。”

    绿色的光束第三次直射天空，片刻之后欧阳羽感到一股令人颤抖的力量快速接近，此时王都的居民已经全部撤离到了安全地带。除了一些死活不愿意走的人之外，整个王都空无一人。

    王都的护城魔力护盾升起。但在灭神炮的光束面前好像一张薄薄卫生纸一捅就破，然后就是比太阳还要耀眼的绿色光芒爆发开来，等光芒消失以后她睁眼一看，王都所在的地方变成了一个直径数十公里的大坑。曾经辉煌的王宫、热闹的街道和繁忙的工厂区全部被毁。

    “精灵，你们干得不错，真的很不错，红后！”欧阳羽咬牙切齿的说道：“把狮鹫号开到我的身边来，同时把agm-86式空射巡航导弹装上核弹头。”

    “是，主人。”

    欧阳羽在学园默示录的世界搞到了不少的好东西，其中就包括了大量各种当量的核弹头和发射装置。

    agm-86空射巡航导弹，有效射程为一千三百公里，命中精度小于185米。巡航速度为0.66倍音速，巡航高度为50至100米，离目标90公里时降至15米。制导系统为地形匹配辅助惯性导航系统，战斗部采用w80-1小型核弹头，重122.5千克，核爆炸为当量20万吨。

    狮鹫号来的很快不到一小时就带着呼啸声从远处飞来缓缓落到欧阳羽的身边，和赶来的几名内阁大臣交代了几句，欧阳羽匆匆登上狮鹫号以五马赫的速度向着无尽森林飞去。

    欧阳羽坐在驾驶席上已经换好了幽能战衣对红后问道：“精灵族神秘武器的发射地点已经确认了吗？”

    “已经确认了。这是卫星传来的高清晰照片。”

    一个全息屏幕出现在欧阳羽的面前，里面的照片正是灭神炮发射的场面。

    “很好。把目标地点输入进导弹，卫星开启gps导航功能。”

    “了解。”

    又过了近一个小时狮鹫号已经飞临了无尽森林，正在向着精灵女王等人所在的方舟号快速接近。

    当距离方舟号还有两百多公里的时候红后汇报道：“进入导弹射程，目标没有移动的迹象。”

    “打开弹仓。”欧阳羽有点紧张的说道，核弹她有很多，但真正使用这还是第一次。

    狮鹫号的机腹两块装甲板被打开，一枚白色的巡航导弹缓缓下降离开弹仓进入了发射准备状态。

    “发射。”欧阳羽按下了操纵杆上面的红色按钮，机腹下的导弹立刻脱钩，零点一秒内发动机开始工作，尾部喷出红红的火焰，机翼张开，按照被输入的坐标快速贴着树梢消失在远方。

    “炮管冷却结束，动力炉加大功率开始再一次充能。”方舟号智脑它那永远平静的声音回荡在舰桥内，精灵女王正在寻找第四个打击目标。

    “葛瑞斯够了。”英格丽一把抓住精灵女王的右手，表情严肃的劝说道：“你已经毁灭了人类的三座城市，够了，有了那三座被毁灭的城市做榜样，我们就可以凭借着灭神炮的巨大威慑力逼迫人类退出无尽森林，我族也可以退出这场该死的战争，不要再发射了，不然你会迷失在虚假的力量和痛苦中。”

    精灵女王听到英格丽的话右手顿时僵在空中，过了一会好像泄了气般的瘫坐在舰长席上，英格丽轻轻的把她抱在了怀里，轻浮女王的秀发，她知道这段时间以来精灵的连战连败和大量的族人阵亡或者被俘，让精灵女王的压力很大，再被昨天的轰炸一刺激，终于在今天得到了前所未有的超级力量后爆发了出来。不然并不残暴和嗜杀的精灵女王也不会一口连续毁掉三座人类的城市。

    “谢谢您姑婆。”精灵女王红着脸不好意思的从英格丽的怀里出来说道，她今年已经五百多岁了，按照精灵的正常年龄来算正好是壮年。当着众多下属和女儿的面被英格丽当成孩子一样对待肯定会不好意思。

    英格丽微笑道：“不客气。”

    “智脑，停止灭神炮的充……。”精灵女王的话还没有说完就就被智脑打断，“警报，警报，侦测到快速接近的核打击，距离本舰东方四十公里，是否启动自动迎击系统？”

    “核……打击？！人类真的有核武器？！还能直接攻击到这里来？”

    精灵女王她们全都惊呆了。想不到报复的攻击会来的这么快这么突然，也想不到传说中祖先们碰上的核武器。这个大陆上的人类也有，神庙的壁画中精灵城市的毁灭就是毁在另一群人类的核武器打击之下。

    “马上启动自动迎击系统！”

    “明白，自动迎击系统启动。”

    长条型的小山山腰的数个位置突然射出密集的绿色光束，看不到发射装置好像是从里面直接发射的。这些光束击穿了厚厚的泥土直射巡航导弹来袭的方向，飞行中的巡航导弹不会躲避，只会沿着预定的路线直线飞行所以很快就被击中。

    “轰……！”

    巡航导弹中的核弹头被引爆，刺眼的白光和剧烈的冲击波肆掠森林，二十万吨梯恩梯当量的核弹头所造成的爆炸影响到了上百公里的范围，数不清的树木被吹倒，一朵数千米高的蘑菇云冉冉升起。

    “轰隆……轰隆……轰隆……。”

    方舟号内也是一阵震动，舰桥内的全息屏幕内把核弹爆炸所造成的破坏和蘑菇云全都播放了出来，看的精灵女王她们心里不停的打鼓和后怕。

    “显示咏歌城的画面！”

    当精灵女王她们看到咏歌城没事。核弹爆炸只是引起了一些骚动并没有任何人伤亡以后才放心的呼了一口气。

    “天啦，真是不敢相信核武器的威力居然会这么大，如果人类昨天直接使用了核弹的话。恐怕除了英格丽大人，我们没有一个能活下来。”大长老露拉.影歌拍着胸脯后怕的说道。

    精灵王城是没事，但壁垒族英雄格鲁的翡翠城就倒霉了，他的翡翠城正好就在核弹爆炸中心的不远处，剧烈的冲击波把翡翠城的建筑瞬间吹倒，而格鲁本人也恰好就在城中。冲击波过后狼狈的格鲁从国会大楼的废墟中爬出来，看着遍地狼藉死伤惨重的城堡。连哭的心思都有了，他好好的待在城堡里招谁惹谁了。

    “核弹被拦截了？”欧阳羽惊讶的看着卫星传来的图像，目标依旧完好健在，这让她心里的邪火顿时高涨。

    “红后准备启示录级核弹！”欧阳羽准备动用从星际中偷来的超大威力核弹，启示录级的核弹一颗下去可以把上千公里的无尽森林完全毁掉，和安迪（安蒂）一样苦心经营的卡德什王都被人从地图上抹去，欧阳羽现在的火气很大。

    “主人，我不建议您这样做，启示录级的核弹威力太大，如果您真的这样做了，会引起整个地壳的震动，全球范围的十级以上地震会毁掉整个世界，而且随后的核冬天也会杀死这颗星球上的所有生物，您真的打算这样做吗？”红后冷静的为欧阳羽分析了一番这样做的后果。

    “我……。”欧阳羽顿时无言的捂住了脑门，渐渐的从愤怒中清醒了过来，是的，她不能这么做，她还没有丧心病狂到让整个星球上的人为她的愤怒而付出生命的代价，但王都被毁的仇不能不报。

    “再准备一枚导弹，装载五十万级吨的核弹头，同时另外准备九枚普通的导弹为核导弹进行掩护，所有的导弹由你控制进行躲避，这次一定要击中精灵的秘密武器。”

    “明白。”

    红后的准备速度很快，不到一分钟就准备完毕，狮鹫号的弹仓再次打开。

    “发射。”

    十枚导弹依次发射，然后按照不同的路线向着方舟号飞去。

    方舟号再次响起智脑的警告声，“警报，警报，再次发现快速接近的核打击，再次发现快速接近的核打击。”

    “好快！”上一次核打击才刚刚过去，第二次的核打击接踵而至，快的让精灵女王有点感到不可思议，她以为好像灭神炮那样需要一两个小时才回有第二次打击，哪知道才过了几分钟就开始了。

    “立刻拦截！”

    密集的绿色光束再次穿透土层射向来袭的十枚导弹，但这次的导弹在红后的控制下左躲右闪，避开了绝大部分的光束，其中有几枚导弹甚至被击落，但只要最关键的核导弹没有被击中就好。

    “拦截失败，拦截失败，启动护盾，启动护盾，请全体人员做好防冲击、震动准备。”

    区区三十公里的距离对超音速飞行的导弹来说转瞬及至，方舟号可以拦截的时间非常少，付出了七枚导弹被击毁的代价后，红后成功的控制着剩余的三枚导弹准确的击中了方舟号所在的那座小山。

    “轰……！”

    比上一个还要大的蘑菇云升起，方舟号所在的那座小山的泥土被气化、吹飞，一艘闪着明亮护盾的绿色飞船暴露了出来。

    这艘飞船长两千多米，宽三百多米，高四百多米，整体成六边形的长条状，舰艏有一个黑乎乎的大炮口，应该就是灭神炮的炮口，舰体外有很多精灵风格的花纹状能量管道，但流淌其中的却是欧阳羽所熟悉的魔力，舰舯和舰艉的中间位置有四面巨大呈三角形的能量列阵板，不过现在这些能量列阵板紧紧的贴在舰身上并没有张开。

    “这是什么？”欧阳羽和精灵女王她们同时疑惑看着出现的这艘飞船，不对，应该是战舰。

    方舟号智脑介绍道：“这是护卫方舟的离子阵列护卫舰，巨型移民船方舟号仅有的一艘武装战舰。”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11539692 -->
------------

第一百零三章 恐怖的核辐射

    ps：感谢云和雪的彼端的月票，感谢轩辕——无名书友的打赏，另外包子我是上班狗，每天更新4000-5000字已经是极限了，您的一万二的更新票我可吃不下，但还是感谢你的支持。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “离子阵列护卫舰？这艘飞船不是方舟号吗？”不光是精灵女王，其他人也有着同样的想法。

    智脑解释道：“当然不是，方舟号可是可以运载上千万人的超大型殖民运输舰怎么可能才这么小，真正的方舟号还沉睡在地下，你们现在所处的舰桥其实是离子护卫舰的舰桥而已，这艘战舰的名字叫希望号。”

    “上千万的人口？那得有多大才能装下这么多的人？里面的人又怎么生活呢？”

    精灵女王等人的惊叹和问题一个接一个，但是欧阳羽却没有给她们惬意的问答时间，见到两枚核弹都无法摧毁精灵族的武器，她决定自己驾驶狮鹫号亲自上场。

    “滴滴，警告，发现敌人的战机快速接近，请各位做好战斗准备。”

    “我们改怎么做？怎么操控这艘战舰我们完全不懂。”精灵女王问道。

    “各位只要坐到操作席上就好，当初的建造者考虑到了文明的退化，以后的使用者不会操作的问题，本舰大部分的操作只要思维控制就好，具体的方法我会详细的教导各位的。”

    就在智脑教导精灵女王她们如何操作希望号以及武器系统的时候。欧阳羽驾驶的狮鹫号已经接近了希望号。

    “全武器系统解锁，锁定敌舰，主炮开始充能。”

    狮鹫号驾驶舱下面的二百零三毫米主炮炮口泛起亮光。接着一道外白内红的光束从炮口中被射出。

    精灵护卫舰舰桥内凄厉的警报声大作，原本明亮的灯光也换成了昏暗的红色警报灯，精灵女王她们坐在各自的椅子上表情严肃的做好了战斗准备。

    红白色的光束一头撞到希望号的蓝色护盾上，两种不同的能量相互抵消发出着刺眼的白光，最终还是希望号的护盾更胜一筹，随着动力炉不断输出的能量补充护盾终于还是挡住了能量有限的光束。

    “还真是个坚固的乌龟壳啊，不过今天我一定要把这乌龟壳给敲碎了！”欧阳羽按下发射键。三十二枚装载着小当量核弹的导弹从机背和机腹的导弹发射巢飞出，拖着长长的白色尾焰迎着希望号的拦截炮火接连不断的在希望号的护盾上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    每一枚小当量的核弹只有十吨的梯恩梯爆炸当量。和地球米国曾经搞出的一种自杀武器核火箭筒的爆炸威力相当，就算爆炸威力只有十吨但这也是核武器，每一枚导弹的爆炸都会让希望号产生一阵强烈的震动，蓝色的护盾不断颤抖看起来好像随时会崩溃一样。

    “呀……！”卡洁儿抱着头趴在操作台上害怕的喊了出来。

    “不要慌。人类的武器无法破坏战舰的护盾，马上进行反击，一定要把那架战机给我打下来！”精灵女王面不改色的大声命令道。

    希望号除了舰艏的灭神主炮以外还有一些近防速射光束炮，分布在战舰的全身，之前击落核导弹的就是这些近防炮，除此之外还有一百零八架由脑波控制的无人机。

    无人机长十四米，翼展七米，中间粗两头细，尾部有两片剪刀似得尾翼。头部装备一门小口径光束炮，看起来好像一只放大了很多倍的燕子，可以在宇宙空间或者大气环境下作战。内置高性能魔力电池，连续作战两小时后需要返舰重新补充能量。

    这些无人机在英格丽和精灵长老们的控制下迅速飞出战舰，在空中开展灵活的飞行向着狮鹫号发射着密集的光束。

    狮鹫号的机动性非常不错，左突右闪犹如翻花蝴蝶一般无规律的飞行避开了大部分射来的光束，即使有些光束无法避开也被绝对守护领域（us）给挡了下来。

    “啧，啧。真是一艘难对付的战舰，红后。开启联动模式！”欧阳羽打算拿出底牌了。

    “是，主人。”

    “幻符！影分身之术！”

    狮鹫号突然分裂变成了八架一模一样的战机，其中七架是没有攻击力的幻影，狮鹫号的真身则躲藏在这些幻影中开始准备犀利的攻击。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    狮鹫号的主炮再次泛出强烈的光芒，无限能量的宇宙魔方把大量狂暴的能量源源不断的输入狮鹫号的主炮中，大约过了几分钟欧阳羽操控着狮鹫号突然向左九十度快速转向，主炮瞄准了希望号。

    “全弹发射！”

    粗大缠绕着闪电的红白色光束，四炮齐射的绿色光束、三十二枚飞舞的小当量核导弹，机腹下弹仓发射的四枚反舰核导弹以及密集的机炮炮弹，狮鹫号上面的所有武器同时开火。

    “轰隆……！”

    爆炸的强烈冲击波把数十万吨重的希望号硬生生的推出去了数公里的距离，一百多架浮游炮当场被摧毁了八十多个，护盾能量直线下降到了危险区域。

    “警报，警报，护盾能量剩余百分之二十四，建议立刻转移，建议立刻转移。”

    刚才的震动把精灵女王她们全都震的东倒西歪从座椅上跌倒了下来狼狈的很。

    “我出去拦住敌人，葛瑞斯你马上驾驶着战舰立刻！”英格丽说完就站起来向着舰桥外面走去。

    这时方舟号的智脑提醒道：“本舰建议不要外出，因为人类的核弹唉爆炸后会产生强烈的核辐射，没有专用的装备而直接暴露在辐射中的话。就算是贤者也会快速死亡的。”

    “姑婆，您不能出去，没听见智脑的话吗。你这样等于自杀！”精灵女王急道，英格丽是精灵一族最强大的战力也是她的姑婆，无论是从感情上来说还是从长远的考虑，如果她出了什么事情精灵女王都很难接受。

    英格丽头也不回用诀别的语气说道：“不用劝我了，你和这艘战舰才是我们精灵族的未来，我一个已经活了一千多年的老古董死了没关系的，保护好族人带领他们好好的活下去。”说完英格丽微笑挥手告别然后关闭了舱门。

    “姑婆请您放心。我一定会的。”精灵女王擦了擦眼角流出来的泪水，强行振作精神命令道：“左满舵。以最大的速度脱离战场！”希望号庞大的舰身在空中轻巧的一百八十度转弯，尾部的四个推进喷口冒出蓝色的火焰，推动着这艘几十万吨的战舰快速离开。

    刚才的全弹齐射欧阳羽自己也不好过，因为靠的比较近对爆炸的威力也估计不足。狮鹫号在冲击波下好像一片树叶一样翻滚着飞出去了十几公里远，坐在里面的欧阳羽感觉自己好像在坐过山车一样，好不容易狮鹫号在红后的控制下恢复了姿态，但早已头晕眼花的欧阳羽却不能立刻恢复。

    “呃！”

    欧阳羽捂着嘴差点吐了出来，强行压下肚子里的翻天倒海后，命令红后暂时控制狮鹫号以后就靠在飞行椅上抓紧恢复。

    要论恢复能力这个世界谁也比不上欧阳羽，仅仅两分钟后她就已经完全恢复，既然恢复了那么下一个回合的战斗也就开始了。

    “红后，检查系统。”

    欧阳羽有些担心刚才的冲击会令狮鹫号受到损坏。但红后把全部系统自检过后告诉她狮鹫号一切正常，只有主炮还在冷却状态半个小时内不能使用，不过这没有关系。狮鹫号的核反舰导弹还有很多，在之前的战斗中希望号的护盾已经从蓝色变成了黄色，又从黄色变成了红色，这表明护盾的能量应该不多了，相信再来几次攻击就可以打破护盾攻击到希望号的舰身。

    “咦？居然跑了，英格丽这是想干什么？想阻挡狮鹫号？那是不可能的！导弹发射！”三十二枚小当量的核导弹从导弹发射巢中呼啸而出。

    英格丽不悲不喜脸上的表情很平静。战场因为连续的核爆辐射量超大，看不见摸不着的核爆辐射对没有丝毫防护的英格丽的身体产生了巨大的影响。她能感觉到自己的身体正在迅速衰弱，有强烈的恶心感和呕吐感，哪怕是贤者的身体也无法抵挡这么浓密的核辐射，体外的魔力护盾对这种无形的伤害没有一点作用，而且英格丽也不是核物理学家不知道核辐射到底是什么由什么构成，不清楚原理也就无法构建针对性的防护，所以她必须抓紧时间。

    “哈！”

    天地间的风元素快速向着她的双手之间汇合，原本是淡绿色的风元素这时变成了诡异的墨绿色，“噗！”英格丽吐出一口黑色的血液，她体内的器官因为衰竭而无法负担渐渐庞大的能量，雪白的皮肤上也渗出了大量的鲜血，胆她依旧咬着牙齿坚持汇集风元素。

    “云石旋风防御壁！”

    风元素在英格丽的控制下变成了一道虽然很薄但范围极广的空气墙，这道空气墙长达二十公里，高八公里，这是她作为贤者所能达到的极限。

    “轰轰轰……！”

    三十二个光团在空气墙上爆炸，等爆炸的光芒消散后，欧阳羽惊讶的发现空气墙依旧完好。

    长二十公里，高八公里的空气墙狮鹫号可以轻易的飞跃过去，但欧阳羽并不想这么做，狮鹫号内部的辐射报警器令她彻底的冷静了下来，从开战到现在大大小小的核弹她一口气发射了一百多枚，这些核弹全部集中在一个地方爆炸，其辐射剂量已经达到了八千万毫雷姆（核辐射的剂量单位），是正常剂量的八千万倍，如果一个普通人暴露在这种环境中，不到一分钟就会迅速死亡，就连狮鹫号也快挡不住了，而且大量的辐射尘埃将会随着大气流动传遍整个星球，到时候受灾的不只是精灵而已，就连人类的领地也会受到大量的辐射威胁，一个不好就有可能会发生巨大的灾难。

    这个世界已经被欧阳羽当成了第二个家园的她可不想看到全球范围内的核灾难，要报仇有的是办法和时间不必急于一时，冷静下来的她打算收拾自己闯出来的祸端。

    几乎和核爆炸零距离接触的英格丽此时摇摇欲坠的漂浮在空中，漂亮的绿色头发因为高温而全部烧焦，皮肤上的血液被高温蒸发变成了黑色的焦块附在上面，体内的器官因为快速衰竭和强行汇聚了大量的风元素而几乎已经停止了工作，但是她任旧拼着最后的一口气硬撑着维持着空气墙不让狮鹫号过去。

    狮鹫号缓缓的来到她的身边，欧阳羽用外部喇叭对她说道：“英格丽，你为了自己种族的拼命精神感动了我，今天的战斗到此为止，我以维克托家族的名义发誓今天不再追击，你可以安息了。”

    眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴，七孔流血的英格丽听到欧阳羽的保证，心里的那口气终于卸了出来，感激的对着狮鹫号微微一笑，一头从空中栽了下去，落到地上的时候已经没有生息。

    “稍后找个地方把她安葬了吧，红后，准备辐射中和剂。”

    “是，主人。”

    大量的辐射中和剂被装在导弹中被发射了出去，数十公里内的核辐射被中和的七七八八，剩下的已经构不成全球性的灾难了，但依旧可以影响战场数百年的时间，这段时间内作为战场的数十公里的范围将会寸草不生。

    狮鹫号缓缓落下，欧阳羽穿着可以防核辐射的幽能战衣，脸上带着呼吸过滤器走下狮鹫号来到英格丽的遗体旁边。

    “如果我们不是敌人，也许会成为朋友吧。”说完欧阳羽弯下腰伸出双手抱起英格丽的遗体回到狮鹫号，然后狮鹫号起飞向着阴风堡飞去。

    机舱内欧阳羽把英格丽的遗体平放在地板上，拿出一条手绢擦拭着遗体上的污血，看着英格丽遗体干净了的脸庞欧阳羽有些惋惜，一名贤者级的超级高手因为不懂得如何防范核辐射就这样陨落了，如果她懂得如何防护的话又怎么会轻易的死亡呢，各位书友通过这件事情包子告诉大家没文化真可怕，就算是做流氓也要做一个有文化的新世纪流氓。(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17392976 -->
------------

第一百零四章 复活英格丽

    ps：六千字的大章，有书友创建了本书的度娘贴吧，有兴趣的书友可以去那里逛逛。

    “主人，前方发现一座被摧毁的城堡。”一个废墟的投影出现在欧阳羽的面前。

    “这个是……壁垒城？”好半天欧阳羽才认出来那片废墟是格鲁的壁垒城，“飞过去看看。”

    “是。”狮鹫号调转航向很快就来到了格鲁的翡翠城。

    倒霉的翡翠城正好位于第一次核爆中心的边缘位置，强烈的冲击波把城墙、城内的建筑全部摧毁，格鲁本人也收了重伤部下损失惨重，正躺在成为了废墟的国会大楼外苟延残喘呢，他之前和英格丽一样也是直接暴露在核辐射之下，不管怎么用疗伤魔法也不能恢复，只能拖延死亡的时间，就算欧阳羽没有发现他，格鲁也活不到明天。

    欧阳羽从狮鹫号上下来一眼就看到了格鲁，走过去二话不说就拿出了泰坦之箭所变成的单手长剑。

    “你……你不要……过来。”格鲁虚弱的往后爬去，强烈的求生欲.望促使他想找个地方躲起来，虽然这是无用的。

    欧阳羽走到格鲁的身后，双手持剑，对准了他的后背一剑刺了进去，从前胸惯出。

    “呃，呃……！”格鲁趴在地上举起的右手还想抓住前面的石块，最后的力气一点点的消失，身体一软，气绝身亡。

    欧阳羽抽出长剑甩掉上面的血液。冷冷的打量了一眼格鲁的尸体，把爆出来的金币和装备全部都收了起来。

    说起来格鲁也是够可怜的，极度排外的精灵除了少数的人以外一点都不信任他。不像埃德妮和科尔格，他们都受到了相当的重视和信任，格鲁的部队被当成炮灰一直冲锋在第一线，精灵对他的壁垒城的建设也不是很重视，这一点从他死亡后从空间背包中爆出来的金币就看的出来，仅仅才两万金币不到，欧阳羽当初从埃德妮的手上得到的金币是他的数百倍。而且宝物除了幻影神弓以外，就只有黄金弓还有点用。其它的宝物都是三叶草、礼仪徽章之类的东西。

    欧阳羽来到主控大厅，因为格鲁已经死亡所以她轻易的就获得了控制权，壁垒城废墟和要塞城一样，所有的残骸包括格鲁的尸体全都被吸进了主控晶石中。欧阳羽从胸前深深的沟渠中拿出系着要塞城主控水晶的那根绳子，把壁垒城变小后的主控水晶也系在上面，然后登上狮鹫号离开了这里。

    回到阴风堡欧阳羽和瑞切丝、艾薇儿她们报了一个平安并述说了一下卡德什王都被毁的消息。

    “王都真的全都被毁了吗？”瑞切丝拉着欧阳羽的手急切的问道：“那么人员的伤亡情况怎么样？”

    欧阳羽安慰性的拍了拍她的拉着自己的手说道：“因为安排有序，时间也来得及，王都内所有的人都撤了出来没有一个人死亡，不过我们这些年以来创建的工业区全都化为了乌有。”

    “没关系的，只要人还在我们迟早还可以建立一个新的王都，一个规模更大的工业区。”说到这里瑞切丝反过来安慰欧阳羽，她知道欧阳羽为了工业区的建设花了不少心思。可如今说没就没了，别说欧阳羽了就算她自己也觉得难受。

    “主人。”桃丽丝打断了两人的谈话走过来问道：“英格丽的遗体您准备怎么办？”

    “我准备在无尽森林中找个好地方把遗体给埋了的。”

    “这里不行吗？”瑞切丝奇怪的问道。

    欧阳羽摇着头说道：“卡洛斯坟场不行，这里的死气太重。如果把遗体埋在这里过不了多久，英格丽的遗体就会变成亡灵，所以不能埋在这里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    瑞切丝看着已经被蒂娅和茉莉儿彻底清洁过，换了一套衣服躺在水晶棺中的英格丽的遗体叹息道：“这么美丽的人儿还是贤者级的强者就这么死了真是太可惜了，凯瑟琳，你不是会复活吗？你为什么不把她复活过来。以后也可以成为你的好帮手啊。”

    瑞切丝的话点醒了欧阳羽，欧阳羽的转世重生不是什么人都可以复活的。被复活的尸体不能过于残破，尸身起码要保持百分之六十以上的完整度，时间不能太久，太久了灵魂就有可能已经转世了，没有灵魂被复活的也只是一具没有思想的肉团而已，而且只能复活友军和友善中立单位，敌人和对她有敌意的中立单位是不能复活的。

    英格丽死前曾对欧阳羽露出感激的微笑，也许她已经不在把自己当成敌人看待也说不定，可以试一试，如果能成功复活英格丽，那么欧阳羽将会得到一个无人能敌的超级打手。

    不过卡洛斯坟场可不是一个复活的好地方，为了增加成功率欧阳羽决定到无尽森林边缘的联军大营去复活英格丽，同时经过了王都毁灭和精灵族的核大战，欧阳羽对这场战争和对其它国家的勾心斗角有点不耐烦了，她打算在各国面前展示出自己的一部分力量成为威慑力，尤其是作为工业中心的王都被毁掉后，肯定会有部分国家会起坏心思，适当的展露出一部分实力是不错的打算。

    不过准备马上离开的欧阳羽却被瑞切丝留了下来，瑞切丝的理由是她疏散民众和精灵大战已经忙了一整天了，必须要好好的休息才行，复活英格丽的事情反正也不急，休息好了再复活她也可以，欧阳羽无奈只好留下，但依旧命令红后让它控制狮鹫号飞上太空去消灭那些反射点，没有了反射点精灵的战舰就无法进行全球打击，如果不把反射点全数消灭的话欧阳羽是睡不着觉的。

    巴科拉城、光明之城和卡德什王都这三座城市被毁。得益于安迪（安蒂）的传讯石技术在不到半天的时间里迅速被世界各国所得之，各国的统治者们第一个就坐不住了，谁知道发了疯的精灵会不会把自己的帝都或者王都当做目标。于是在得到消息的第一时间内立刻跑路，全都找隐蔽的地方躲了起来。

    贵族们是第二时间知道消息的，既然君主都跑了怕死的贵族们也纷纷仿效，简单的收拾了一下行李也跑了，接着消息传到了民间引发了巨大的恐慌，大陆各国的帝都或者王都里面的居民，也不愿意继续住在有可能会被随时毁灭的城市里。全都拖家带口的往城外逃难。

    不过这些城市的平民们可就没有人管他们的死活了，逃出了家园的他们没有落脚的地方。金钱和食物也不多，只能坚持较短的时间，有些家庭去投靠亲朋好友，有些比较有钱的干脆离开去了小城镇定居。而大部分的平民只能在城市附近的森林中寻找食物艰难度日。

    就连远在草原上的兽王肯洛.哈格也宣布外出打猎不敢留在王城内。

    收到这个消息唯一高兴的起来的就只有黑暗议会了，黑暗议会议长立刻召开了长老会议，在会议上黑暗议会议长有些兴奋的大声说道：“诸位，数千年以来一直压在我们头上的先祖神殿的总部，巴科拉城就在今天被我们的盟友精灵给毁掉了，一起被毁的还有我们的死敌凯瑟琳和安迪的城市！”

    “真的吗？太好了！”

    下面的长老们听到这个消息也非常的高兴，这几年以来黑暗议会可没少在欧阳羽和安迪（安蒂）手上吃苦头，所以听到光明之城和卡德什王都被毁都很高兴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    黑暗议会议长双手虚压下面的长老们安静了下来，黑暗议会议长继续说道：“诸位。还有一个好消息要告诉大家。”他把从欧阳羽那里拿到的那个黑球高高举起。

    “黑暗神石？！”有一名长老惊讶的喊道。

    黑暗议会议长自豪的说道：“没错，就是曾经丢失的黑暗神石，也已经被我找回来了。找回了黑暗神石巴科拉城又毁于一旦，我们兄弟会数千年以来的梦想就要变成现实了，占领巴科拉城教皇宫下面的混沌星门，用黑暗神石召唤魔神和他的军团降临我们的世界，帮助我们建立一个，没有王族、没有贵族、没有平民和奴隶之分的。人人平等的世界，完成我兄弟会数千年以来的夙愿！”

    “噢……！”众长老全都热血激昂的站起来大声呼喊。

    黑暗议会议长意气风发的命令道：“现在我宣布启动所有潜伏在各国的暗子。秘密召集军队，等待时机占领巴科拉城，迎接魔神！”

    第二天中午，欧阳羽通过时空之门回到联军位于无尽森林边上的前进基地，她走在前面，桃丽丝、蒂娅和辛达苟莎等七名兵种领主走在她的身后，茉莉儿扛着英格丽的水晶棺走在最后面，这丫头的力气最大干这活最合适。

    用回城卷轴早一步回到基地的安迪（安蒂）带着若冰和安吉丽娜等一干娘子军，以及泰瑞王子等联军将军一起迎了过来，一起过来的还有先祖神殿的第十二主教克里斯.雷德菲尔德，他是先祖神殿驻联军代表之一，还有一个主教因为巴科拉城被毁，被幸存下来的教皇发来消息而急忙赶了回去。

    “你的城市怎么样了？”安迪（安蒂）一上来就急切的询问卡德什王都有没有被毁灭，如果卡德什王都没事她和欧阳羽在军队上的实力对比将会被无限拉大，以后她就更难以在欧阳羽的面前抬得起头来。

    知道安迪（安蒂）的心思而且王都被毁也是在众目睽睽之下，欧阳羽也就没有了欺骗她的意思，不开心的抱胸说道：“和你的光明之城一样全都完蛋了。”

    “太好……呃，我是说太遗憾了。”安迪（安蒂）差点嘴贱说漏了嘴，既然欧阳羽的王都也被毁了，那么大家又同在一个起跑线上了，而且在劳伦斯那里还有不少秘密的工厂，改造一下就能迅速恢复生产，虽然规模小了点但总比没有的好。

    泰瑞王子也听到了欧阳羽的话。立刻走过来殷勤的说道：“凯瑟琳殿下，对贵国的不幸遭遇在下深表同情，如果有能帮的上忙的地方请不要客气。”

    “谢谢。泰瑞殿下，如果有需要我会的。”

    “哇……英……英格丽！”

    在后面茉莉儿把装着英格丽的水晶棺放到了地上，一名见过英格丽的联军将军恰好就在旁边，当他看清楚水晶棺中躺着的是谁后立刻惊讶的叫了起来。

    “真的是英格丽？她死了吗？”

    安迪（安蒂）、泰瑞和其他的联军将领们起先都吓了一跳，然后才看到英格丽的水晶棺。

    “是的，昨天因为王都被毁，所以我一气之下冲进了无尽森林和她大战三百回合成功的将她杀死。逼退了精灵女王等人，精灵族的秘密武器也受到了一定的创伤。失去了直接攻击我们人类城市的能力。”

    “原来昨天无尽森林中动静是你弄出来的？”安迪（安蒂）指着欧阳羽问道，不光她所有在前进基地中的圣级到感觉到了从无尽森林中传来的狂暴能量波动，一波接一波的能量波动吓的这些人心惊胆战，从波动中他们可以感觉到一股毁天灭地的能量不断爆发。每一波都可以秒杀他们这些人，因为不知道发生了什么事情还以为是精灵族要打过来了呢。

    “是的，你以为一名贤者加十几名圣级是那么好对付的吗？”欧阳羽没好气的白了安迪（安蒂）一眼。

    自知不管是动手还是动嘴都是对手的安迪（安蒂）讪讪而笑马上转移话题问道：“既然你杀死了英格丽，为什么还要带着她的尸体到处跑？随便找个地方把她埋了吧。”

    “不，我要复活她。”欧阳羽放出了一个重磅炸弹。

    “复活？你是说要把她转化为亡灵吗？”克里斯.雷德菲尔德走过来皱着眉头说道：“这种邪恶的行为我坚决反对，而且英格丽再怎么说也是一名万年难见的贤者，凯瑟琳殿下您这样做不觉得太过分了吗？”

    其他人没有出言反对，但看向欧阳羽的眼神则从以前的敬畏、佩服和巴结变成了畏惧和厌恶，亡灵魔法没人有会喜欢。亡灵魔法师更是人人喊打的对象，欧阳羽这几年以来很少动用她的亡灵军队就是如此，战斗也都是元素魔法没有人见到过她的亡灵魔法。而且也没有传出过她把尸体转化为亡灵或者用尸体做邪恶的实验，再加上她的行为和大陆上一般的亡灵魔法师大大的不同，又有一手精湛的治疗魔法，所以大路上的人对她和一般的亡灵魔法师都是区别对待的。

    但是今天克里斯.雷德菲尔德的话让其他人都误解了欧阳羽，以为她要把英格丽的尸体转化为邪恶、丑陋的亡灵为她效力，欧阳羽在他们心里的印象瞬间转变。

    欧阳羽不高兴的瞪着克里斯.雷德菲尔德大声说道：“你那只耳朵听到我要把英格丽转化为亡灵了。我说的是复活，看清楚我的嘴型。复，活！”

    “复活？！真正的复活？这……这可是神的领域啊？”所有人都瞪大了眼睛看着欧阳羽，尤其是安迪（安蒂）和克里斯.雷德菲尔德，一个是也有复活的技能，但那是假复活，时间一到被复活的人又会变成一具尸体，（复活（重生），把被你或者召唤生物杀死的敌人转化为拥有圣光力量的英灵为你而战，英灵存活时间为你的等级x精力（秒）。）

    另一个则惊讶会复活的亡灵法师那还是亡灵法师吗？说她是生命法师还差不多，而且这还是对先祖神殿信仰的一大威胁，以后信徒们会说，看看那些魔法师们，无所不能，会进攻、会防御、会治疗、还会复活，你们先祖神殿连复活都不会，我干嘛要信仰你们，如果欧阳羽真的会复活，克里斯.雷德菲尔德一定会写信给教皇，请求他把欧阳羽拉近神殿体系，如果不行就不计代价杀掉她。

    “你们就看着吧。”欧阳羽带着桃丽丝她们来到士兵们训练的操场，安迪（安蒂）和泰瑞还有克里斯等人也都一起跟了过来。

    “把水晶棺放下。桃丽丝留下协助我，你们先退下。”欧阳羽对茉莉儿她们吩咐道，然后穿上了黄金甲。复活贤者可不简单她需要黄金甲的奥义魔力洪流来提高魔力质量。

    金光闪闪的黄金甲耀花了其他人的眼睛，欧阳羽又拿出了泰坦之箭所变化而成的单手长剑，长剑整体成青色，长度和已经被当成了纪念品的青锋剑长度大小一样，剑鄂是六个向外成扇形的连续z字形剑鄂。

    穿着黄金甲、头戴地狱王冠，手拿泰坦之箭的欧阳羽实力立刻飙升一大截。

    攻击：13（+9）、防御：11（+9）、力量：36（+8+5）、知识：34（+8+5）。

    欧阳羽双手持剑单膝跪下进入了觉醒状态，头发变成了金红色。点点火星从飞舞的长发中飘落，一双由金红色火焰构成长达十米的翅膀出现在她的身后轻轻扇动着。圣洁人间不应该有的气息从她的身上蓬勃而发。

    “天使？！”

    欧阳羽的觉醒状态第一次清晰的展现在世人面前，之前她的觉醒状态因为都是在战斗中，其他人既没有时间也没有心思去看，如今欧阳羽半跪在那里。所有的细节都可以被其他人看的清清楚楚。

    大陆上也是有天使这样的神性生物的概念的，先祖神殿的很多建筑上和雕像都雕刻着天使的形象，所以这个世界的人对天使并不陌生，而且欧阳羽吃了使徒的那么多生命之果，除了一些技能之外它们的气息也一同继承了过来，别看使徒们个个长的丑不拉几的，但可是都是正牌的天使，所以无论是从外观还是内在，说欧阳羽是真正的天使也不为过。

    不过周围的人怎么震惊都影响不到欧阳羽的复活进程。

    “神符！圣灵庇佑！”

    一个金色的圣杯出现在英格丽遗体的上空。圣杯缓缓倾斜从杯中流出大量的半透明液体，这些带着高浓度光明能量的液体将会对英格丽遗体内部的残留核辐射进行清洗。

    “生符！大治疗术！”

    一团蓝色的水球把英格丽的遗体包裹其中，富含生命能量的水球修复着遗体内的器官和肌肉组织。

    “魔力洪流！”

    从现在开始十分钟内欧阳羽的魔法威力开始加倍。释放的魔法每超过标准值一倍的魔力，魔法威力增加百分之两百，超过标准值两倍，魔法威力增加百分之三百，就是说消耗双倍魔力释放出来的魔法威力除了本身增加的两倍以外还会再增加两倍变成四倍，也就是2x2=4。3x3=9，4x4=16。

    剧烈释放的魔力激起一股向外的狂风吹得周围人的头发和衣服哗哗作响。欧阳羽开始吟唱转世重生的咒文，从她念出一个音节开始就不知从何处传来的异香覆盖了整座操场。

    “好香啊。”

    “真的好香啊，这种香味是从哪里传过来的？”

    “咦？还有人在唱歌？这是……赞美诗？”

    天空中数不清的洁白花朵缓缓飘落，安迪（安蒂）身边的若冰伸出双手想要接住一朵白花，但由能量所化的白花从她的手掌中穿了过去，飘落到地面上消失不见。

    “快看天上！”有人抬头想看看这些花是从哪里落下来的，但一抬头却看到一座宏伟的白色镶嵌着金边的大门屹立在天空之中，大门的两边各有一座女性天使的雕像，两扇金色的大门上是一对左右对称的白色翅膀，大门的顶端竖立着一个巨大的十字架，圣洁的气息扑面而来。

    “先祖在上，这难道就是传说中的天堂之门吗？”克里斯.雷德菲尔德在胸前画了一个十字，震惊的看着天空中的天堂之门虔诚的跪倒在地，口中念念有词应该是在默念祈祷文。

    其他人不敢怠慢也一起跪了下去，整个联军上百万人全都跪在地上，默念着祈祷词，场面十分的壮观。

    “转世重生！”

    天堂之门缓缓打开，一道柔和的白光从门中射出落到英格丽的遗体上，水晶棺中的英格丽她的胸膛开始出现高低起伏，体内的器官和肌肉迅速恢复活力，数分钟后白光和所有的异象消失，水晶棺的英格丽也张开眼睛坐了起来。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11557293 -->
------------

第一百零五章 突如其来的激战

    ps：包子我感冒了，头晕脑胀十分难受，求月票和打赏安慰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “感谢凯瑟琳殿下赐予我第二次生命。”已经完全复活过来的英格丽，从水晶棺中走出来提起裙角优雅的对欧阳羽盈盈一拜。

    此时的英格丽全身都洋溢着澎湃的生命力，脸颊红润，皮肤白里透红水灵灵的令人羡慕，就算不用魔法或者其它手段检测，直接用肉眼都能看的出她现在的状况，而亡灵虽然也能装出正常人的样子，但全身死气沉沉，皮肤苍白没有一丝血色，和英格丽现在的样子截然相反，有经验的人一看就知道她不是亡灵而是真正的活人，而且之前沧桑的气息全无，透露出无限的青春活力，简直就不像一个已经活了一千多年的老怪物，和一般的年轻女精灵没有什么两样。

    “先祖在上，这是真正的神迹！想不到居然会有令人完全复活的魔法？凯瑟琳殿下又是从哪里学到的？”

    欧阳羽的魔法师承一直是个迷，虽然以前在希格拉有个魔法导师，但那个导师自己只是一个二级中阶魔法师而已还是火系的，明显教不出可以媲美贤者四系全能的欧阳羽出来。

    最震惊的还要数克里斯.雷德菲尔德，现在他的心里早已经不把欧阳羽当做亡灵法师看待了，背生双翼的造型，复活时的异象，简直就是活脱脱的天使下凡，“难道凯瑟琳是某一位天使在人间的转生体吗？”这就是现在克里斯心中的想法。

    英格丽不称呼欧阳羽为主人而是殿下。那是因为欧阳羽早就在心灵通讯中要求她这么称呼的，为的是不暴露被复活的人会无条件忠诚与她的事实，这样想要找欧阳羽复活亲人或者其他什么人的时候。那些人就不会有什么顾虑，也不会知道被复活的人将会成为欧阳羽埋下的棋子潜伏在自己的身边。

    周围的人已经从震惊中清醒了过来，全都涌了过来围着欧阳羽不断的恭维、讨好、拍马屁，一个会复活魔法的强者怎么拍马屁都不过分，更别说欧阳羽还有一手精湛的治疗魔法，对驱逐诅咒也很有一手，这些都是早就传开了的。和这样的人搞好关系就等于自己以后多了一条或者几条命，金钱、面子或者宝物。只要能和欧阳羽打好关系以后可以帮助自己复活，所有的东西都不算什么，只有自己的生命才是最重要的，没有了生命拥有再多的金钱和权利也都是别人的。

    欧阳羽收起了觉醒状态。不然身体上的高温会把周围挤过来的人都烧成灰烬，解除了武装后矜持的和众人谦虚了一会，然后先带着英格丽去休息，接着又和安迪（安蒂）、泰瑞王子以及克里斯.雷德菲尔德一起进入了帅帐。

    各人坐下后安迪（安蒂）、泰瑞王子和克里斯.雷德菲尔德三人相互看了看，然后才由职务最高的安迪（安蒂）开口说道：“凯瑟琳，你为什么想要复活一个我们人类的敌人，英格丽可是一个贤者，是我们人类的大敌，既然你已经杀死了她又把她复活。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;你能说说你的想法吗？”

    “可以。”欧阳羽站起来走到大帐的中间说道：“我的想法是尽快结束我们和精灵之间的战争，让精灵族有条件的投降，这点我估计不是很困难。我们手上有着数十万的精灵俘虏，人口不多重视族人的精灵族高层应该会答应的，而复活英格丽就是想让她作为一个和精灵们谈判的突破口。”

    “你想和精灵谈判我很支持，但想要找一个带话的人也不用复活英格丽吧，你就不怕她再次在战场上成为我们的敌人吗？”安迪（安蒂）不悦的质问道。

    面对安迪（安蒂）的质问欧阳羽回答道：“这是因为英格丽是上上任精灵女王，又是贤者还是现任精灵女王的姑婆。在精灵族中影响力非常巨大，如果是她开口说让精灵族考虑体面的投降的话。比任何一个其他的精灵都会引起现任精灵女王和长老会的重视。”

    “殿下，您就这么确定英格丽一定会劝说精灵女王以及长老会投降吗？”问这话的是克里斯.雷德菲尔德，他此时看向欧阳羽的眼神有些奇怪，有崇敬，有狂热，还有疑惑和猜测。

    “当然，战争打到现在，精灵族已经损失了十分之一的人口，而且都是三百岁到六百岁的青壮年，光圣级高手就被俘虏了十几个，其中还有三个长老，她们的战争潜力其实已经消耗了大半，再打下去精灵真的会灭族的，我就不信英格丽以及现任的精灵女王和长老会会看不出来，鉴于精灵族的威力巨大的秘密武器，如果我们对她们赶尽杀绝，长耳朵们肯定会来个鱼死网破，所以在更多的城市被毁之前一定要和她们达成停战协议。”

    “如果精灵们不肯停战为了报仇还要和我们继续战斗呢？”泰瑞接着问道。

    欧阳羽冷冷一笑说道：“她们没那个本钱，如果精灵还要和我们打下去，她们毁灭我们的城市，我们也可以大规模毁灭她们的村庄，我有能力在短时间内找到精灵的村庄并瞬间消灭，上次只烧了她们半个王城，下次我就连王城和附近的村子一起毁掉，看她们能不能够承受的起巨大的人口损失。”

    “保持所谓的相互毁灭吗？”安迪（安蒂）摸着光滑的下巴说道：“这倒是不错的办法，既然都无法阻止对方用大杀器毁灭自己，那么双方就都别用，就好像地球那边在‘核’平的威胁下保持着和平或者进行有限的战争。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “殿下什么是地球？‘核’平又是什么？”坐在安迪（安蒂）旁边的泰瑞听到她的话好奇的问道。

    自知说漏嘴的安迪（安蒂）连忙转移话题。见她不想解释泰瑞很聪明的就没有再问。

    欧阳羽回到自己的座位上继续说道：“我复活英格丽还有一个原因，那就是她和我的祖先有一腿，而且我的那位祖先对精灵族有大恩。用这个恩情来让精灵们有条件的投降会让把握更大一些。”

    “噗！”安迪（安蒂）、泰瑞和克里斯.雷德菲尔德齐齐喷出了嘴里的茶水，安迪（安蒂）失态的大声问道：“你的祖先？那不也就是我的祖先？是哪位祖先大人这么厉害竟然和她有一腿？”

    “还有谁，当然是我们维克托家族的创始人，傲天.龙.维克托大人。”

    “原来是那个龙傲天，对叫这个名字的人会发生什么奇怪的事情我都不会再惊讶了。”说起来安迪（安蒂）第一次知道自己今世的祖先叫龙傲天的时候，吃惊的程度和欧阳羽不相上下，都是半天才反应过来然后苦笑着接受了这个雷人的事实。

    “其实英格丽在第一次遇上我的时候。在知道我是傲天大人的后代之后就一直没有动过杀死我的念头，只是想把我抓回去然后等精灵族赢得了战争再把我放出来。统领人类为精灵效力，不过我没答应然后被她狠揍了一顿。”欧阳羽接着自爆黑历史。

    “以我当时的实力如果她真的想要杀我一定都不费劲，而且我就算是想跑也跑不了，所以为了报答她的不杀之恩和劝说精灵族投降这两个原因加起来。才是我复活她的原因，现在你们满意了吗？”

    安迪（安蒂）三人再次相视一眼一起点头。

    接下来就好办了，被复活的英格丽认欧阳羽为主，自然是欧阳羽说什么她就做什么，和安迪（安蒂）、泰瑞王子以及神殿的代表克里斯等人商谈了具体的投降条件后，英格丽就准备返回无尽森林劝说精灵女王投降。

    可是，就在第二天英格丽准备出发的时候，突如其来的激战打乱了所有的计划。

    “殿下！殿下！”

    一名浑身是血的军官突然跑进帅帐，正准备送英格丽离开的安迪（安蒂）和泰瑞奇怪的看着这名军官。心里顿时都有了不好的预感。

    “安迪殿下，泰瑞殿下，兽人……兽人和精灵混合的军队就在刚才突然向我军发起了进攻。兄弟们猝不及防死伤惨重，请两位殿下马上派人增援！”

    今日凌晨，一百万草原兽人援军终于赶到了无尽森林和精灵汇合，指挥官是据点族英雄科尔格，他和精灵女王连夜商量决定趁着人类还不知道兽人到达的消息，立刻发起大规模进攻打他们一个措手不及。

    再加上卡德什王都被毁。失去了弹药补给的卡德什新军就从前方撤了下来，不再担任警戒和清剿的任务。准备休整几天后撤回卡德什帝国，之后的警戒和清剿任务由西部联军担任，精灵军经过一连串的失败士气和精锐士兵已经所剩无几，新征召的精灵士兵技战术较差，西部联军的士兵倒也和精灵新兵们打的有声有色互有损失，但总的来说还是人类这边占有优势。

    但现在有了身强力壮士气高昂的兽人军队加入，一百万兽人，六十万精灵，擅长近战的兽人和擅长远程攻击的精灵形成了很好的互补，突袭之下人类在无尽森林中的军队被打的节节败退。

    兽人精灵联军的进攻速度很快，不，应该说人类士兵败退的速度太快，等安迪（安蒂）他们接到消息的时候，森林中的人类军队已经被消灭殆尽，剩下的也屁滚尿流的跑出了森林，这些败军的后面跟着不计其数的兽人士兵，驱赶着败军向着联军的前进基地跑去，企图用这些败军来代替他们冲击基地的防线，好趁乱连基地和里面的西部联军主力一起消灭掉。

    “命令军队紧急集合，打出信号，让跑在前面的败军让开从两边过去，如果胆敢冲击防线一律视为敌人全都杀死！”安迪（安蒂）急忙对身边的传令兵大声说道，欧阳羽和泰瑞、克里斯也在她的身边。

    欧阳羽叫来了通讯兵。拿起通讯兵身后背着的步话机话筒大声命令道：“各单位注意，各单位注意，所有火炮立刻卸车。向着坐标ooxx进行拦截射击，重复一遍，向坐标ooxx进行拦截射击！”

    卡德什新军的动作很快，尤其是轻便的迫击炮士兵们在几分钟内就准备完毕，然后数百们迫击炮同时开火在败军和兽人之间打出一片弹幕。

    接着更多的卡德什新军士兵扛着轻重机枪跑到前进基地的箭塔上，架起机枪子弹上膛，向着兽人进行扫射。

    “轰轰轰……哒哒哒哒……！”

    遮断射击的效果很不错。兽人密集的阵型为机枪和炮击的射击创造了最理想的条件，跟在后面的兽人士兵成片成片的倒下。但不畏死亡的兽人士兵踏着战友的尸体任就顶着弹幕继续冲锋。

    随着时间的过去更多的火炮加入到了射击的行列，大口径火炮的威力造成的伤害更重，通常是一枚炮弹爆炸就可以消灭数十名的兽人士兵。

    “撤退，马上叫士兵们撤回来！”后面的科尔格在进攻之前就被精灵女王警告过。要小心人类的新式武器，士兵们的阵型必须分得很散才行，而且还要增加远程打击力量才行，但科尔格却对精灵女王的说法不屑一顾，认为这是精灵们为了掩饰战败而故意夸大的结果，在北方人类的军队只能凭借着城墙才敢和兽人战斗，根本就不敢进行野战，所以科尔格想当然的认为这里的人类也是一样，没有了坚固的城墙一个冲锋就可以打败人类的军队。

    战斗刚开始正如科尔格所想象的那样。西部联军的士兵在兽人军队强大的战力下一触即溃，丢下了大量的尸体仓惶而逃，就在他命令手下的士兵们准备一鼓作气拿下前进基地的时候。接下来的剧本就不受他控制了。

    从天而降的炮弹，如雨般密集的子弹，科尔格手下的兽人士兵在工业化军队的面前他们的生命成了最不值钱的东西，短短的半个小时就有近万名兽人士兵伤亡，在后面的科尔格看的咬牙切齿恨不得亲自拔剑去战斗，但一想到对面人类圣级的数量和欧阳羽那恐怖的实力又强行忍了下来。

    兽人的突袭在卡德什新军的火力打击下硬生生的被打退。安迪（安蒂）和泰瑞他们急忙收拢败军，受伤的治伤。没受伤的打散了加入到新的部队，忙活了一阵子后他们和欧阳羽一起来到基地城墙的箭塔上观察敌情。

    “想不到兽人来的这么快，得到了支援的精灵再想要她们投降就有难度了。”泰瑞忧心忡忡的拿着一个望远镜看着一片狼藉的战场说道。

    “是呀，看来我们的计划很有可能泡汤了。”安迪（安蒂）也附和道。

    “我不这么认为。”欧阳羽反驳道：“把这支兽人援军灭掉，展现出我们强大的实力，更可以让精灵们看清楚现实，到时候再进行谈判让她们投降会更容易一些。”

    “说的也是，嗯？！”安迪（安蒂）突然感觉到一阵心悸，好像有巨大的危险正在靠近。

    “快离开这里！”欧阳羽同样也感觉到了危险，她提着泰瑞接连几个瞬移跑出去很远，安迪（安蒂）的动作也同样不慢迅速的离开了箭塔。

    她们刚刚离开从远处就射来一道巨大的绿色光束，光束击中了欧阳羽她们刚才所待的箭塔，然后穿越了整个营地在一处卡德什新军的炮兵阵地上炸开，那处炮兵阵地当场消失，爆炸的冲击波席卷整个前进基地。

    “这……这是什么？！”安迪（安蒂）漂浮在空中看着远处飞来的希望号惊讶的张大了嘴巴。

    欧阳羽把泰瑞送到了安全的地方后飞到她的身边解释道：“这是精灵族的希望号离子阵列护卫舰，之前毁掉了我们城市的光束就是这艘战舰发射出来的。”

    “离子阵列护卫舰？”安迪（安蒂）一把拉住欧阳羽的衣领大声说道：“有没有搞错，这本小说的类型不是西方奇幻吗？出现一艘科幻类的宇宙战舰算什么意思？包子这么写难道就不怕读者们不能接受吗？”

    欧阳羽耸耸肩无奈的说道：“作者君的脑洞一项很大，也许过几章出现外星人入侵都不一定呢，现在只是出现一艘宇宙战舰不算什么。”

    两人说话间狮鹫号从天空中落了下来。

    “这又是什么？”安迪（安蒂）大受打击的指着狮鹫号问道。

    “狮鹫号宇宙战机，不但可以跃迁飞行，还可以穿越时空在不同的世界旅行，你不是不停的派探子打听我的技术都是从哪里来的吗？我告诉你，就是我乘坐着狮鹫号在其它世界获得的。”说完欧阳羽登上了狮鹫号，动力全开冲向了希望号。

    望着远去的狮鹫号安迪（安蒂）气愤的自言自语道：“别以为只有你才有秘密武器，一架战机算什么，宇宙战舰我也有还不止一艘呢，你给我等着瞧。”朝着欧阳羽远去的方向瞪了一眼，安迪（安蒂）快速向后飞去，前进基地的后方若冰已经带着她的浮空舰队到达了。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11562363 -->
------------

第一百零六章 激烈的空战

    ps：感谢月之咏吟、伏行之混沌书友的月票，感谢黑暗夜猫和hhhxiaoh...书友的打赏，另外包子我被hhhxiaoh...书友求爱了，在这里我想对hhhxiaoh...书友说，第一次被人求爱包子我感到很高兴，但是作为一个八零后的纯爷们，我不搞基。

    “百分之三十功率炮击发射完毕，炮管冷却开始，冷却时间十分钟，发现敌军超级战机，请各单位做好防空准备。”

    希望号的舰桥精灵女王、精灵公主以及其他众多的精灵坐满了舰桥内的每一个操控台，被欧阳羽打退后精灵女王立刻召集了一批高手进入希望号，因为大多数的设备只需要脑波操作，在智脑的帮助下精灵们迅速的熟悉了希望号的操作，战斗力比之前提高了不少。

    “副炮和近防炮进行弹幕射击，一定要把敌机射来的导弹全部拦截，释放无人机，一部分缠住敌人，一部分消灭人类的新式武器协助地面部队推进，告诉科尔格等待我的信号才能发起进攻。”精灵女王有条不紊的发布着一连串的命令，很有一名舰长的作风。

    希望号上大大小小的副炮在众多精灵的控制下打出了一个密不透风的弹幕，狮鹫号发射出来的导弹全部被拦截，没有一枚导弹可以穿过。

    “切，该死的精灵，熟练了不少嘛，红后。开启联动模式。”

    “是，主人。”

    “这次我看你们怎么拦截，火符！连珠爆弹!”

    从狮鹫号的两个导弹发射巢中数千枚爆弹被射出。然后在欧阳羽精神力的控制下从四面八方向着希望号飞去，希望号上的警报声几乎都快叫疯了，负责操作副炮和近防炮的精灵们看着涌来的数千枚爆弹，眼睛都看花了不知道该如何是好，在混乱中至少六层的爆弹成功的击中了希望号，打的希望号的护盾不断闪烁。

    “不要慌，按照之前演练的那样去做！”精灵女王有些头疼的看着负责操作副炮和近防炮的精灵们。毕竟上手的时间太短，经验不足。而且又是全新的战斗模式，一旦出现情况就会手忙脚乱，精灵女王只能期待她们能尽快适应发挥出应有的战斗力。

    虽然大规模的爆弹攻击成功，但只是消耗了一些希望号的护盾能量而已。想要击伤或者击毁还需要更强力的攻击才行，但精灵们肯定不会欧阳羽这样的机会和时间，重新补充过的无人机恢复到了一百零八架，其中的三十八架无人机就向着狮鹫号飞来死死的纠缠着，其它的无人机则向着联军营地后方飞去，目标卡德什新军火炮阵地。

    “想都别想！”欧阳羽不可能眼睁睁的看着倾注了大量心血的卡德什新军就这样毁在无人机的炮火下，为了挽救卡德什新军她不得不再次拿出了一张底牌。

    “沙耶、阿卡莎、阿尔莎丝，你们做好战斗指挥的准备，我要召唤亡灵大军了！”在心灵通讯中匆匆交代一句。欧阳羽控制着狮鹫号迅速摆脱无人机的纠缠向着联军大营飞去，同时三百架拉-5和两百架伊尔-2战机凭空出现在战场上空，这些战机的驾驶员全都是嚎叫女妖。

    女妖战机。是女妖战机却是嚎叫女妖和机械战机融为一体的产物，基本性能和卡德什新军人类驾驶员操作的战机相同，但不同的地方又很多，作为融合的产物女妖战机可以在不攻击的时候隐身，因为驾驶员是亡灵所以也不必考虑g力，只要飞机机身不会散架怎么飞行都可以。弹药只需要欧阳羽花点金币就可以随时补充不必返场补给，而且可以享受领主的战斗力加成。总战斗力比人类驾驶的战机要高出一截，但和精灵的无人机比起来就不算什么了，毕竟一个是活塞式战机，一个是星际时代的战机，先天不足只能充当炮灰而已，可以用嚎叫女妖升级为女妖战机，升级费用为八万。

    一架女妖拉-5战机招募所需要的金币高达十万枚，女妖伊尔-2更是需要十二万枚金币，就算财大气粗的欧阳羽也只能招募五百架，这五百架她一共花去了五千四百万枚金币，心痛的不得了。

    三百架女妖拉-5战斗机犹如一座空中城墙暂时挡住了无人机的去路，虽然不是无人机的对手但量变引起质变，无论什么数量一多还是很恐怖的，在三打一的情况下女妖拉-5战斗机短时间内还可以撑得住。

    两百架女妖伊尔-2则是在欧阳羽的命令下飞向希望号，用它们机翼下的十二枚一百二十七毫米航空火箭弹进行攻击。

    有了女妖战机的抵挡狮鹫号迅速飞行到前进基地，紧接着大量由骷髅兵操作着防空机枪、小口径防空炮和大口径防空炮出现在基地的各处，然后狮鹫号又飞到基地后方，召唤出了四百辆巫妖防空车。

    巫妖防空车，和女妖战机一样都是亡灵和机械融合的产物，外形基本照搬苏联的zsu-23-4自行高炮，发射的依旧是可以炸开的死亡之云，每分钟射速高达六百发，可以有效的对付四千米以内，高度五千米的飞行目标和三千米以内的地面目标，巫妖复活敌军的特性也一并继承，每一辆招募费用为七万金币，可以用巫妖升级，升级费用为五万金币。

    通过电台要卡德什新军迅速撤退并做好了防空准备后，欧阳羽再次驾驶着狮鹫号冲向战场。

    “主炮解锁开始充能。”狮鹫号驾驶舱下方的主炮炮口亮起白色的光芒。

    “注意，注意！探测到敌机出现高能量反应。”方舟的智脑第一时间就探测到了狮鹫号准备的攻击并发出了提醒。

    “护盾能量集中到舰艏。做好防冲击准备！”

    随着精灵女王的命令，希望号舰艏的护盾亮度明显增加，防御力比之前提高了不少。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    “轰隆……！”

    红白色的巨大光束撞到希望号的护盾上发出了刺眼的白光和剧烈的冲击波。这威力巨大的一击直接把希望号的护盾从蓝色打成了黄色。

    “护盾能量下降百分之三十，请补充，请补充。”

    希望号舰桥内坐在操作席上的数十名精灵们立刻调动自己体内的魔力，通过身下的座椅把自己的魔力补充到了战舰的护盾上，护盾刚刚下降了一大截的能量迅速上涨又变回了安全的蓝色。

    “纳尼？！还能这么玩？”欧阳羽傻眼了，生物所拥有的魔力和战舰的魔力，虽然都是魔力但毕竟有所不同。感觉敏锐的她立刻发现希望号的护盾能量出现了变化，其中有比较熟悉的精灵女王等人的气息在上面。很容易就猜到护盾能量的快速回升是怎么一回事，所以才显得这么的惊讶。

    “这算什么？人形电池吗？那好我看你们到底有多少的魔力可以补充到护盾上。”虽然因为战场过于靠近联军的前进基地，小型核弹不能使用但这不代表欧阳羽就没有其它的手段。

    狮鹫号在空中划出一个漂亮的弧线，机身左右的四门光束炮开始充能。

    “电符！电浆光束!”

    联动模式下欧阳羽所有的魔法都可以通过狮鹫号放大再释放出来。从机身两侧的四门光束炮中就释放出了加强版的电浆光束，蓝白色的电浆光束并不想其它的光束那样只有一瞬间，而是连续不停的释放，就好像四把巨大的光束剑一样打在希望号的护盾上，希望号护盾的能量顿时唰唰的快速下降。

    “回避，上升两百米，左满舵，主炮以百分之三十的功率做好发射准备！”希望号灵巧的在空中转向把舰艏对准了狮鹫号。

    “发射！”

    威力巨大的灭神炮光束再次出现在战场，擦着狮鹫号的左机翼。把左机翼削掉了一部分，然后击穿狮鹫号后面的白云射出了一个大洞。

    欧阳羽的心脏狂跳，刚才要是没有及时躲避恐怕狮鹫号就被击毁了。没有了狮鹫号就无法穿越时空，这对欧阳羽来说是不可原谅的事情。

    “可恶，可恶，该死的精灵，你们赔我的狮鹫号啊！”欧阳羽看了一眼还在冒烟的左翼，体内的魔力疯狂运转。

    “灭符！银河星爆！”

    狮鹫号的主炮再次射击。一个直径上百米由能量构成的小行星拖着长长的黄色尾巴在希望号的护盾上炸开。

    “玛德，这群女人都疯了。”空中战场下面的科尔格顶着堪比二十级台风的冲击波骂道。受到刚才爆炸的影响，大量的兽人士兵被冲击波吹上了天，藏身的树木纷纷折断，虽然人类那边也受到了一定的损失，但主要战场就在兽人、精灵联军的头顶，从开战到现在为止，因为女妖战机被击毁、流弹和狮鹫号、希望号大战而被牵连，下面的兽人出现了大量的无谓伤亡，比之前进攻前进基地的伤亡还要高，也难怪科尔格要骂娘，换谁都会这样。

    “撤退，撤退，等这群女人打完了，我们再上！”现在不是暴露兽人真正实力的时候，科尔格只好命令准备进攻的军队转进，再待下去不知道还会有多少的兽人勇士死在不该死的地方。

    欧阳羽犀利的攻击有让希望号的护盾能量水平下降一截，这次不等智脑发出警告，剑桥内的精灵们全都自觉的把魔力输入进护盾中，护盾能量再次恢复。

    “见鬼了。”欧阳羽咒骂一声，狮鹫号的主炮和四门光束炮全都在冷却状态，现在唯一能进行攻击的就只有发射爆弹了，但爆弹的威力实在是有点低，数千枚打上去所产生的效果差强人意。

    就在欧阳羽一筹莫展的时候从战场的远处接连射来九道巨大的蓝色光束，而且全都击中了希望号，把希望号刚刚补充上来的护盾又打成了黄色。

    刚才的九道蓝色光是是从远处四小一大五艘不知名的战舰射出的。四艘小战舰欧阳羽很熟悉，她曾经看过小战舰的射击图纸，正是秘密建造的浮空战舰。不过没想到她居然有财力一次性建造了四艘，而那艘大战舰欧阳羽则没有得到过任何的情报。

    “哈哈哈……干得不错，破神炮继续充能，把精灵的战舰给干掉！”安迪（安蒂）洋洋得意的坐在最大战舰的指挥席上下达着战斗指令，换了一身黑色女式德军军服的若冰作为副官站立在她的身边。

    这五艘浮空战舰是她秘密设计并建造的最大底牌，小的四艘是一百五十米级的先锋级护卫舰，装备三十六门二十毫米晶石速射炮。十二门一百零五毫米晶石副炮，主炮为装备于舰艏的三百零五毫米名为破神者的超大型晶石炮。

    大的那艘是五百米级的独角兽级巡洋舰。独角兽级的外形和《星球大战》中的旧共和国猎兵级歼星舰差不多，长三角型舰身，在舰舯部突然向内收窄形成一个半梯形，然后又向外大幅展开。高度装甲的外型，匕首般的侧面和上面密密麻麻分布的火炮，让人一看就知道这是一艘威力强大同时又很坚固的战舰。

    独角兽级装备有八门两百零三毫米单管二级主炮，均匀的分布在舰艏和舰舯左右上下，全都可以自由转动，八门晶石炮侧面射击时只能使用其中的四门，但正面射击时则八门炮都有射角，可以集火射击。

    独角兽级还装备有五十二门二十毫米晶石速射炮和二十四门一百零五毫米晶石副炮。

    另外除了舰艏的一门三百零五毫米破神者超大型晶石炮以外，在舰舯和舰艉的上下两侧中间还有两门双联装三百零五毫米破神者超大型晶石炮。一艘独角兽级巡洋舰的战斗力大大超过了四艘先锋级，一艘独角兽级战舰的造价也是先锋级的数倍，高达两千万金币。

    安迪（安蒂）浮空舰队的加入使得胜利的天平向着人类这边倾斜。五艘浮空战舰隔着数十公里的距离，不断的朝着希望号倾泻着炮火，欧阳羽看的相当眼热，心里想道自己是不是也弄几艘战舰来玩玩，好像很好玩的样子。

    “左翼弹幕太薄了，你们在干什么？不要管那些敌机它们的威胁不大。优先集中火力攻击敌军战舰！”

    希望号在精灵女王的指挥下忙而不乱，硬扛着猛烈的炮火进行反击。希望号的火力比安迪（安蒂）的浮空战舰要强上不少，在集火攻击之下一艘先锋级的护盾能量很快就被耗尽，外部装甲被轰的坑坑洼洼，冒着浓烟四处起火眼看就要被击毁的时候，安迪（安蒂）的旗舰独角兽号及时的挡在了这艘战舰的面前。

    “先锋二号立刻撤出战场，其余各舰要相互掩护和配合，护盾能量即将耗尽的时候就要马上后退！”安迪（安蒂）在通讯频道到大喊道。

    独角兽级的护盾比先锋级的坚挺许多，用自己较大的舰体为其它三艘先锋级做掩护，保证它们可以放心大胆的攻击，直到护盾能量即将耗尽的时候才后撤，由一艘先锋级顶上，撤到后面恢复护盾的能量。

    三艘先锋级轮流硬顶希望号的炮火相互分担伤害，在安迪（安蒂）的指挥下灵活变阵为独角兽级的护盾能量恢复争取到了时间。

    安迪（安蒂）的旗舰再次上前，三艘先锋级跟在后面，“主炮发射！”四艘战舰的主炮齐射，希望号的护盾瞬间从蓝色又变成了黄色，并且还被强大的光束流向后退出了一段距离。

    精灵女王弯腰双手紧抓着舰长席的副手，剧烈的震动让她丰满的胸部一阵摇晃，等震动停止后她立刻命令道：“灭神炮立刻以百分之三十的功率发射，目标敌军大型战舰！”

    希望号开始转向，开始充能发光的舰艏对准了安迪（安蒂）的旗舰。

    “回避！右满舵，紧急向上！”安迪（安蒂）感觉到了巨大的危险，就好像一只兔子被老鹰盯上了一样。

    独角兽级庞大的舰体舰艏向上翘起，舰内各处的浮空魔法阵快速运转，沉重的舰身迅速向上升起。

    “发射！”精灵女王大声喊道。

    巨大的绿色光束从希望号的舰艏被射出越过转瞬之间就穿越了数十公里的距离，击穿了独角兽级的护盾擦着舰底击毁了下面的双联装主炮，击中了后面的一艘先锋级并直接贯穿，接着被击中的先锋级发射了大爆炸，然后冒着滚滚浓烟向着地面栽去。

    “呀……！”

    独角兽级被击中时巨大的震动让若冰站立不稳被安迪（安蒂）紧紧的抱在怀里，炮击结束之后安迪（安蒂）马上放开若冰，大声询问道：“各部门立刻报告受损情况。”

    “动力室报告一切正常。”

    “cic报告一切正常。”

    “第三舰桥被毁！”

    “二号主炮被毁，二号、四号二级主炮打破！”

    “下方能量管道破损严重正在抢修！”

    因为及时躲避安迪（安蒂）的旗舰受损情况比她想象的要小一些还能继续战斗，这让她放心的拍了拍胸口，同时又心痛损失了一艘先锋级，这五艘战舰可都是她的宝贝，现在一艘重伤，一艘被击毁，旗舰也受到了中等伤害，已经失去了一半的战斗力可谓损失惨重，但现在骑虎难下又不得不继续战斗下去，安迪（安蒂）有点后悔把舰队拉出来了。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11567270 -->
------------

第一百零七章 穿越者们未能尽到的孝心

    ps：感谢前尘已毁书友的打赏

    喧闹了一整天的无尽森林终于平静了下来，兽人、精灵联军的地面进攻还没有开始，就被超乎他们想象的另一个世界的战争模式给终结了，只能无奈的退回茂密的森林中等待机会。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    空中的战斗最后以精灵女王的希望号受伤撤退而结束，希望号在击伤了安迪（安蒂）的旗舰和击毁了一艘先锋级战舰之后，本身的护盾能量已经下降到了一个危险的水平，欧阳羽抓住机会打出了一个齐射，终于成功的耗尽了希望号的护盾能量，其舰舯部被贯穿并引发了大火，接着又被安迪（安蒂）的旗舰破坏了舰艏的灭神炮，战舰受损严重精灵女王只能下令撤退。

    要不是欧阳羽和安迪（安蒂）都还想着和精灵女王谈判让她举族投降，不想杀掉她把精灵族彻底的逼到对立面，希望号就别想顺利的撤退，欧阳羽和安迪（安蒂）会连战舰带人一起消灭掉连骨头碴都不会留下一点。

    安迪（安蒂）抱着若冰从自己的旗舰飞出，这次带来的战舰一毁两伤让她心疼的不得了，受伤的战舰不能继续留在这里要返回维修，同时又担心受伤的战舰在回去的半路被人伏击，所以特意安排剩下的那两艘也一起返回从当护卫，而她现在还不能离开，作为人类联军的总参谋长有很多的事情需要她处理，而且战斗前欧阳羽对她说狮鹫号可以穿越时空可以去其它的世界。也让她感到好奇和几分怀疑，如果是真的那么她就有可能回到地球，回到自己曾经的家中。去见生她养她的父母，这也是每一个穿越者的心愿。

    安迪（安蒂）落到狮鹫号的旁边刚把若冰放下，一直在打酱油的丹尼尔就扑了上来，哭的很伤心的捶打着她的胸口说道：“把我的异界还给我，把我的剑与魔法的异界还给我啊，呜呜呜……剑与魔法……剑与魔法啊！”

    不管是之前卡德什新军的火炮覆盖和步兵的火力突击，还是今天的超科幻空战都彻底的颠覆了丹尼尔的三观。如果说之前的晶石枪械算是一枚炸弹把他的三观炸成了碎片的话，那么今天的空战可以算是一枚原子弹。令他已经破碎的三观和对剑与魔法的美好期望连一个原子都没有留下来，丹尼尔清楚的意识到不管是欧阳羽的卡德什新军还是安迪（安蒂）的浮空舰队，以后都将会是大陆各国争相模仿的对象，穿着罐头一样的铠甲。骑着高头大马拿着长剑对冲的骑士战争，和身披长袍拿着法杖挥舞的魔法师对轰魔法都将一去不复返。

    丹尼尔扑在安迪（安蒂）的怀里敲着敲着突然感觉有点不对劲，因为他感觉到安迪（安蒂）应该健壮坚硬的男儿胸膛却是软绵绵的，嗯……手感很不错，而且身体上还有着淡淡的茉莉香味，不是某种香水，更像是少女身上的体香。

    想到这里丹尼尔打了个寒颤停下了敲打安迪（安蒂）胸口拳头，从她的怀里抬起头来一看，顿时吓了一跳转身就想逃跑却被安迪（安蒂）一把抓住衣领子给提了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    安迪（安蒂）黑着一张脸恨不得一把把丹尼尔给掐死然后在挫骨扬灰。这混小子知道欧阳羽不好惹，而且自己和他又很熟所以才会扑到她的怀里来，哭喊着说着莫名其妙的话。还用手敲打她的胸部，自从变成女人后安迪（安蒂）就一直很注意和别人保持距离怕被人发现，尤其是她的那些红颜知己。

    以前小兄弟还在的时候虽然不能用但还可以搂搂抱抱占一下便宜，但是变成女人以后包括若冰在内安迪（安蒂）都不敢接触，她的那些红颜知己们幽怨的眼神看的她都快化了，但安迪（安蒂）不敢说实话啊。难道要对她们说，你们未来的老公现在是个比你们都还漂亮的女人。我们以后一起来搞姬吧。

    所以安迪（安蒂）对丹尼尔的行为很恼火，她现在穿的是黑色的党卫军军服而不是铠甲，而且伪装项链所提供的伪装毕竟只是一个光学假象，用手是可以直接触摸的到她的身体的，刚才丹尼尔的一阵拍打正好打在她胸前的那对小兔子上，便宜被丹尼尔占了个尽，怒火中烧的安迪（安蒂）打算给丹尼尔一个深刻的教训。

    安迪（安蒂）把丹尼尔倒转过来拔掉他的裤子，对着小屁股就是几巴掌，声音很大很脆，使用的力气虽然不大但丹尼尔的小屁股也立刻红了起来，丹尼尔虽然身体只有九岁，但心智却是一个成年人，被人当众脱了裤子打屁股他无论如何都很难接受这样的惩罚。

    于是丹尼尔拼命的挣扎想要逃离安迪（安蒂）的魔爪但人小力气更小，被安迪（安蒂）吃的死死的怎么样都逃不掉，一口气连打了十几个巴掌之后才停手，“若冰，你带着这小鬼先去我的大帐休息，我和凯瑟琳有点事情要谈。”

    若冰顺从的从安迪（安蒂）的手里接过丹尼尔，帮他把裤子穿好，然后带着被安迪（安蒂）威胁了一番，不甘心但有无可奈何的丹尼尔一瘸一拐的向着安迪（安蒂）的大帐走去，其实就算安迪（安蒂）不算若冰也是打算找个借口离开这里的，她对欧阳羽的心里恐惧实在是太大了，她永远也忘不了被欧阳羽俘虏的那一段时间，有时候半夜做梦都会梦到那一段时间然后被惊醒，不换一条干净的小裤裤是无法再次入睡的。

    等若冰和丹尼尔走远欧阳羽双手抱胸的对安迪（安蒂）说道：“现在人都被支开了，你想说什么就说出来吧。”

    安迪（安蒂）抚摸着狮鹫号的前起落架问道：“战斗前你对我说这架战机可以穿越世界是真的吗？”

    “是的。”

    听到欧阳羽的回答安迪（安蒂）激动的问道：“那么用这架战机可以回到地球吗？”

    欧阳羽诡异的笑道：“当然可以。”

    “送我回去。送我回地球！我要回家！”安迪（安蒂）抓着欧阳羽的肩膀大声说道。

    欧阳羽拍开她的双手问道：“你就这样回去了，这里怎么办？难道就不管了吗？”

    安迪（安蒂）脸色黯然的说道：“当然不是，这里我已经丢不下了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这里有我现在的亲人，有我的事业和红颜知己们，怎么可能会丢下不管。”

    “那你还回去干吗？”欧阳羽好奇的问道。

    “想回去看看我的爸爸妈妈，不知道在我走了以后他们过的还好不好，虽然我现在的样子就算站在他们的面前他们也认不出来，但是我还是想去看看二老尽点孝心，我现在怎么样也算是个高富帅。可以送给他们大量的金币，或者先卖金币换到大量的软妹币后再给二老也行。凯瑟琳求你了，我求你了，送我回去一趟吧，只要你能送我回去一样我什么条件都答应你。”安迪（安蒂）双眼含泪的看着欧阳羽。用从来没有过的语气低三下四的求着她。

    其实欧阳羽又何尝没有安迪（安蒂）这样的想法，中华民族最重视的就是孝道，欧阳羽也经常幻想着可以回到自己的世界，孝顺父母，为二老送终，但是她穿越的每一个地球都不是她的那个地球，想要在无数的平行世界中找到她的那个地球是相当困难的事情。

    “唉。”欧阳羽叹了一口气，被安迪（安蒂）说中了自己心里的伤心事，她也没有了戏弄安迪（安蒂）的想法。如实的说道：“地球我是去过好几个，但我不知道其中有没有你出身的那个地球，只能你自己去看看了。”

    “地球有好几个？！”安迪（安蒂）不解的问道。

    “是的。平行空间理论你应该知道吧？”

    “嗯，我大概知道一点，比如时间长河分支或者空间树理论等等。”

    “我之前所去的地球就是不同平行空间的地球，反正我的那个地球我还没有找到，卡德什王都被精灵毁掉了，我正好要去其中的某一个地球去获取一些生产设备和资料。你就和我一起去吧，对了。你穿越的时间是哪一年？有没有超级英雄或者巨大机器人什么的？”

    “2012年2月14号，超级英雄？你是说钢铁侠、高达之类电影和动画片上的虚构人物吗？”

    “看来你你来自一个很普通的世界，这样就可以排除掉一些世界了，等过几天把这里的事情忙完了我们就出发吧。”

    “好。”

    战斗完毕的第二天，英格丽离开了联军的前进基地返回无尽森林，欧阳羽对她劝说精灵女王有条件的投降把握很大，毕竟她和安迪（安蒂）都展现出来了强大的军事实力，精灵女王不是傻子，而且人类对精灵一族提出的投降条件也不算苛刻，为了自己的族人精灵女王愿意投降的几率非常的大，所以欧阳羽非常的期待英格丽的回报结果。

    卡德什新军在欧阳羽的命令下返回了国内，失去了王都工业区的新军就没有弹药补给的来源，剩下的弹药防守有余，进攻不足，没有了子弹士兵们手中的步枪比一支烧火棍强不了多少，而且军情局报告有一些国家正在蠢蠢欲动，想趁着这个时期做一些不友好的事情，比如趁机进攻卡德什帝国抢夺新式武器的制造技术啦，或者对生产工人、技术人员进行挖角啦，所以欧阳羽干脆把新军派回去进行震慑。

    安迪（安蒂）也忙完了她应该处理的事物，英格丽的劝说不会马上见效，于是趁着这个机会，欧阳羽和安迪（安蒂）两人登上了狮鹫号进行寻找家园的旅途。

    “脱出超空间进入正常空间，警报，警报，探测到在途的核打击，警报，警报，探测到在途的核打击！”

    “轰……！”

    一股剧烈的冲击波吹到狮鹫号的机身上，上百吨中的狮鹫号好像一片落叶一样打着滚被吹飞了好远。

    “发生了什么事情？为什么我们一出来就受到了核攻击？”剧烈的震动和翻滚差点让安迪（安蒂）吃下去的早餐都吐了出来。

    “我怎么知道。红后报告周围的情况！”

    欧阳羽的面前出现一个全息投影，投影上面标注着密密麻麻的红点和黄点，而狮鹫号正好在红点和黄点的中间位置。

    “主人。我们应该是碰巧闯入了一个战场，刚才的核攻击是红点一方发射出来的。”红后报告道。

    吃亏不还手不是欧阳羽的作风，“开启联动模式，主炮开始充能！”

    “是，主人。”

    “灭符！阳电子破城炮！”

    红白色缠绕着蓝色电光的光束击中了远处的一座飞行城堡，穿透了城堡的护盾把下方用来发射核导弹的发射基座给打爆，欧阳羽举起拳头耶了一声。报了仇就准备离开的时候，一道来自黄点的视频通讯发了过来。打开视频一看原来是老熟人鲁鲁修。

    “哟，鲁鲁修，好久不见了，你正在和谁打仗呢？”

    “果然是你。凯瑟琳，我正在和我的兄长打仗，你能帮我一个忙吗？完成之后我可以答应你一个条件，不管是黄金还是技术，我都可以给你。”已经登基成为了神圣布里塔尼亚帝国第九十九代皇帝的鲁鲁修急切的说道。

    听到鲁鲁修用黄金和科技作为报酬，欧阳羽控制着狮鹫号停了下来问道：“什么事情赶快说，我赶时间呢。”

    “把我的兄长修奈泽尔带到我的面前来，这个对你来说不难吧？”

    “确实不难，但是完成之后我需要一百吨的纯金和你所有武器的设计资料。”

    “成交。”鲁鲁修很干脆的答应了下来。黄金和武器资料和世界的统治权比起来根本就不算什么。

    “凯瑟琳，画面中的人叫鲁鲁修？他的兄长叫修奈泽尔？难道这里是……”安迪（安蒂）惊讶的指着投影中的鲁鲁修问道。

    关掉了通讯欧阳羽回头微笑对安迪（安蒂）说道：“欢迎来到叛逆的世界，现在我们去挣外快吧。”说完狮鹫号一个加速就冲向了达摩克利斯之剑。十分钟后，一脸呆滞的修奈泽尔就被欧阳羽带到了鲁鲁修的面前，嘴里还不停的说着：“人类怎么可能空手拆机甲，这都是幻觉，都是幻觉吓不到我的。”

    “人我给你带来了，我要的东西你尽快准备好。过几天我再来找你。”

    鲁鲁修点点头说道：“凯瑟琳小姐，你下次来的时候东西我一定准备好。”

    “ok。我走了。”

    欧阳羽返回了狮鹫号带着安迪（安蒂）向着表世界的博丽神社飞去。

    “我们现在是要去哪里？”安迪（安蒂）问道。

    “去见一个老朋友，军情局传来情报，黑暗议会好像有大动作，我想知道他们到底要干嘛？”

    狮鹫号在表世界破烂的博丽神社前降落了下来，然后缓缓的穿过了博丽大结界进入了幻想乡。

    里世界完好的博丽神社和盛开的樱花树让安迪（安蒂）再次惊奇的问道：“这又是哪里？”

    “幻想乡啦，不好，十万无节操巫女来了，灵梦别动手是我！”

    差点放出了梦想封印的博丽灵梦听到欧阳羽的声音停下了准备的大招，疑惑的看着狮鹫号，欧阳羽从狮鹫号中飞出来二话不说直接使用银弹攻击，漫天的银币顿时亮瞎了博丽灵梦的眼睛。

    “慢走不送！”抱着一大堆银币的博丽灵梦快速的挥舞着右臂看着远去的狮鹫号。

    欧阳羽擦了擦头上的冷汗庆幸的说道：“还好我动作快，不然狮鹫号就完蛋了。”

    安迪（安蒂）也是一脸后怕的表情连连点头，刚才博丽灵梦准备大招的威势给了她很深的印象。

    “我们这是去哪里？”安迪（安蒂）问道。

    “去地狱。”

    欧阳羽的这三个字把安迪（安蒂）吓了一跳，“去地狱？你在开玩笑吧？”

    欧阳羽没好气的说道：“我没开玩笑，弗朗西斯是被我用锁魂镰刀杀死的，他死后的灵魂自然也就来到了这里地府所管辖的地狱之中，我正是打算去找弗朗西斯的灵魂询问黑暗议会的目的。”

    “锁魂镰刀是什么？地府？那么有阎罗王吗？判官、牛头马面、黑白无常这些阴神都有吗？还有你又凭什么认为别人可以让你自由的进出地狱？”自从登上了狮鹫号以后安迪（安蒂）就变成了问题宝宝。

    “阎罗王大人自然是有的，你说的崔判官和黑白无常没有，牛头马面两姐妹和我很熟，另外忘记和你说了，我可是地府在职的公务员，职位是死神，和牛头马面两姐妹是同事，死了以后就会来到这里工作。”

    安迪（安蒂）被欧阳羽的话吓的跳了起来，大声问道：“你还是死神？这怎么可能？”

    “这怎么不可能，哦，我们到了，等会再聊。”两人说话间狮鹫号已经从幻想乡来到了地府。

    披上了死神长袍，扛着锁魂镰刀的欧阳羽形象和气质立刻一变，变成了掌管生死的死神，身上所散发出来的神威让安迪（安蒂）不寒而栗，这是生者对死亡使者天生的恐惧。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11572025 -->
------------

第一百零八章 审问

    ps：本章未满十八岁的书友需要在家长的陪同下一起观看。

    欧阳羽先去和四季映姬碰了一个面，打了个招呼后和安迪（安蒂）一起在地府鬼卒的带领下来到了第十六层地狱，火山地狱。

    弗朗西斯生前杀人无数，更用不少的活人做亡灵魔法的实验，被四季映姬判处了投入火山地狱服刑三万年的处罚，这三万年内他的灵魂将会被地狱业火日夜灼烧清洗他生前的罪行，然后再投胎成为牲畜进行下一世的轮回。

    地狱永远都是阴风阵阵不见天日，因为不能飞行欧阳羽和安迪（安蒂）只能步行，听着受罚鬼魂们的惨叫声来到了火山地狱。

    十八层地狱其实是十八个不同的小世界，火山地狱遍布火山，大量的鬼卒把各个世界无数的恶鬼丢进大大小小的火山中，每一个恶鬼在生前都是穷凶极恶之人，现在他们将要为生前的罪恶而受到惩罚。

    “去把我要找的人带过来。”某座火山下面欧阳羽对带领她们来的鬼卒吩咐道。

    鬼卒点头哈腰的给欧阳羽和安迪（安蒂）送上两个板凳，并准备了一些茶水和点心，然后才一路小跑离开去找弗朗西斯去了。

    鬼卒是地狱最基层的工作人员身份和临时工差不多，大多都是由不愿意转世的亡魂担任，他们工作辛苦，薪水低微，没有任何福利和权利。地位也相当低下，基本都没有什么法力，和牛头马面或者欧阳羽这样有神格。在地府登记在册的正牌公务员比起来两者实在是相差太多，所以对欧阳羽这样的“大人物”不敢怠慢。

    弗朗西斯很快就被两名鬼卒拖着送到了欧阳羽的面前，全身赤果好像一条死狗一样的趴在地上瑟瑟发抖，早已没有了半点当初在大陆上叱咤风云的风采。

    在地狱灵魂会实体化重新获得肉身，所有生前的感觉都会再次拥有，受刑的时候天道法则也会保护灵魂不会轻易的魂飞魄散，也就是说受罪的灵魂等于再次有了身体。但受到火烧刀砍却不会死亡，受到的伤害会快速恢复然后继续受苦。长时间这样的受罚、治愈，受罚、治愈，就算是生前再凶恶，再顽固的恶鬼也经受不住。在无尽的痛苦中真心的为自己以前犯下的罪孽而忏悔。

    弗朗西斯颤颤巍巍的抬起头来，第一眼看到的是死神状态的欧阳羽，死神对灵魂有着巨大的威压，怕随便乱看得罪欧阳羽又急忙把头低下不敢再看，因为死神长袍的伪装作用，弗朗西斯并不知道面前的死神正是杀死他的欧阳羽。

    “弗朗西斯抬起头上。”欧阳羽的声音经过死神长袍的改变听不出男女，甚至听不出是不是人类的声音，和低沉的机械摩擦声非常相似。

    听到欧阳羽的吩咐弗朗西斯不得不再次抬起头来，这次除了欧阳羽以外他终于看到了安迪（安蒂）。

    “是你？！哈哈哈哈……安迪。安迪啊安迪，想不到你这个大陆上的正义化身、公正的代表死以后居然也会来到地狱，看来你在暗地里做的坏事不比我少啊。我呸！你们贵族果然都是最虚伪、最奸诈的，表面上说一套，暗地里做一套，什么正义的化身、公正的代表都是狗屎，你想不到原来真有死的世界吧？你想不到生前所做的坏事这里的人都帮你记录下来了吧？哈哈哈……在这里看到你，以后有了你的陪伴我真的好高兴啊。哈哈哈哈……！”

    安迪（安蒂）看着近乎疯癫的弗朗西斯双眼中满是同情的眼神，欧阳羽对周围的鬼卒们挥了挥手说道：“你们先退下。”

    “是。大人，如果您有什么事情可以随时叫我们。”周围的鬼卒对欧阳羽和安迪（安蒂）躬身行礼，然后全都走的远远的。

    欧阳羽布下了一个隔音、隔光的结界，取下死神长袍的兜帽，弗朗西斯顿时张大了嘴巴震惊的指着她说不出话来。

    欧阳羽站起来走到弗朗西斯的面前居高临下的说道：“我说过会在你死后来找你的，现在我来了。”

    “凯瑟琳？！怎么会是你？”弗朗西斯的脑子不够用了，在地狱的这些日子他也见过不少的鬼卒和正牌的地府公务员，他的罪行也是由四季映姬亲自定下的，所以他可以清楚的分辨出欧阳羽现在身上的死神气息以及神威和地府中的人如出一辙，这也就代表着欧阳羽的身份并不只是家园大陆上贵族出身的亡灵法圣。

    “难怪你的亡灵魔法那么的怪异，你居然是死神转世？”震惊完后弗朗西斯苦笑着说道：“当初第一次看到你的时候，我竟然还想把你抓起来变成我的奴隶，真是不知死活。”

    “弗朗西斯，我们这次来到地狱找你是希望你能交代一下黑暗议会的议长，从我手里夺取的黑石到底是什么东西？你们一直以来到底在进行着什么样的计划？如果你能够如实的交代，那么我会为你在四季映姬大人面前求情，请求她减轻你的处罚时间，如果你拒不交代的话我就向大人要求把你三万年的刑期增加一倍，到底招不招你自己考虑一下吧。”

    弗朗西斯听到欧阳羽要增加自己的刑期，身体抖动了一下显然有些害怕，被地狱业火烧灼的滋味可不好受，更可恶的是那些鬼卒还经常羞辱他，用一根长长的钢筋从他的菊花刺进去从嘴穿出，把他当成烤猪一般架到业火上，然后用刀在他的身体上切出一道道，用器皿接住他留下来的血当成美酒喝掉，再刷上油和一些香料，等他的身体被烤的八成熟的时候就把他的肉一块一块的切下来。沾上酱油吃进了肚子里，而他只能嚎叫着保持清醒看着自己身上的肉被鬼卒们一点一点的吃掉，等到晚上十二点一过。他身上被吃掉的肉又会重新长出来所有的伤害全部消失，之后再次被丢进火山或者又被吃掉一次。

    想到被增加到六万年的刑期弗朗西斯就不住的发抖，嘴巴一张一合但就是没有一个字被说出来，他很想把知道的全都说出来，不管能减少多少年的刑期能早一天立刻地狱都是值得高兴的事情，但是对贵族的仇恨和为自己心上人报仇的念头却阻止着他开口交代。

    “弗朗西斯，看来你很喜欢地狱嘛。没关系，我会让你待个够的。六万年看来还少了，十万年怎么样？或者十二万年，如果还不够的话十六万也可以。”欧阳羽不断的给弗朗西斯增加心理压力逼迫他交代，同时缓缓的展开死神的神威这样可以增强效果。

    弗朗西斯趴在地上双拳紧握。大口大口呼吸着火山地狱充满了硫磺的空气，咬紧了牙关就是不交代。

    “哼！冥顽不灵！”欧阳羽加大的神威。

    “我是不会说的，只要你们这些该死的贵族能够灭亡，就算我永远的在地狱中被业火烧灼，我也心甘情愿，你就死了这条心吧，呸。”弗朗西斯硬气的还朝欧阳羽吐了一口口水。

    欧阳羽被弗朗西斯气的大声说道：“好，好，好！那我就让你魂飞魄散消散在天地之间。以后将不会再有你弗朗西斯这个人，这可是真正的死亡，难道你不怕吗？”

    弗朗西斯轻蔑的笑了笑。闭上眼睛不再理会欧阳羽，态度已经很明显了，不说。

    “既然你不怕魂飞魄散我就成全你！”说完欧阳羽脱掉了死神长袍并收回空间背包，开启了觉醒状态，身后一对金红色的羽翼缓缓扇动，属于天使的气息向着地上的弗朗西斯涌去。

    “啊……！”

    发至灵魂深处的痛楚传遍了弗朗西斯的全身。惨叫着满地打滚，身体表面好像白雪被放进了烤炉一样开始融化。欧阳羽天使的气息对普通人或者普通的灵魂是没有任何害处的甚至还有益处，但对有罪的恶灵就好像最强烈，最痛苦的毒药和硫酸一样，罪恶越是深重的恶灵伤害越高，反之就越轻。

    短短的半分钟弗朗西斯的身体就被融化了一小半，欧阳羽收回了自己的气息再次问道：“你说还是不说？！”

    弗朗西斯气若游丝的回答道：“杀……了……我吧，杀了……我。”

    “你……！”欧阳羽还想再释放天使气息，但弗朗西斯的身体已经不能再承受了，真的再让天使的气息碰触他绝对会魂飞魄散的，到时候她就不好向四季映姬交代了，地狱中的罪人们可以随便处罚，怎么样都不会过分，所以鬼卒们敢吃他们的肉，喝他们的血，但就是不敢把罪人们整的魂飞魄散，这是违反天道规则的事情，不过鬼卒们也没那个本事，可是欧阳羽却有，不过欧阳羽一样也不敢违反天道定下的规则，就连四季映姬也不能判罚一个灵魂魂飞魄散，只能判个无期徒刑。

    欧阳羽收起觉醒重新穿回死神长袍，对弗朗西斯释放了数个疗伤治愈他刚才所受到的伤害。

    “哈哈哈……凯瑟琳，原来你也是有所顾忌的啊，你不是要把我打得魂飞魄散吗？你倒是来啊，来啊！”弗朗西斯嚣张的嘲笑着欧阳羽。

    欧阳羽冷冷一笑说道：“没错，我确实是有所顾忌，所以我才会坐在这里对你进行审问，而你就是因为无所顾忌做尽坏事才会堕入地狱受尽苦楚，真不知道你有什么好高兴的？”

    弗朗西斯被欧阳羽说的哑口无言，一脸呆滞的僵立当场。

    欧阳羽撤掉结界，刚才的那几个鬼卒立刻媚笑着走了过来，讨好道：“大人，您的事情办完了？”

    “没有，这家伙嘴太硬什么都不肯交代，你们把他带回去吧。”

    其中一个鬼卒头头搓着双手小心翼翼的问道：“大人，要不交给我们试试？保证让他把几岁第一次尿床的事情都问出来。”

    欧阳羽考虑了一下觉得可以试一下。就算问不出什么来也无所谓，点头说道：“好，这是你们的辛苦费。如果你们可以撬开他的嘴，我重重有赏。”说完向着鬼卒们丢出一把银币。

    鬼卒们看到银币眼睛都亮了起来，迅速把所有的银币捡起来然后抱在怀里，鬼卒头头点头哈腰的向欧阳羽道谢，并对其他的鬼卒们喊道：“兄弟们，拿出绝活来，收了大人的礼。就一定要帮大人把事情给办好了！”

    一帮鬼卒拖着弗朗西斯向着不远处的刑台走去，安迪（安蒂）轻声的在欧阳羽的耳边说道：“交给他们可以吗？”

    “没关系。反正有不是什么秘密的事情，而且让他们试试我们也不会有什么损失，坐下来喝茶吧，但是点心不要吃。起码茶叶是树上长出来的，但这些点心鬼才知道是用什么东西做的，我可不想吃到人肉或者别的什么恶心东西。”

    安迪（安蒂）闻言立刻丢下了准备放进嘴里的一块点心，连忙拿出一块手绢擦拭着拿过点心的那只手。

    欧阳羽和安迪（安蒂）喝茶聊天的时候，鬼卒们很卖力的对弗朗西斯用刑，什么老虎凳啊，烙铁啊，灌辣椒水什么的都是小意思，为了让弗朗西斯开口鬼卒们拿出了一些欧阳羽看着都不寒而栗的酷刑。

    一名鬼卒拿着一壶开水往被绑在柱子上的弗朗西斯的背部浇去。浇了几遍后另一名鬼卒用一把铁刷在他的背后一下一下的刷去他背上的皮肉，直到露出白骨才停止，然后又开水又浇到弗朗西斯的双臂和双腿。没过一会整个人除了头部以外身体上的皮肉全都被刷的干干净净，整个过程弗朗西斯都痛苦的连声惨叫，也无法晕厥痛苦可想而知。

    接着鬼卒们又翻出了新花样，一名鬼卒端着一大碗被烧化的铜汁从弗朗西斯的嘴里灌了进去，鬼卒们看着连续被灌入的铜汁从已经没有皮肉的弗朗西斯的嘴里进去，然后沿着喉管、食道、胃部、小肠、大肠。最后再从菊花流出来，全程鬼卒们都可以看的一清二楚。

    “呜呕！”

    安迪（安蒂）也看到了弗朗西斯受刑的全过程。恶心的她差点全都吐了出来，欧阳羽则庆幸自己修炼闭眼禅看不到，只要自己不作死把精神力放过去，她就只能听得到声音看不到图像，比吐的稀里哗啦的安迪（安蒂）要好上不少。

    整整两个小时以后，鬼卒头头小跑过来讨好的笑道：“大人，犯人愿意招供了。”

    “把他带过来吧。”

    几乎已经变成了骷髅的弗朗西斯被拖了过来，他现在的样子很凄惨，不但皮肉没有，就连骨头也全部被打断，只有一个脑袋是完好的，但大脑里面也被灌入了大量的水银，他现在的这个样子可说不了话，欧阳羽只好让鬼卒们先把他脑子里的水银先倒出来，然后打算给他治疗一下。

    鬼卒们倒提着弗朗西斯的双脚上下抖动，在重力的作用下大脑中的水银很快就全部流了出来，但是一起流出来的还有很多的脑浆子，看的刚刚吐完的安迪（安蒂）又大吐特吐。

    “疗伤，疗伤，疗伤。”

    连续三个疗伤魔法后，弗朗西斯全身的皮肉又再次长出了出来，大脑也完好无损，趴在地上恐惧的看着周围的鬼卒们抖得好像一只鹌鹑。

    欧阳羽就有些奇怪了，为什么弗朗西斯在自己的神威和天使气息下都能硬挺着不开口，但是却熬不住鬼卒们的皮肉之刑，竹筒倒豆子一般把自己知道的事情全都说了出来，这让她感到非常的不解和郁闷。

    “干得好，这是赏你们的！”欧阳羽丢出一把金币，高兴的鬼卒们点点弯腰道谢。

    “我们走吧。”

    既然知道了想要知道的，欧阳羽和安迪（安蒂）都不想再在这里多待一分钟，临走前欧阳羽对弗朗西斯说道：“你就安心的在这里为你的罪行忏悔吧，要不了多久我会把你更多的朋友送来陪你的。”(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17452751 -->
------------

第一百零九章 新生的狮鹫号

    冥界白玉楼

    欧阳羽悠闲的坐在幽幽子的庭院中喝茶吃着美味的羊羹，作为主人的幽幽子并没有陪着她，只有魂魄妖梦跪坐在她的旁边为她填茶倒水。

    “咚咚咚……！”

    一阵急速的脚步声从远处传来，一名衣衫不整的红发美少女慌张的跑到欧阳羽的身边，一把抓住她的胳膊大声哀求道：“救救我，救救我！”

    这名红发美少女有着和欧阳羽近乎相同的样貌，一模一样的身材，高矮也都差不多，两人就好像双胞胎一样，如果穿着相同的衣服谁也分辨不出来谁是谁，这名美少女就是安蒂（安迪）。

    欧阳羽对安蒂（安迪）的求救置若罔闻，端着茶杯淡淡的说道：“我救不了你，等她们玩够了自然也就没事了，你越是挣扎就会越发引起她们的兴趣，所以我劝你还是乖乖的由她们摆布吧，另外离我远点不要把我也牵连了进去。”

    “小安蒂酱，别跑嘛，姐姐这里还有几套衣服你还没有试穿呢！”幽幽子拿着一套半透明非常羞耻的裙装兴高采烈地跑了过来。

    安蒂（安迪）看到她就打了个寒颤，放开欧阳羽就准备继续逃跑，可是她刚转身就看到八云紫也拿着一套非常非常羞耻的衣服就站在她的后面。

    “安蒂酱，逃跑可不是好孩子应该有的行为哦，乖乖的回去和姐姐我一起玩游戏吧。”

    “我不要！”安蒂（安迪）换了个方向抬腿就想跑。但是刚抬腿她的脚下就出现一道缝隙整个人顿时就掉了进去。

    “抓获”了安蒂（安迪）八云紫正想离开却又停了下来，转头看向努力装出一副你看不见我，我只是空气的欧阳羽。红润的小嘴带起微微的弧度，打了个指响，一道缝隙把欧阳羽也给吞了进去，被吞进去之前欧阳羽的脸上露出了一丝苦笑想道：“还是没能逃得过去啊。”

    片刻之后，欧阳羽一脸无奈的和已经快哭出了的安蒂（安迪）很**的抱在一起，两人丰满的胸部紧紧的挤在一起，脸贴着脸。两对嘴唇还差零点零一公分就亲在一起了。

    两人的身上一个穿着半透明的围裙然后就没有了其它的衣服，一个穿着全透明的睡袍。里面同样什么都没穿，幽幽子和八云紫两人好像咸湿大叔一样留着口水，拿着相机拍个不停。

    “换个姿势，换个姿势！”

    八云紫擦掉从嘴角流出来的口水。要欧阳羽和安蒂（安迪）两人躺下，一个在上一个在下，摆出了一个六九式的造型。（不知道六九式的都是纯洁的好孩子。）

    “把头看过来，就这样，就这样，好，好。”

    咔擦，咔擦，按快门的声音不停的响起。八云紫和幽幽子两人从不同的角度狂按快门，欧阳羽和安蒂（安迪）两人被八云紫和幽幽子足足折腾两个小时，穿着各种很羞耻的衣服。摆出各种或**或诱惑的姿势供两人拍照，谋杀了几十卷胶卷才心满意足的放过了两人。

    吃晚饭的时候心情大好的幽幽子多吃了几十碗白饭，欧阳羽心情如常胃口不增不减，和幽幽子一起消灭了绝大部分的饭菜，忙的魂魄妖梦四脚朝天，还好有欧阳羽派出了几名吸血鬼女仆帮忙。不然就凭她一个人是无法满足两大吃货无底胃的。

    安蒂（安迪）整个变成了苍白的颜色趴在饭桌上，根本没有任何的心情吃东西。今天的刺激对她来说实在是太大了，和欧阳羽离开了火山地狱之后一起来到了白玉楼，然后就被八云紫一眼穿破了伪装，被取下了伪装项链。

    “两……两……两个小羽酱？！”幽幽子惊讶的在欧阳羽和安蒂（安迪）之间看来看去，接着她的苦难就开始了，刚开始她还想反抗，但是在八云紫和幽幽子绝强的实力下她就好像婴儿一样根本就无力反抗。

    “小羽酱，这次来找姐姐有什么事情吗？”吃完饭后四人来到白玉楼的庭院中，八云紫对欧阳羽问道。

    欧阳羽指着停在庭院中的狮鹫号说道：“紫大人，这次来我想请您帮我升级狮鹫号，通过几次战斗我发现狮鹫号的火力持续性实在是太差了，我希望能对其加强，我这里还有一份变形技术的资料也希望能使用到狮鹫号上面去。”

    “没问题，不过小羽酱，你用什么来报答我呢。”八云紫舔着粉红的小舌头问道。

    欧阳羽很没有节操的指着安蒂（安迪）说道：“把她借您玩三个月，只要您别玩坏了就行。”

    安蒂（安迪）马上跳了起来大声喊道：“你凭什么把我借出去？干嘛不把自己借出去？”

    欧阳羽撑着额头一脸无奈的说道：“我已经是紫大人的人了。”

    “！”安蒂（安迪）惊讶的看着欧阳羽，不明白为什么她会这么说。

    “呵呵呵……。”八云紫从后面抱住了安蒂（安迪），在她的耳边轻轻的吹了一口气又舔了一下她的耳垂说道：“小羽酱早就是我的人了，你也投入姐姐的怀抱吧，这几个月姐姐会好好疼爱你的。”

    “雅蠛蝶……！”安蒂（安迪）的惨叫声响彻白玉楼。

    八云紫从永远亭借来了大量的兔子帮忙，同时还请来了八意永琳和红魔馆的帕秋莉.诺蕾姬，她们两人一个有着聪慧的大脑是月之都的贤者，一个是精通魔导知识的魔女，有了她们的帮忙狮鹫号的改造非常顺利。

    新生的狮鹫号外形改变不大，驾驶舱下部的一门主炮变成了两门分列驾驶舱下部左右，机头的四门机关炮被减少到了两门。机身两侧的双联装光束炮被两门口径更大的光束炮所代替，取消了机身下方的十六联装导弹发射巢，增加了两个大型导弹发射舱。除了可以发射大型反舰导弹以外还可以投掷炸弹，机身上方的导弹发射巢则被改成了分列在左右的两个二十四联装多功能导弹发射巢。

    欧阳羽提供了从希望号那里得到的无人机残骸，八云紫、八意永琳和帕秋莉.诺蕾姬，根据欧阳羽的要求制造出了一款可以用精神力控制的浮游炮，被命名为mk.i，刺客。

    mk.i刺客浮游炮狮鹫号装备了八个，长五米。直径一米二，整体成圆锥形。配备有一门小口径光束炮和内置高性能魔力储存装置，被安装在四只主翼上面，没有被释放出去之前还可以当活动炮台使用，释放出去以后飞行速度极快。也相当的灵活，在宇宙空间和大气层中都可以使用，对付小型目标非常不错。

    除此之外狮鹫号还在机身上安装了十六门偏转式小口径光束炮，偏转式光束炮顾名思义就是射出的光束可以在空中进行一次折射各种角度都可以，根据雷达指示锁定的目标可以全方位无死角的进行光束攻击。

    欧阳羽还拿出来的变形技术资料是从星际世界所得到的维京战机的变形机构技术，这样狮鹫号就有了从战机变成机动战士能力，因为狮鹫号本来的设计机身显得细长，变成机动战士之后机体同样也很细长，如果说高达世界里面的机体看起来是成年壮汉的话。那么狮鹫号的机体看起来就好像是一名身体纤细的女郎，再加上红色和粉色的涂装，给人一种盛装打扮的感觉。简直就是机动战士中的美少女。

    三个月后狮鹫号的改装顺利完成，欧阳羽牵着目光呆滞面无表情的安蒂（安迪）一起登机，破开空间向着下一个世界飞去，这三个月内安蒂（安迪）被八云紫和幽幽子两人摆成了三十六般姿势，欧阳羽自然也逃不掉不过她早已经习惯了，保持着淡定心情随两人摆布。只有安蒂（安迪）还抱着我是一个男人你们不能这样玩.弄我的心思不停的反抗，结果被两人幻想乡著名女“变.态”玩的很惨。

    空座町的街道上欧阳羽抱着一堆小吃和安蒂（安迪）站在街道的树荫下。她们的对面就是空座第一高等中学，欧阳羽正在等待学校放学，因为没有多余的材料狮鹫号在改装的时候曾经受伤的左翼还没有被修复，这次过来是来找井上织姬请她帮忙修复的。

    下午三点放学钟声响起，没有社团活动的学生们三三两两的走出校门，这里面就有欧阳羽正在等待的井上织姬。

    “哟呵，织姬酱！”欧阳羽高兴地跑过去打着招呼。

    “凯……凯瑟琳小姐？！你怎么会在这里？咦？怎么还有一个凯瑟琳小姐？难道是我眼花了？”欧阳羽和安蒂（安迪）一起走到井上织姬的面前，她们一模一样的面孔让井上织姬吃了一惊。

    和井上织姬一起出来的还有她的好友有泽龙贵，当然自然也少不了黑崎一护以及他的几个好姬友。

    看到欧阳羽黑崎一护下意识的就准备变身死神，但又及时反应过来他和欧阳羽现在并不是敌对状态，所以才停止了变身而是戒备的看着欧阳羽和用疑惑的目光打量着安蒂（安迪）。

    “织姬酱，这次我来找你依旧是请你帮忙的，有空吗？”欧阳羽上前抓着井上织姬的手说道。

    心地善良的井上织姬不懂得怎么拒绝别人，没怎么想就答应了下来然后就要跟着欧阳羽去修复狮鹫号，一起去的还有找借口想要一起去的黑崎一护他们，包括有泽龙贵一行人浩浩荡荡的向着停放狮鹫号的空座公园走去。

    来到公园欧阳羽释放了一个掩人耳目的结界，然后说道：“红后解除隐身。”

    五十米长的狮鹫号出现在黑崎一护等人的面前，从来就没有见过狮鹫号的他们好奇的围着狮鹫号打转。

    “这是什么？”有泽龙贵问道。

    “锐足狮鹫.改宇宙战斗机，在上一次的战斗中被敌人击伤了左翼，所以才会来找织姬酱帮忙修复的，你们就不要瞎想了。”欧阳羽解释道。

    这时黑崎一护等人才解除了对欧阳羽的疑心，井上织姬也放心的使用自己的能力对狮鹫号开始修复。

    狮鹫号的左翼很快就被修好或者说是被还原，因为井上织姬的能力就是让事物回到以前的状态相当的逆天，狮鹫号很轻松的就被完全修复了，然后欧阳羽从空间背包中拿出了一大堆的食物当做谢礼送给了她，接着告别井上织姬等人，登上狮鹫号离开了空座町向着华夏的反向飞去。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11582730 -->
------------

第一百一十章 安蒂（安迪）的寻家之旅

    ps：感冒了真难受，咳个不停，鼻涕流个不停，这几天可能都只有这么一点，另外祝大家圣诞快乐，虽然包子我是不过洋节的。

    死神世界，华夏湘南省昌德市某小区内，安蒂（安迪）一脸失望的表情从物业管理处走了出来，在外面等待的欧阳羽一看她的样子就已经知道了结果，走过去拍了拍她的肩膀安慰道：“别灰心，不是还有几个世界嘛，这个不是我们再去下一个世界就好了，我们一定会找到的，相信我，走，我们去吃点东西。”

    眼睛红红的安蒂（安迪）默默的点了点头，离开前转身看向身后的高楼，一样的世界，一样的国家，一样的城市，一样的语言，一样的小区，一样的楼房，但是住在里面的人却完全不一样。

    当安蒂（安迪）来到这座小区的时候她很激动，可是敲开五栋四零三号房的房门，开门的却是一个陌生人的时候，她内心的激动和希望全都化成了失望，来到物业询问一打听，四零三号房的住户已经住了有五年之久，房子根本就没有被转手卖过，物业的人也没有听说过丁建国、曹琬秀这两个安蒂（安迪）日思夜想的名字。

    两人来到小区附近的坑德基，欧阳羽要心情低落的安蒂（安迪）先去找个座位，她自己则来到了收银台。

    收银员小妹看着眼前的这个歪果仁红发大美女。正在努力回忆上学所学到的英格雷西和她打招呼的时候，面前的歪果仁红发大美女用正宗的长纱话说到：“我要十个巨无霸鸡肉堡、十个辣鸡肉条、十五包鸡米、五张超大号的牛肉比萨，四杯大号可乐。就在这里吃。”

    收银员小妹张大了嘴巴呆呆的看着面前的欧阳羽，虽说华夏经济发达了来到华夏的歪果仁也多了，但大多连普通话都说的不好，但眼前的这位张嘴就是一口流利的长纱话这是闹哪样啊？

    “有什么问题吗？”

    “对不起，没有任何问题。”收银员小妹以极快的速度把欧阳羽所叫的东西算好价钱，“一共九百五十七块。”

    欧阳羽付完钱后来到安蒂（安迪）的面前坐下说道：“心情不好的时候就要吃东西，化悲愤为食量。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]吃饱了心情也就愉快了。”

    安蒂（安迪）白了欧阳羽一眼对她的吃货理论完全不感冒，她到现在都还一直搞不明白为什么欧阳羽能够一次性吃掉相当自己体重两倍的食物。

    这家坑德基的速度还是很快的。不一会儿欧阳羽和安蒂（安迪）的桌子上就摆满了食物，因为太多有一些食物甚至还放在了隔壁的桌子上。

    “哇哦！”欧阳羽欢呼一声拿起一个巨无霸一口就咬掉了一半，咀嚼几口后就吞下了嘴里的东西，接着又是一口。一个巨无霸鸡肉堡就这样在几秒钟的时间内被她两口吞下，看傻了所有正在吃东西的顾客和店员。

    安蒂（安迪）看着正在大吃特吃的欧阳羽不知怎么的心情突然好了一些，也拿起一个巨无霸吃了起来，不过她可没有欧阳羽两口消灭一个的本事，而是小口小口的吃着细细品尝。

    大约一个小时以后两人的桌面上堆满了食物残渣，欧阳羽摸着小肚子满足的喝着饮料，安蒂（安迪）也在喝可乐，放下杯子问道：“下一个世界我们去哪里？”

    “不急，不急。我们先去一个地方，然后再去另外的一个世界。”

    安蒂（安迪）好奇的问道：“去哪里？”

    “纽约美联储的地下金库和伦敦英格兰的地下金库。”

    一天后刚刚放学回到家里的黑崎一护就看到家中的电视正在播出一条新闻，里面的主持人严肃的说道：“昨天美联储和英格兰银行的地下金库被盗。两座金库中的一万三千多吨黄金全部不翼而飞，现在两国政府已经派出大量的情报人员进行全球搜查，世界各国也在配合美国和英国政府对境内的可疑分子进行排查，根据某位没有透露姓名的知情人士说……。”

    “哈哈哈……发财了，发财了！”

    处于超空间内的狮鹫号中欧阳羽爱不释手地拿着一根金砖亲了又亲，安蒂（安迪）一头汗的看着她问道：“你的金币就是这么来的？”

    “是的。你有意见吗？”欧阳羽继续把玩这金砖回答道。

    “不，我没有意见。”安蒂（安迪）擦了擦并不存在的汗不敢反驳。并对欧阳羽的人品有了深深的理解。

    禁书目录世界的华夏湘南省昌德市

    “怎么样？”欧阳羽对走过来的安蒂（安迪）问道。

    安蒂（安迪）摇了摇头说道：“这个世界也不是，下一个世界再看看吧。”

    “好吧，既然不是我们就走吧。”欧阳羽转身向着停放狮鹫号的公园走去。

    安蒂（安迪）兴趣怏怏的说道：“去哪里？又去这个世界的美联社地下金库吗？如果是这样的话我就不去了，你自己去吧，你办完了事情再来接我。”

    “不，我们去日本的学园都市。”

    “学园都市？这个世界是魔法禁书目录的世界吗？我要去见炮姐！马上带我去！”安蒂（安迪）两眼发光抓着欧阳羽的双手激动的大声说道，前世也是一个动漫迷的她怎么可能会错过这么好的机会。

    一个小时后欧阳羽和安蒂（安迪）已经走在了学园都市的街道上，安蒂（安迪）好像刘姥姥进大观园一样东看西看，甚至还围着一个警备机器人转了好几圈，欧阳羽看不过她这幅乡巴佬进城的样子不得不拉着她的衣领赶路。

    某条对外的高速公路上御坂美琴此时正在苦战。而她的对手是幻想御手的开发者木山春生。（因为剧情需要，幻想御手的发生时间在放在了御坂妹妹的时间之后。）

    掌控者一万多个大脑的木山春生可是使用层出不绝的各种超能力，一会是火。一会是水，一会又是风，虽然能力等级都只有level3左右，但木山春生的能力多样性让御坂美琴手忙脚乱的穷于应付。

    “轰……！”

    一个铝罐在御坂美琴的身后爆炸，木山春生看着倒在地上的御坂美琴有些失望的摇着头转身想离开，却被装死的御坂美琴从后面一把抱住来了一个零距离的电击，随后获得了木山春生的记忆。幻想御手暴走。

    “呼……呼……呼……！”

    御坂美琴站在核电站的围墙边上大口的喘气，已经变的很大的幻想猛兽步步逼近。虽然不知道只有本能的幻想猛兽为什么会想要靠近核电站，但是正义感特别强的御坂美琴是绝对不会让它接近的。

    “哈……！”

    御坂美琴发出一道蓝色的电流打在幻想猛兽的身上，虽然把幻想猛兽的身体电成了焦炭，但是变成焦炭的外表很快就脱落。露出了里面新长出来的皮肤，身体也再次变大了一圈。

    “该死的，恢复程序还没有播放吗？就要挺不住了。”御坂美琴焦急的想道。

    “哟，少女，需要帮忙吗？”

    从御坂美琴的头上传来一句轻佻的女声，但这个声音她恐怕一辈子都忘不了，御坂美琴惊喜的抬起头来一看，但笑容很快就消失取而代之是惊讶和疑惑，因为她看到了两个欧阳羽。

    “两个凯瑟琳小姐？”

    “我才是凯瑟琳。她是我的姐姐，安蒂。”欧阳羽笑着解释道。

    自从安蒂（安迪）被八云紫识破了伪装之后，欧阳羽就趁机把伪装项链收了回来。不返回大陆就不还给安蒂（安迪），所以安蒂（安迪）一直就以真面目示人，而且不知不觉中对女装越来越习惯，行为动作也变得比较女性化，欧阳羽把她的变化全看在眼里记在心里，经常给安蒂（安迪）买漂亮的裙子和性感的内衣裤以及化妆品。反正钱都在欧阳羽的身上，就算安蒂（安迪）想要买一些中性的衣物也没有钱去买。给金币别人也不敢收，所以现在安蒂（安迪）穿着一件低胸高腰卡通图案的t恤，四分之一个白嫩的胸部和纤纤细腰以及可爱的肚脐眼都暴露在外面，下面是一条藏青色的超短牛仔裙加黑色的裤袜，脚上穿着一双白色的运动鞋，细长的脖子上挂着一个十字架，长长的红发梳成了一个向左偏马尾，显得既青春又可爱魅力四射。

    欧阳羽也是同样的发型，同样的衣服、同样的裙子，同样的鞋子，唯一不同的是她的偏马尾是向右的，两人走在路上回头率百分之百，车祸都不知道发生了多少起。

    欧阳羽和安蒂（安迪）从天上落到御坂美琴的身边，“要帮忙吗？少女？”

    “要！要！我要！”御坂美琴连连点头。

    “嘿嘿，找姐出手分分钟搞定。”欧阳羽撸起袖子就准备开干却被安蒂（安迪）一把拉住说道：“你确定能搞定这个东西？这可是上万人的精神集合体，你有办法在不伤害这些本体的情况下搞定吗？”

    欧阳羽傲然的说道：“当然啦，这个精神集合体其实都是那上万人心里的黑暗面负面精神，说起来和怨灵很相似，只要消除了怨气怨灵就会自动进入轮回，面前这个精神集合体也是同样的道理，把负面精神消除了幻想猛兽也会自动消失，而且消除了心里的黑暗对那上万人也是有好处的，等于精神得到了一次升华，以前对别人的怨气、嫉妒都会不见，心里会变得充满阳光。”

    “真的？你还有这本事？”安蒂（安迪）半信半疑的问道。

    “当然啦，你就看着吧。”说完欧阳羽向前走几步，身后金红色的羽翼张开，圣洁的天使气息四处弥漫。

    “光符！天堂之门！”（亡灵杀手压缩版）

    核电站的上空出现了一座宏伟的白色金边大门，柔和的白光和悦耳的赞美歌瞬间充斥着这方天地，在白光的照耀下原本狂暴的幻想猛兽渐渐的安静了下来，似乎在聆听无处不在的赞美歌。

    学园都市内各个医院内因为使用了幻想御手而昏迷的学生们，也被抚平了噩梦而停止了剧烈的挣扎，全都平稳的躺在床上脸上露出了幸福的微笑，心里的噩梦消失不见了，温暖的光芒和不知名但令人心安的歌声，好像让他们又回到了唱着歌谣的母亲的怀中，是那样的令人感到温暖和安全。

    幻想猛兽的身体开始消散，比大象还要庞大几倍的身躯化为点点光粒消失在空气中，只留下了一个三角形的金色aim核心。

    “搞定。”欧阳羽收回羽翼拍了拍手，好像做了一件微不足道的事情一样，但她却不知道刚才的动静以及天使的气息，已经让全球所有的魔法师都发了疯，英国清教、罗马正教、俄罗斯东正教等等宗教团体的大量魔法师都涌向了学园都市。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11586644 -->
------------

第一百一十一章 精灵投降

    ps：不好意思，感冒加重了，吊了一天的水，今天只有这么多请见谅。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]感谢我哔哔你全家的打赏，hhh小h…书友的催更票我明天尽量吃下吧，另外包子我是湖南人，现在在珠海工作。

    “回来了，回来了，还是家里好啊。”

    狮鹫号缓缓的落到联军的前进基地中，下面已经有大批的将领在等待。

    这次安蒂（安迪）的寻根之旅无功而返，接连穿越了几个世界都不是她前世的那个地球，反倒是欧阳羽把那几个世界的美联储和英格兰银行的地下金库全部洗劫一空，还盗取了十几万枚核弹头以及可以武装上千万人的武器装备和弹药，可以说收获颇丰。

    “喂，接着。”欧阳羽把伪装项链抛给安蒂（安迪）说道：“难道你想以现在的这个样子走出去吗？”

    安蒂（安迪）的身上穿着一件粉红色的小可爱，外面罩着一件黑色的高腰小皮衣，下面穿着一条黑色的迷你超短裙和一双网洞丝袜，双脚穿着一双同样是黑色的直达膝盖的高跟皮鞋女王范十足。

    接住欧阳羽丢过来的伪装项链安蒂（安迪）才发觉自己还是女人的样子，如果就这样走出去肯定会引发十级地震，拿着项链走回狮鹫号自己的房间换好衣服后带上伪装项链，英俊帅气的圣子殿下再次登场。

    因为不同的世界时空流速不一样，欧阳羽和安迪（安蒂）虽然在其它的世界待了有几个月的时间，但是大陆上的时间却才过去了几天而已。兽人、精灵联军被狠揍了一顿后也显得比较老实，没有发现有大规模的动作待在无尽森林中不敢出来。

    就在欧阳羽回来的当天她就接到了英格丽发来的消息。希望号受到重创精灵们无法修复可以说算是废了，而且精灵族内部对是否有条件的投降还存在很大的争论。反对派们认为有了兽人的援军帮助完全可以在森林中和人类大战一场，把人类打疼了打怕了就可以有更好的条件与人类停战，而不是屈辱的投降，不过从这里可以看出精灵们确实已经有了退出战争的打算，不过这并不符合欧阳羽当初的打算，精灵族既然参加了入侵人类的战争就必须受到惩罚，不然没有一个教训下次很有可能会再次发动入侵。

    于是欧阳羽把英格丽的消息通报给了联军参谋部，安迪（安蒂）和卡伦以及泰瑞等人商量过后决定不等联军主力到来立刻发起进攻，要求欧阳羽派出她的亡灵大军配合人类军队一起深入森林对兽人和精灵进行全方位的打击。

    一周后西部联军完成动员。人类集中了上百万大军和欧阳羽的六十万骷髅军团，上千架女妖战机，一千多辆亡灵坦克装甲车，两千门火炮（获得了数个世界的黄金后增加的），分成三个方向发起了规模浩大的进攻。

    “呜……哒哒哒哒……轰……！”

    一架女妖伊尔-2从空中俯冲下来，先是用几门机炮一顿扫射然后又丢下了一枚五十公斤级的航弹，炸的下面的一群兽人人仰马翻。

    “呸！呸！”

    兽人百夫长腾格尔趴在地上吐出嘴里的泥沙，看着从头顶上呼啸而过的女妖战机举起拳头气愤的喊道：“混蛋！在天上飞算什么本事，有种下来和老子我面对面的干一场！”

    “哒哒哒……！”

    被腾格尔的举动所吸引他的对面射来一串子弹打在他身前的土墙上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)吓得腾格尔连忙把身体缩成一团。

    自从人类发起进攻以来，仰仗着强大的空中优势和火炮人类军队势如破竹，打的兽人和精灵连连后退已经占领了无尽森林三分之一的面积。

    三路进攻队伍中，北面和南面是联军的人类军队。中路是欧阳羽的骷髅军团，同时欧阳羽还往北路和南路派遣了大量的吸血鬼充当联络员，一旦联军进攻受阻或者兽人、精灵有反攻的迹象。吸血鬼们就联系二十四小时在空中巡逻的女妖战机提供支援，后方跟进由骷髅们操作的火炮也会射出大量的炮弹。把成群成片的兽人、精灵送入地狱，这种兽人重来就没有接触过的战争模式让他们大吃苦头。吃过大亏后不得不学着精灵们的样子挖堑壕，用远程武器和骷髅以及人类对射。

    兽人、精灵的圣级不是没想过把欧阳羽的女妖战机和骷髅火炮给干掉，但是他们刚动欧阳羽的分身和人类的圣级就会出现对他们进行拦击，双方几次交战人类这边仗着欧阳羽的治疗魔法和安迪（安蒂）的红药、蓝药，个个悍不畏死打的兽人、精灵圣级节节败退，甚至还付出了几条圣级的生命，但所获得的战果却几乎没有，几次战斗下来后兽人、精灵的圣级们不敢再次出战了。

    随着时间一天天的过去，联军稳步向前推进已经快要攻打到咏歌城的附近了，欧阳羽每天都派出大量的女妖战机在森林中寻找精灵的村庄，发现村庄后先进行一番示威性质的扫射，等村庄中的精灵都离开后立刻用炸弹把整座村庄和附近的果园全部摧毁，造成了大量无家可归，无衣可穿，无粮可吃的难民，失去家园的难民只能无奈的涌向王城，让精灵女王和长老们感到了巨大的压力。

    “接受人类的条件投降吧，我们再也打不下去了。”

    “不行，我们是骄傲的自然之子，怎么能向低贱的人类投降，这是对我们的侮辱，我们应该战斗到最后的一兵一卒，把人类赶出无尽森林！”

    “事到如今我们精灵还有什么骄傲可谈，每天都有大量的族人战死，每天都有数座村庄被毁灭，我们精灵已经到了灭族的边缘，我们除了毫无作用的骄傲还有什么？去看看外面！数十万的族人在忍饥挨饿，再不结束战争还会有更多的族人在饥寒交迫中死去！”

    “人类特别的狡猾，如果投降以后把我们全族都变成奴隶怎么办？我们的族人在人类贵族中可是特别受欢迎的，没开战之前每年人类的捕奴队都会抓走我们很多的姐妹，我看不如全族登上方舟号离开这个鬼地方算了！”

    女王的王宫中长老们吵作一团，精灵女王头疼的看着分成两排的长老们心烦意乱的拍着桌子喊道：“够了！”

    长老们不由的停下争吵一起转头看向精灵女王，精灵女王对身边的英格丽说道：“姑婆您的意见呢。”

    “投降吧，人类的条件不是不可以接受，根据最新的统计我们三百岁到六百岁的族人仅仅只有不到一万人了，我们已经损失了整整一代人，现在在战场上战斗的大多都是三百岁以下和六百岁以上的老弱病残，按照凯瑟琳殿下的说法，我们精灵的战争潜力已经耗尽，再打下去万一激怒了人类，我们精灵就将成为历史名词，而且我们没有任何准备再在茫茫星海中找到另一颗可以居住的星球，所以尽快投降吧，战后休养生息，恢复人口，准备好航行的物资，离开这里在星海中再寻找我们的新家园。”

    精灵女王深吸了一口气神情悲切的说道：“我也同意投降，大家表决吧。”

    大多数的长老举起了自己的右手表示同意，剩下的看到大势所趋也只能无奈的也举起了右手。

    “决议通过，姑婆，麻烦您再跑一趟充当信使和人类商量停战的事宜吧。”精灵女王说完就离开了会议室。

    “你说什么？精灵那边来人了要和我们商量和谈的事宜？”泰瑞一脸惊讶的看着传令兵问道。

    “是的，殿下，来了两个人，一个是英格丽大人，一个是精灵公主卡洁儿。”

    泰瑞和安迪（安蒂）相视一笑，说道：“请两位大人进来，不，我们去大营门口迎接，把凯瑟琳大人也马上请过来。”

    “是。”<!-- by:dad856|51927|17491041 -->
------------

第一百一十二章 投降协议

    ps：感谢从天而降的零件书友的月票，另外在感冒的时候写六千字真的要了包子的老命，求月票和打赏。{{3

    “欢迎英格丽大人，欢迎卡洁儿殿下。”

    联军前进基地大门口，安迪（安蒂）、欧阳羽、泰瑞王子和克里斯.雷德菲尔德等一众联军军、政人员全都出来欢迎英格丽、卡洁儿了两人以及随行的三名长老。

    一行人在大门寒暄了一阵之后来到基地的大帐中隔着一条长桌东西而坐，安迪（安蒂）代表联军坐在最中间，她的左边是欧阳羽，右边是泰瑞王子，对面的精灵坐中间的是卡洁儿，左边是英格丽，右边是大长老露拉.影歌。

    因为双面都知道这次会面是为什么，既然已经打算投降而且为了人类能早一点停止进攻减少族人的伤亡，卡洁儿直接开门见山的说道：“安迪殿下，凯瑟琳殿下，泰瑞殿下，各位，我们精灵没有拐弯抹角的习惯有什么说就什么，这次来就是向你们人类有条件投降的，我们双方有什么条件都说出来吧，如果大家都有诚意那么这次悲剧的战争就此停止，如果没有诚意就不要浪费时间了，我们在战场上拼个你死我活吧。”

    卡洁儿的话表面上很难听，但是欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞都从她的话中听出了急迫感，精灵确实撑不住了，三人用眼神交换了一下意见，然后由安迪（安蒂）开口说道：“卡洁儿殿下，诚意我们肯定是有的。贵方有什么条件先说出来吧，只要合理我方当成就可以答应。”

    “好。”卡洁儿拿出一张羊皮纸念道：“第一。战争结束以后贵方军队退出无尽森林，森林外的营地也必须拆除。第二，释放被贵方俘虏的我族战士，不得故意虐待和无故扣押，更不得把我族战士当成货物卖掉，第三，因为战争的关系我族缺少粮食，贵方需要提供足够我族食用一年的粮食。第四……。”

    卡洁儿林林种种一共说出了十九个条件，有些还算合理，而有些条件让欧阳羽等人听得皱起了眉头。比如说，第七条：人类方面需要把无尽森林和图拉尼草原接壤的两百公里设为缓冲区，人类不得派兵驻守，第十二条：人类必需把历年来被抓走的精灵找回来归还精灵族并惩罚买卖双方，第十五条：销毁所有的空军装备和生产工厂，以后不得再次研发类似的技术等等，不知道的还以为是精灵族打了胜仗呢，精灵族莫名的高傲可见一斑。

    听完这些条件泰瑞王子气愤的拍桌子喊道：“这就是你们条件？这就是你们的诚意？如果是这样的话我们就没必要再谈下去了，战场上决一胜负吧！”

    安迪（安蒂）冷笑着说道：“既然你们的条件说完了。那么就该说说我们的条件了，第一，精灵族战后只能保留十万的军队，第二。无尽森林的西部两百公里设为非军事区，精灵族不得驻扎军队，第三。精灵族的空中战舰必须交出来由我方销毁，第四。赔偿战争款项两千万枚金币，可以由等价值的矿产或者其它的物品贵重金属支付。必须分一百年付清，每年收取百分之五的利息，第五，销毁所有的魔导兵器以及生产工厂，以后永远不能研发类似的武器，第六，……。”安迪（安蒂）一口气说出了二十一个条件，这些条件也听得精灵们脸色发白。

    “贵方的条件我们绝对不能同意，你们根本就没有停战的意愿！”露拉.影歌站起来指责道。

    安迪（安蒂）轻蔑的笑道：“是我方没有诚意还是贵方没有意愿？我还是第一次看到作为战败者居然会提出这么多匪夷所思的条件，你们真的是来谈判投降的吗？”

    “这……就算我们精灵族战败了，但我们还是有我们的尊严，你们的条件我们是不会接受的！”

    “尊严？哼，和生命比起来尊严什么都不是，你们精灵的尊严可以换来死去族人的复活吗？你们的尊严可以换来战胜我们的力量吗？你们的尊严可以换来腹果的粮食吗？都到了这个时候了还死抱着所谓的尊严和莫须有的骄傲，你们精灵就是因为不把我们人类放在眼里，自认为高于一切所以在万年前被我们打败，龟缩在无尽森林中苟延残喘！”

    第一次会谈就在争吵中不欢而散，散会后欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞决定集中力量打击精灵的残余军队，扩大空袭的范围，打掉精灵们的侥幸和莫名的高傲以及莫须有的尊严。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    接下来的几天里，欧阳羽的女妖战机大规模的出动，包括狮鹫号在内的一千多架战机烧毁了数百座精灵的村庄，甚至还对咏歌城进行了一次恐吓性的轰炸，当着数十万精灵的面在城外的大片树林丢下了上千吨的燃烧弹，大火一直烧了三天三夜才被扑灭，虽然没有造成一个精灵的伤亡，但是上千架战机遮天蔽日投掷炸弹的场景还是对精灵女王她们给予了强烈的震骇，如果那些燃烧弹不是被丢到了城外，而是城内的话咏歌城将成为历史，城内的数十万精灵都将成为烧焦的尸体，对人类方面的警告精灵马上就做出了回应。

    还是联军的前进基地，还是大帐内，长桌的两边还是同样的人和座次，但精灵方面的气势比上一次弱了不少，这一次先说话的是欧阳羽，她说道：“各位，我们的忍耐是有限度的，如果贵方还不接受我方的投降条件，那么我方将不再保持克制，将会对你们精灵族进行全面的打击，包括核打击，不把你们精灵族打成历史名词决不收兵！我们说得到，做得到！”

    听到核打击精灵那边全体打了一个寒颤，希望号重见天日的时候和欧阳羽大战。她们对核武器有了一个很直观的概念，很厉害。很强大，杀伤范围极广。如果欧阳羽真的发起核打击，精灵族有一个算一个全都难逃毒手，而且这次来精灵女王下了严令必须要谈成，不管多么苛刻的条件也要答应下来，咏歌城因为大量的精灵难民集中和欧阳羽的空军封锁已经出现了粮食短缺的问题，精灵女王可不想让自己的王城也变得和沼泽兽人的王城一样，因为缺乏粮食而饿死几十万人，剩下的人全都变成吃人的魔鬼。

    卡洁儿咬着一口银牙说道：“我方经过商议决定接受贵方的所有条件，但是不知道我方的条件贵方能同意几条？”

    欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞三人相视一笑。安迪（安蒂）说道：“二、三条我方原则性同意，第八、十、十三、十八条还需要商量一下，其余的请恕我方不能答应。”

    十九条中，精灵们最看重的就是头三条，这三条也是底线，现在第二、三条人类已经同意了，除了再力争一下第一条之外其它的条件就算人类全部反对也无所谓了。

    卡洁儿说道：“为什么第一条不能答应？签署和约后战争结束，贵方为什么不从无尽森林中撤军？”

    安迪（安蒂）笑着回答道：“这就关系到即将建立的非军事区了，在非军事区内我方将会长期驻扎一支二十万人的军队。无尽森林外的前进基地，以后将会改成保障这支军队的后勤基地。”

    “驻军二十万？这绝对不行！”安迪（安蒂）刚说完卡洁儿立刻激动的反对道。

    “这二十万的驻军并不会深入贵方的居住区，只是起一个监视的作用，而且这支军队还会在森林中巡逻保护贵族不再受到捕奴队的攻击。所以驻军还是很有必要的，并且这个条件你们必须要答应。”安迪（安蒂）强硬的说道。

    卡洁儿和英格丽还有露拉.影歌三人相互看了看，然后无奈的点头答应了下来。

    最关键的问题谈完了剩下的就是小问题了。投降协议很快就草定了下来，剩下的就只等精灵女王和大陆理事会七大成员国君主签字协议就会生效。

    谈完了所有的正事后卡洁儿看着欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下。我有件事情想和你商量一下。”

    “请说。”

    “战争结束以后希望你能把被你俘虏的我族三位长老和十几位圣级释放，我方会支付你满意的赎金。不知道你能不能答应？”

    “不行。”欧阳羽一口就回绝了卡洁儿，“按照大陆的规则，她们是我打败的，以后就是我的奴隶了，对这些奴隶我很喜欢不打算释放她们，而且她们都已经被我破坏了魔力之源一身修为早已不在，你们还会花大价钱把她们赎回去吗？如果你们还要想赎回去的话，也可以，每一个一百万枚金币或者十万枚魔晶石，我们一手交钱一手交人。”

    卡洁儿强忍住心中的怒气闭上眼睛强迫自己冷静下来，好半天才说道：“不必了，我们没有那么多的金币去赎一些废人回来。”不是卡洁儿不想救，而是一听欧阳羽的语气就知道她不想放人，而且狮子大开口，从整个精灵族的角度出发，耗费了大量的金钱被破坏了魔力之源的俘虏们赎回来太不值得了，所以不得不说出上面那些绝情的话来。

    咏歌城王宫，精灵女王拿着笔在投降协议上写下了自己的名字，协议上已经写上了人类大陆理事会七大理事国君主的名字，瑞切丝的名字也在其中。

    精灵女王拿起自己的王印该在名字上，然后拿起协议对来参加签字仪式的安迪（安蒂）说道：“希望贵我两族以后不再会有战争。”

    安迪（安蒂）站在胜利者的角度矜持的微笑道：“只要加强我们两族之间的交流和理解，相互通商相互依赖，我想以后是不会再有战争的。”

    头像协议的附加条款中就有通商协议，精灵的魔导物品和手工制品以及绘画、雕像等艺术品在人类贵族中是很受欢迎的，以前精灵们孤芳自赏从不外流，这次通过战争人类强行打开了精灵的市场。人类的粮食、布匹，精灵的奢侈品和特有的水果等商品将会互通有无形成一个良好商业圈。就想安迪（安蒂）所说的那样，有了交流和理解。再次发生战争的可能性将会大为减少。

    而且理事国的君主们也分析了精灵为什么会参加这次的战争，其实都是人类自找的，因为精灵一族绝美的容貌和难以得到的珍贵性，各国贵族们都已蓄养精灵奴隶为荣，所以滋生了大量针对精灵的捕奴队，每年都有数十到上百名男女精灵被奴隶贩子抓走，然后以大价钱卖给贵族们取乐，成为贵族们的性.奴保守虐待甚至至死，如此年复一年。日复一日之下精灵们对人类的仇恨越发高涨，再被黑暗议会的人稍稍挑拨才会加入到入侵的战争中来。

    因此鉴于这种情况理事会各国共同签发了一份法令，全面禁止所有人购买和贩卖精灵奴隶，已经购买的精灵奴隶立刻释放，如果有人胆敢违背将给予严惩，这条法令受到了精灵高层的一致欢迎对人类的态度大为好转。

    完成投降协议签字仪式后精灵女王对同来参加的欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下，如今贵族出台的禁止购买精灵奴隶的法令已经生效，被您俘虏的我族族人现在可以释放了吧？”

    “对不起女王陛下，您说的那些精灵是我在战场上光明正大打败的而不是用金币购买的。按照大陆上的通用规则她们将会自动成为我的终身奴隶，所以那条法令对我并不适用，您的要求我也不能接受。”开什么玩笑精灵奴隶可是很难得的，而且还都是圣级。虽然被破坏了魔力之源但是调.教好了以后欧阳羽还可以恢复，手下增加十多名圣级可是一大助力，欧阳羽才不会释放她们呢。

    精灵女王无奈的说道：“难道就真的没得谈吗？”

    欧阳羽把头转向了卡洁儿说道：“不是没得谈。如果能让卡洁儿公主殿下做我的贴身女仆两百年，我就释放一半的俘虏。”

    “不行！”精灵女王立刻愤怒的说道：“卡洁儿是下一任的女王。怎么可能让她去做你的贴身女仆，你这是在对我族的侮辱！”

    “母亲。答应她。”卡洁儿拉住精灵女王的手说道：“我愿意去当她的贴身女仆换回我们的族人，不就是两百年嘛，以我们精灵漫长的生命并不算多久的时间，只要我们的族人能够平安归来，这点牺牲又算得了什么呢。”

    “卡洁儿。”精灵女王紧紧的握住了自己女儿的双手，眼角含泪的看着她的眼睛，从卡洁儿的眼中精灵女王看到的是身为公主和下一任精灵女王应有的责任感。

    “好吧，我同意了，还请凯瑟琳殿下不要食言，释放我族一般的族人。”精灵女王非常舍不得的对欧阳羽说道。

    欧阳羽也很意外，她本来只是随口说说而已，其实并不想交出任何一个被俘虏的精灵，但是精灵女王和卡洁儿竟然同意了她近乎羞辱的要求，实在是太出乎她的意料了。

    “咳，卡洁儿公主的品德实在是令人敬佩，既然如此我一定会说到做到，请稍等，我这就把人带过来。”说完金色的时空之门在她的身边打开，女妖领主阿卡莎从时空之门中走了出来，她的身后还跟着八名女性精灵。

    “主人，按照您的吩咐，人已经带过来了。”阿卡莎向欧阳羽鞠躬然后就安静的站在她的身后。

    除了精灵女王其他人还是第一次见到阿卡莎，早就听说欧阳羽的手下有一名圣级女性精灵，之前都以为是叛变的精灵，但今天一见似乎并不是这样，和普通的精灵比起来，阿卡莎在外形上并没有什么两样，但是皮肤确实蓝色的，如果说朋友的精灵是艾泽拉斯大陆上的血精灵，那么阿卡莎就是暗夜精灵，都是精灵但种族不同。

    “为了奖励卡洁儿公主的奉献精神，我送给你们一个小小的礼物，都站过来。”在欧阳羽的指示下八名被俘虏的精灵紧紧的站在一起。

    “生符！大治疗术！”

    精纯的生命能量化为无数的光点没入八名精灵俘虏的身体之中修复着被破坏的魔力之源，她们感到曾经失去的魔力渐渐的开始恢复，等光点全部消失以后八名精灵破损的魔力之源全部复原。一身的修为重现，只要休息一段时间就可以回复到曾经的能量水平。

    “天啦！这简直就是神迹。感谢您凯瑟琳殿下！”精灵女王真心实意的向欧阳羽道谢，欧阳羽如此表现这也意味着自己的女儿以后在她的手下不会怎么吃苦。虽然欧阳羽是大陆有名的蕾丝边，但是这在精灵女王看来不算什么，精灵一族之中百合之风盛行，男男，女女之间的爱情是很常见的事情，这也是精灵族生育率不高的原因之一，就算自己的女儿以后被欧阳羽给“吃”掉了也不算什么，也许还可以利用自己的女儿和欧阳羽之间的特殊爱情为精灵族争取到不少的好处，想到这里精灵女王就不再觉得让卡洁儿去做欧阳羽的贴身女仆有那么难受了。

    欧阳羽既然暴露出了强大的治疗能力。干脆好人做到底，主动表示可以为精灵族中的伤患治疗，包括断手断脚的残废都可以令他们肢体再生。

    欧阳羽的主动让所有的精灵全都欢喜异常，战争中有太多的精灵因为残废而失去了劳动力，人口本就不多精灵们还需要养活这些伤残的士兵，实在是一大负担，现在有机会让残废的族人复原让精灵女王等人对欧阳羽越看越顺眼。

    伤残的精灵分布比较广要集中的话需要一段时间，所以欧阳羽和安迪（安蒂）就暂时现在精灵王宫住下了。

    晚上精灵女王招待欧阳羽和安迪（安蒂）用过了具有精灵特色的晚餐后，三个人关起门来密谈了很久。直到第二天天快亮的时候欧阳羽和安迪（安蒂）才离开。

    商谈了一夜的精灵女王精神很不错，她叫来了所有的长老，布下了隔音结界后说道：“各位，我们和人类的战争已经结束了。但是我们还有一个麻烦。”

    长老们你看看我，我看看你，都不明白精灵女王说的麻烦是指什么。等静静的等待精灵女王说出答案来。

    精灵女王继续说道：“我们的麻烦就是还留在无尽森林中的八十万兽人军队，如果我们排开兽人单独和人类停战的消息传了出去。那么八十万兽人军队将会立刻变成我们的敌人，所以我打算和人类合作。一起把那八十万兽人永远的留在无尽森林中。”

    “嘶……！”长老们全体吸了一口凉气，国与国之间，种族与种族之间尔欺我诈是很正常的事情，但是兽人是作为精灵的援军才会来到无尽森林中的，是来帮助精灵打仗的，现在刚和人类签下投降协议转身就把昔日的盟友给卖了，这让众多的长老一时不能接受。

    “陛下，我不赞同您这样的做法，这样做我们精灵的尊严和颜面将会丢失殆尽，以后谁还会找我们合作？还请您三思啊。”

    “四长老说的没错，再怎么样兽人的军队也曾经是和我们一起并肩作战的盟友，我们虽然和人类停战了但是再怎么样也不能转过身来就对兽人的背后捅刀子，我也反对您的做法。”

    大多数长老都是持反对意见，只有少数的几个长老支持女王。

    精灵女王耐心的解释道：“各位长老，我打算这样做也是有不得已的苦衷，你们想想，如果兽人知道我们撇开他们单独和人类停战，兽人们以他们狂暴的性格会作出什么样的动作？对我们立刻宣战是肯定的事情，然后八十万如狼似虎的兽人士兵会在我们的腹地作出令人发指的事情，烧毁我们的村庄，杀戮我们的人民，奸.淫我们的姐妹，人类好歹不会虐待我的战俘，烧毁村庄之前还会做出警告，但是兽人们则不会，他们只会做出比人类更过分的事情，已经没有了抵抗力量的我们是无法阻挡的，所以只能借助人类的手把兽人赶走或者消灭掉，不然等待我们的将会是灭族的危险，现在你们还反对我的计划吗？”

    众位长老沉默了很久，然后全体一致的同意了精灵女王的计划，联合人类消灭兽人的军队。(未完待续。。)u<!-- by:dad856|51927|17498918 -->
------------

第一百一十三章 被卖了的兽人

    ps：感谢nightgos、月毁星辰、淡梦舞花影、钟iress书友的月票，本月29号到下个月的7号是双倍月票时间，希望到时大家能多多支持包子。

    “科尔格大人。”一名漂亮的狐女祭司走进据点族英雄科尔格所居住的房间，这间房屋是某座精灵村庄，因为战争的关系村庄内的精灵都已经撤走了，现在这座村庄已经变成了科尔格的司令部。

    “原来是安吉拉啊，有什么事情吗？”科尔格对走进来的狐族祭司问道。

    这名狐族少女就是几年前偷袭卡灵顿城的那名萨满祭师安吉拉.福克斯，经过几年的时间安吉拉.福克斯已经从当初略微幼稚的少女成长为了一名美艳的御姐，实力也更上一层楼，按照人类魔法师的标准来算已经达到了四级初阶，因为办事可靠、能力出众，这次增援精灵被任命为科尔格的传令官，负责传达他的所有命令，责任很重。

    安吉拉走到科尔格的身前弯腰敬礼双眼如波暗含爱意的看着他轻柔的说道：“精灵女王陛下和卡洁儿公主殿下来了，好像有很重大的事情要和您商量。”

    科尔格如今在草原兽人中的威望很高，年轻、英俊、沉稳、强大又彬彬有礼的他是不少兽人少女暗恋的对象，安吉拉也是其中的一员，但是有兽人少女向科尔格表白的时候，他总是回答。在还没有给兽人打下一个安稳的生存空间之前他是不会考虑个人问题的，这样的回答让更多的兽人少女为他心醉，同时喜欢他的少女变的更多了。听说就连兽王肯洛.哈格的女儿也曾经对自己的父亲说过，非科尔格不嫁。

    听到精灵女王和公主一起到来科尔格不敢怠慢，连忙对安吉拉吩咐道：“召集所有的将领和高阶祭司跟我一起去迎接精灵女王和公主。”

    “是，大人。”

    科尔格把精灵女王和卡洁儿公主请进自己所居住的房屋，客厅内安吉拉为两人送上茶水后站立在科尔格的身后，科尔格热情的问道：“战争时期招待不周，还请二位见谅。不知道陛下这次来找在下所为何事？”

    精灵女王轻咳了一下说道：“这次来找科尔格大人是想和大人商量一个作战计划。”精灵女王对身后的某个女精灵点点头，那名女精灵双手捧着一卷地图走到两人的中间展开。

    精灵女王指着地图说道：“如今人类百万大军分成三个方向进攻贵我两军。虽然贵我两军奋力抵抗但在人类的新式武器面前还是节节败退，所以我考虑了很久认为我们应该改变打法，不再把本就不多的士兵分开，而是集中力量形成局部的绝对优势先消灭吃掉一股敌人。打击他们的嚣张气焰，为贵我两军争取战役上的主动权。”

    科尔格听着精灵女王的话看着地图陷入了沉思，地图上三支红色的箭头好像海神的三叉戟一样深深的插入了无尽森林中，三支箭头的前面是一些蓝色的半圆形防御线，这段时间以来三支箭头把挡在它们面前的蓝线一一戳破，兽人和精灵联军付出了巨大的代价也无法挡住人类进攻的步伐，反倒是损兵折将步步后撤狼狈不抗，精灵女王的说法让科尔格感到很心动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他的视线从地图上移开问道：“陛下打算怎么做？”

    精灵女王回答道：“人类的军队分为三个部分，南北是普通的人类军队。中间的是凯瑟琳的亡灵军队，也是最难打的军队，我认为应该先不管亡灵军队。从容易的入手先打北路的人类军队，集结我们大部分的士兵对人类的北路军队发动突袭，就算不能全歼也要把他们击溃，这样南路的人类军队得到消息后肯定会向后收缩，这样凯瑟琳的亡灵军队所在就会形成突出部，如果凯瑟琳够聪明的话也会把自己的军队缩回去。如果她不退，我们的军队正好从前后两个把它包围起来消灭掉。”

    “唔……不错的计划。但是我们把大部分的军队都集结起来了以后，中路和南路的怎么办？那么点士兵是挡不住人类进攻的，而且就算我们的突袭成功了，但是百万级别的战斗不会马上结束，中路的凯瑟琳收到消息进行增援怎么办？您都考虑到了吗？”科尔格考虑了一会后提出了自己几个疑问。

    “当然都考虑到了，请看，人类的三路大军之间都有五十公里左右的间隙，在突袭之前我打算派出一支五万人左右的精锐部队悄悄的潜伏到北、中两路军队之间建立防线，战斗开始后他们将负责阻击北上的军队，哪怕拼尽最后一滴血也要阻止凯瑟琳的亡灵大军北上，为我们的主力消灭敌人创造条件，至于中、南两路的正面防线由我的军队进行抵挡，贵军进攻的能力很强，突击的主要力量就交由贵军来负责。”

    “可是这样安排的话您的部队伤亡将会很大啊。”

    精灵女王苦笑道：“这是没有办法的事情，战争总是要死人的，为了争取更大的胜利，这一点牺牲是必须的。”

    科尔格觉得精灵女王的战术很不错，大声说道：“好！这个作战计划我同意了！”

    “那好，我们就尽快安排吧。”

    精灵女王一行人走出科尔格的营地，她转身对刚才的那名拿地图的女精灵说道：“凯瑟琳殿下，计划进行的很顺利，科尔格没有怀疑，是不是可以进行下一步了？”

    那名拿地图的女精灵身体散出一些光点，光点消失以后显出了她真正的相貌，正是进行监视的欧阳羽，欧阳羽笑道：“可以进行下一步计划了。我现在就联系安迪（安蒂）殿下。”

    原来所谓的进攻计划其实是欧阳羽想出来的一个骗局，目的是把分散在森林各处的军队集中到一起然后一网打尽，以免日后清剿太过于麻烦。所以才想出来了这么一个假计划，不过说是假计划但是可执行性却非常高，精灵女王看到之后也赞叹不已，暗中对自己的女儿和一众长老说，如果这份计划在投降之前就有了的话确实有很大的可能扭转整个局面，可惜的是想出这个计划的是欧阳羽，是精灵们以前的敌人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就注定了这份计划只能用来骗科尔格。

    接下来的几天，精灵女王按照计划开始调动军队。科尔格也按照计划调动，不过两人的计划却大为不同，人类这边也按照剧本配合和正面的精灵守军，乒乒乓乓的打的很热闹。喊杀声响彻天际，看似很激烈其实都是在作秀给科尔格看而已。

    经过半个月的时间，八十万兽人士兵集结完毕，自认为秘密的潜伏在了北路联军的北方地区，却不知道自己的一举一动已经被精灵们传给了人类方面，人类的南北两路大军早已秘密汇合，欧阳羽的亡灵大军也移动到了兽人军队的西面，等待总攻时间到来，和南北两路大军一起围攻兽人。

    “大人。”安吉拉拿着一个传讯石走到科尔格的身边说道：“精灵女王请您现在去一趟她那里。她就在附近的一座村庄内等您。”

    “现在？”科尔格有些奇怪的皱着眉头问道，现在离进攻开始只有几个小时的时间了，他想不明白为什么精灵女王现在想要见他。

    “有说为什么吗？”科尔格向安吉拉问道。

    “说是想要和您再次确认一下即将开始的计划。明确一下双方所需要负责的地方。”

    “这样啊，这个女王倒也太小心了一点，好吧，集合卫队，十分钟后我们就出发。”

    “是，大人。我这就去转达您的命令。”

    十分钟后科尔格和安吉拉以及一百多名近卫队员乘坐着一群雷鸟向着精灵女王所说的地方飞去，飞行了二十多分钟后科尔格一行人降落到精灵女王所说的那座村庄。但是科尔格并没有看到有人出来迎接自己，而且整座村庄也没有看到任何一名精灵。

    “有问题，我们马上离开！”科尔格拉住安吉拉的小手就想重新坐上雷鸟，但是他没有机会了。

    “科尔格大人，你来了我作为主人都还没有好好的招待你一番，就要离开也太失礼了吧？”一个女声突然从四面八方响起。

    科尔格立刻把安吉拉护在身后，他的近卫队员们则抽出腰上的弯刀把科尔格和安吉拉团团护住警惕的注视着四周。

    科尔格高声道：“作为主人，既然客人来了也不现身不也一样失礼吗？”

    “哈哈哈……所以我出来了。”

    科尔格他们的不远处，两个金色的人影站在一座房屋的上面，科尔格定眼一看，都是年轻的人类，一男一女，穿的都是华丽但有很强魔力波动的铠甲，其中那个女人的双眼紧闭似乎是个瞎子，科尔格在脑海中搜索了一番人类中只有两个人符合这对男女的形象。

    看着房顶上的两人，科尔格沉默了一会才说道：“我还以为是谁，原来是安迪殿下和凯瑟琳殿下，既然你们两位出现在这里，那么就代表着精灵早就已经投降了，所谓的进攻计划也是假的，你们人类已经布下了天罗地网准备把我的八十万大军全都一举消灭掉，我说的没错吧。”

    “啪啪啪……！”欧阳羽微笑着鼓掌道：“果然是兽人中最聪明的指挥官，稍稍一分析就看破了我的计划，再过一会你的大军就将全军覆灭，而你也将会成为我的俘虏。”

    “我看未必，我承认你的计划确实很高明，精灵的不告而降也让我上了你的当，但就算如此你的计划也未必可以成功。”科尔格淡定的说道，从他的表情来看，欧阳羽看不到一丝的慌张。

    “哦？那科尔格大人你能不能告诉我为什么不会成功呢？”

    “你不会成功的原因就是忽视了我的实力。我真正的实力就是决定成败的关键！打败你们，把你们抓住进攻自然就会停止！”说完最后一个字科尔格的身上突然被一件绿色的重铠所覆盖，他的实力顿时增长了一倍多。同时腰间还出现了一把金色的单手剑，从剑身上欧阳羽可以感觉到一股强烈的毁灭气息，就好像只凭这一把剑就可以毁天灭地一般。

    “龙王神力、末日之刃！为什么这两件神器会在他的手里？”欧阳羽一眼就认出了科尔格身上的装备，这两件神器不管哪一件都有着莫大的威力，如今同时出现在科尔格的身上，难怪他会说自己就是胜负的关键。

    龙王神力，由九件宝物组合而成。可以使英雄各项指数各增加十六点，己方所有部队将不受1-4级魔法的影响。（包括增益魔法，如果是魔法型的英雄不建议装备，简直就是自废武功，但如果是魔法不时很厉害的近战英雄的话那就如虎添翼了。）二次设定。可以吸收敌人的魔法储存转化为自己的魔力值或者反射回去，但有上限超过一定的能量水平就不可储存和反射。

    末日之刃，英雄攻击+3，防御+3，力量+3，知识+6，附带高级末日审判，（需要二十点魔力值）并且使用末日审判不会伤害本方部队，造成埃拉西亚世界毁灭的两把神剑之一。只有寒冰之剑才可以媲美，末日之刃和寒冰之剑相撞毁灭了美丽、富饶的埃拉西亚大陆，按道理来说末日之刃的属性应该很高才对。但在游戏中却很一般，甚至连先知剑或者狮王盾都比不上，（先知剑各项属性+5，狮王盾各项属性+4）实在是名不副实，所以包子设定了二次解封，科尔格向精灵族索要的一百万枚魔晶石就是用来二次解封的。解封后的攻击+15，防御+15。力量+15，知识+30。

    欧阳羽对身边的安迪（安蒂）说道：“事情有变需要速战速决，不然我们的计划很有可能会败在科尔格的手里，我们拿出全部的实力一起对付科尔格，其他的人我先处理掉。”

    安迪（安蒂）也从科尔格的身上感受到了巨大的威胁，她默默的点点头，抽出水晶剑战争召唤。

    “动手！”欧阳羽直接一个瞬移来到科尔格的身后，“冰符！寒冰领域！”半球型的寒冰能量以欧阳羽为中心向着四周快速扩散，除了被科尔格及时保护起来的安吉拉，所有的近卫队员全都被冻成了一座座人形冰雕。

    “圣光爆炸！”

    安迪（安蒂）因为有着女巫瞬移的充能戒指，也瞬移到科尔格的头上，一枚白色的光球落入冰雕群中，把所有的冰雕全都炸的粉碎，一百多名科尔格的近卫队员瞬间死亡出局。

    “啊……去死吧！”

    近卫队员的全部死亡让科尔格的怒火瞬间达到了顶点，他先是用柔和的力量把安吉拉丢了出去以免在战斗中受到波及，然后高高跳起末日之刃带着雄厚的紫色斗气重重的劈向安迪（安蒂），安迪（安蒂）来不及瞬移只好用圣堂塔盾挡在身前被重重的劈飞了出去，接着科尔格在空中灵活的转身又向着下面的欧阳羽飞去。

    “电符！电浆光束!”

    科尔格抬起左臂上的龙盾，射来的电浆光束被迅速吸收然后顺着来路又反射了回去。

    “什么？”欧阳羽心里一惊，她从来还没有看到过其他人可以反射魔法，猝不及防之下被自己发射出去的电浆光束打中，科尔格趁机高举着末日之刃砍向欧阳羽。

    “绝对防御！”

    金色的圆盾型防御力场挡住了下劈的末日之刃，但随即土崩瓦解被打碎，科尔格的末日之刃砍在了欧阳羽左臂的邪盾上面，邪盾也立刻支离破碎但总算为她争取到了一点时间，在末日之刃即将看到她的身体时用瞬移躲开了。

    “嘭！”

    末日之刃砍空后劈到地上，以科尔格为中心地面出现了一个上百米的大坑，科尔格傲然的站立在坑中蔑视着不远处的欧阳羽和安迪（安蒂）。

    “呐呐，我们好像被鄙视了。”欧阳羽不爽的对安迪（安蒂）说道。

    安迪（安蒂）耍了一个剑花说道：“那就拿出我们的真本事来吧，免得被人家给看扁了。”

    “好！”

    欧阳羽收起了身上的黄金甲等装备，银白色的泰坦神器套装已经穿在了身上，手拿火神剑身后一对金红色的羽翼缓缓扇动，点点火星从长发和羽翼中慢慢飘落。

    她身旁的安迪（安蒂）也开启了觉醒状态，和欧阳羽的火焰颜色不同，安迪（安蒂）的火焰颜色是橘红色的，身后也有一对由火焰构成的翅膀，“哈……！”安迪（安蒂）的能量水平继续提升，她的身后又出现了一对翅膀，四只翅膀左右展开威势十足。

    “四翼？看来安迪（安蒂）在暗中也是蛮拼命的，不过她又不是天使，怎么会变成四翼？难道她还能进化到六翼？”

    “喂？你在发什么呆？一起动手啊？”

    安迪（安蒂）的喝斥把欧阳羽从胡思乱想中叫醒了过来，她不好意思的笑了笑收起其它的心思开始专心战斗。

    “深寒极光！”

    “祝融之矛！”

    两种能量性质截然相反的强大力量同时从欧阳羽和安迪（安蒂）手中被射出一起射向了科尔格。(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11608366 -->
------------

第一百一十四章 激战科尔格

    ps：感冒好的差不多了，但鼻涕不停，痰也多，单位事情也忙，今天就只有三千字了，今天开始双倍月票，求各位书友踊跃投票，包子拜谢了。

    欧阳羽的深寒极光和安迪（安蒂）的祝融之矛一起射向了严阵以待的科尔格，这两种能量特性截然相反的力量在空中相撞在一起，然后惊人的事情发生了。

    蓝色的光束和橘红色的光矛碰撞到了一起之后，就好像四娃的熊熊烈火和五娃的涛涛大水产生了强烈的水……蒸……气，两种力量被相互抵消，堪堪到达科尔格身前的时候就消失了，除了挂起一阵清风之外就什么都没有发生。

    “你丫故意的是吧？”欧阳羽拉着安迪（安蒂）的领口大骂道。

    安迪（安蒂）不甘示弱的回骂道：“我看你才是故意的，有那么多的火系魔法为什么不用，偏偏要用冰系魔法？”

    “哈哈哈……哈哈哈……！”看着差点打起来了的两人科尔格高声笑了起来，举起末日之刃对准两人隔空猛然挥下，一道数十米高的紫色半月状斗气斩被放出。

    “危险！”x2，欧阳羽和安迪（安蒂）同时推了对方一把，紫色的斗气斩从两人的中间划过，在地面上斩出一条十多米深数公里长的裂缝。

    “嗯？！”科尔格突然发现刚才还和安迪（安蒂）吵成一团的欧阳羽不见了，只剩下安迪（安蒂）一个人还站在原地准备魔法，“后面！”科尔格迅速原地转身龙盾向后拍去。

    “天光炎斩！”

    借着烟雾瞬移到科尔格身后的欧阳羽立刻发动了火神剑的奥义。火神剑和龙盾撞在一起，因为龙王神力的特性火神剑的奥义当即被破。剑身上的火焰被龙盾吸收然后科尔格右手上的末日之刃燃起数千度的高温向着欧阳羽砍去。

    “嗖！”

    欧阳羽再次瞬移躲开攻击让科尔格的攻击落空，此时安迪（安蒂）的攻击准备就绪。

    “迦楼罗火翼阵！”

    巨大艳丽的火鸟扇动着翅膀从后面袭向科尔格。科尔格身上的龙王神力马上冒出一个半球型的绿色护盾把他保护在里面，安迪（安蒂）这次的攻击威力太大龙王神力已经无法吸收或者反射，冒出来的绿盾就是可以免疫1-4级魔法，减少四级以上魔法伤害的魔免力场。

    趁他病要他命，瞬移出去的欧阳羽也趁机从额头放出一道使徒光束，几乎和火鸟同时击中了科尔格。

    “轰！”

    上千米高的宏伟十字架在村庄中升起，欧阳羽和安迪（安蒂）汇合密切的注视着十字架升起的地方。

    烟雾散去略显狼狈的科尔格出现在两人的视线中，他拍了拍铠甲上的尘土缓缓飞起来看向欧阳羽和安迪（安蒂）的目光冰冷，心里也收起了对她们的轻视。如果身上不是穿着对魔法抗性超高的龙王神力削弱了百分之八十的伤害，刚才两人的联手攻击他可能就已经死了，这让一直以为得到末日之刃和龙王神力之后就可以天下无敌的科尔格心里大为震撼。

    “哈……！”

    科尔格轻喝一声，身上的紫色斗气越发浓烈然后慢慢的向着银白色转变，看起来似乎就要突破圣级迈入贤者的行列。

    “不会吧？！”欧阳羽和安迪（安蒂）一起吓了一跳，如果科尔格真的晋升到了贤者级，那就真的不好对付了。

    万幸的是科尔格的斗气只是夹杂着许些银白色大部分还都是紫色，并没有真正的晋升到贤者级，和欧阳羽现在很相似。都是能量达到了但质量还没有达到。

    欧阳羽和安迪（安蒂）对视一眼都明白了绝对不能放过科尔格，不然后患无穷。

    “圣光巨人（土），圣光巨人（雷），圣光巨人（冰）。圣光巨人（火），元素合体！”一个高十多米，穿着厚重铠甲的巨人在安迪（安蒂）的召唤下出现在战场中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）然后咆哮着冲向了科尔格。

    “祝符！幸运女神之吻！御符！钢铁之盾！御符！钢铁之躯！祝符！远古图腾！神符！圣灵庇佑！祝符！战争女神！”欧阳羽也趁机释放了一连串的增益魔法，加强巨人和安迪（安蒂）以及自己的防御。她和安迪（安蒂）真要说起来只是会剑术的魔法师而已，和即将成为贤者级的正牌战士玩近战绝对是找死。所以她和安迪（安蒂）很有自知自明的用巨人牵制科尔格，她们俩在远处丢魔法。

    “半月斩！”

    科尔格把末日之刃收在腰间然后向前挥出，一道紫色夹杂着银白色的斗气以水平方向扫过半个村庄，攻击范围内的房屋全都被一刀两断，科尔格挥剑时所带起的气流犹如十二级台风，把半个村庄内的房子全部刮倒。

    欧阳羽和安迪（安蒂）两人早在科尔格拔剑的时候就瞬移到了天空中，体型庞大的巨人则被腰斩，但被斩断的腰部冒出一阵火焰伤口瞬间恢复，小汽车大小的拳头对准了科尔格打去。

    “轰！”

    巨人的拳头把地面砸出一个大坑，力量虽大但动作太慢，科尔格只是轻轻的一个跨步就躲开了巨人的拳头，然后迅速飞起末日之刃向上斩去，把巨人从胯下一直斩到头顶。

    “切，真是一个麻烦的家伙。”科尔格看到又在火焰中瞬间伤势恢复的巨人头疼的嘟嚷了一句，打算飞起来不再理睬巨人而是把攻击目标换成欧阳羽和安迪（安蒂），可是刚刚飞起来就感觉到一股莫名重力拉扯着自己往下坠落，回头一看，巨人伸着右手对准着自己，重力正是从巨人的手中发出来的。

    “找死！狮子吼啸弹！”

    一头由斗气组成的巨大雄狮张着血盆大口把巨人扑倒然后发生了剧烈的爆炸，爆炸的冲击波把整个村庄夷为平地。

    “光之矛雨！”

    趁着科尔格对付巨人的时候安迪（安蒂）准备好了大招，犹如真正暴雨般的光矛射向科尔格，科尔格立刻张开魔免护盾，末日之刃紧守门户将有可能攻击到自己的光矛一一击破。

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    蓝白色的火球拖着长长的尾巴，急速旋转着飞到了科尔格的面前，科尔格以为只是普通的攻击，在砍破一支光矛后毫不在意的用灌注着斗气的末日之刃砍向火球，却没有想到蓝白色的火球径直穿过了末日之刃不受丝毫影响的击中了他的身体。

    “啊……！”

    科尔格发出了一声痛苦的哀嚎，他身上的龙王神力一点作用都没有，无视物理和能量防御的苍炎燃烧着他的灵魂，让他感到万分痛苦，他的灵魂强度还不足以反弹苍炎。

    “好机会！”

    欧阳羽和安迪（安蒂）同时再次准备必杀技。

    安迪（安蒂）做出投掷的姿势，一支十几米长一米粗细的光矛渐渐在她的手中成型。

    欧阳羽换掉了火神剑，拿出从格鲁那里收回的黄金弓开始蓄力，一支金色的长箭凭空出现在弓弦上。

    “超级光矛！”

    “星符！射手座的黄金箭！”

    安迪（安蒂）的右手巨大光矛和欧阳羽手中的黄金弓同时发射，一大一小两道犀利的攻击飞向正在痛苦的科尔格。

    感觉到了针对自己的攻击，科尔格强忍着灵魂上的剧痛进行躲避，连续几个腾挪翻转光矛和黄金箭擦着他的身体飞过，不过还没等科尔格喘口气，一飞而过的光矛和黄金箭在空中转了一个弯又再次向他飞来。

    “可恶！”

    连续几次躲避差点被伤到的科尔格确定了光矛和黄金箭是无法彻底躲开的，而且趁着他躲避无法反击的时候，欧阳羽和安迪（安蒂）又在准备大招，阵阵的魔力波动隔着老远都能清晰的感受到，他可不想这边还没解决掉，那边又要应对新的威胁，所以准备硬抗光矛和黄金箭。

    “哈！”

    绿色的魔免护盾保护着科尔格的身体，末日之刃上的紫银色斗气准确的同时砍中了光矛和黄金箭。

    “轰……隆……！”

    爆炸过后科尔格身上的铠甲破裂布满了裂纹，尤其是左臂上的龙盾整块碎裂，吐出一大口鲜血往地面落去。

    欧阳羽和安迪（安蒂）的大招又同时准备完毕，一起释放想要彻底的打败科尔格。

    “圣光巨人。爆！”

    地面上的巨人不知何时出现在安迪（安蒂）的身后，全身燃烧着洁白的圣焰，在安迪（安蒂）的指挥下能量化冲向了正在向下跌落的科尔格。

    “奥义！黄道十二星座的光辉！”

    欧阳羽的身后黄道十二星座闪闪发光，从每一个星座中都飘出无数的光点汇聚在她的双手中形成一个金黄色的大光球，光球急速旋转连带着附近的光点一起形成了一个迷你版的星系，然后一道粗大的光束从星系中心被射出。

    “和你们拼了！”

    科尔格心底的戾气被完全的激发了出来，快速调整好身形，体内的斗气疯狂运转，高举末日之刃绽放出刺眼的光芒，一波一波的斗气波动从末日之刃扩散到周围。

    “斗技。虚空斩龙剑！”

    一把半透明紫银色数百米长，数十米宽的巨剑猛然斩下，先是把能量化的巨大一分为二，然后和射来的金色光束撞在一起，接着天空一暗，比太阳还要明亮上百倍的光芒充斥着天地之间，之后白、金、紫、银四色光团吞噬了已经被摧毁的精灵村庄。<!-- by:dad856|51927|17519153 -->
------------

第一百一十五章 冷兵器的没落

    ps：双倍月票，求月票。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    夕阳西下，一身女式苏联军装的辛达苟莎抬起左手看了一下手表上的时间，她的前面二十公里处正式兽人大军的集结地，在她的身后阿尔托莉雅、阿尔莎丝、德库娜、阿卡莎、玲丽、沙耶六人也穿着苏联女式军装一字排开，作为兵种领主实力最强的辛达苟莎，她是欧阳羽不在时候的最高负责人，欧阳羽临行前就交代她由她负责这次的进攻行动。

    辛达苟莎左手上的女式手表显示现在的时间是六点整，她转过身来命令道：“还有半个小时就是总攻时间，你们下去准备吧。”

    “是！”x6，六人一起敬礼然后向着各自的部队飞去。

    这次进攻欧阳羽共准备了六十万骷髅轻步兵，十万僵尸重步兵，两千五百架女妖战机，八千名吸血鬼特种兵，三千辆巫妖六轮步战车，两千辆梦魇坦克，三千门各型火炮，共计一百万二战水准的机械化亡灵大军枕戈待旦随时准备发动进攻。

    “时间到了，开始攻击。”

    随着辛达苟莎一声令下，早已等待多时的火炮开始发出怒吼，数千枚炮弹落到了还在懵懂中的兽人群中，掀起一阵腥风血雨。

    “坐标xxoo，有大量兽人集结，三发急速射。”

    “坐标ooxx，确认为兽人的粮食仓库，燃烧弹发射。”

    潜伏在各处的吸血鬼特种兵不断的报上各种坐标。由骷髅们操作的火炮按照他们的指示准确的轰击着一个又一个有价值的目标，军械库、各级指挥部、存放粮食的地方全都化为一片火海，聪明一点的兽人发现。只要有扎堆的迹象就会招来一顿炮火，不少的兽人丢下武器独自逃跑，根本不敢和自己的战友靠拢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    兽人将领们急忙去找统帅科尔格，可是来到他的帐篷一看顿时傻了眼，人不在，询问卫兵，卫兵说科尔格在两个小时前就去了某个地方。但具体是去了哪里他一个小兵是不可能知道的。

    科尔格不在，兽人大军突遭突袭。群龙无首之下有的将领说要反攻，有的将领说必须撤退，公说公有理，婆说婆有理。争执不下却没有一个明确的命令，错失了最后的机会。

    六十万端着步枪和冲锋枪穿着二战苏联军服带着钢盔的骷髅兵排着松散的队形，跟在梦魇坦克和巫妖步战车的后面以标准步坦协同战术向着慌乱的兽人杀去，天空中铺天盖地的女妖战机已经开始轰炸，一枚枚炸弹和密集的机炮炮弹落入兽人士兵群中，把他们的身体撕碎。

    “邪恶的亡灵杀过来了，兄弟们，和我一起去消灭它们！”一名兽人百夫长刚刚喊完这句话就被一枚一百毫米炮弹给炸成了碎片，附近原本还想跟随他一起去消灭亡灵的兽人士兵。看到百夫长被炸成碎片立刻士气全无，全都抱头鼠窜向着后面跑去，然后被如雨般的子弹一一射倒。

    “哒哒哒哒……！”

    一个僵尸重步兵抱着一挺sg1939气冷式重机枪拖着长长的弹带边走边射。这个僵尸的身边还有一个班的骷髅兵，它们手中的武器也频频开火射击，所过之处遍地浮尸，但只要有兽人丢下武器跪下它们还是不杀的，但是兽人的性格十分坚毅，逃跑的人本就不多。肯投降的就更少了，大部分的兽人士兵宁愿死在冲锋的路上。也不愿意在逃跑的时候被人从后面杀死。

    “杀啊！”

    三十多名兽人士兵举着武器大喊着冲向一队骷髅兵，骷髅兵们是完美的杀戮机器，本能的举枪、瞄准、扣动扳机，不像人类士兵那样有着丝毫的慌乱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “哒哒哒哒……呯呯呯……！”

    骷髅兵们射出的精准子弹，枪枪命中兽人士兵们的要害，七十一发弹鼓的波波沙这支骷髅兵小队有两把，再加上僵尸重步兵的重机枪，三把自动武器同时开火，三十多名兽人士兵全部都倒在了冲锋的路上，无一生还，唯一的战果就是消耗了一些骷髅兵的弹药。

    一支两百人的狼骑兵集结起来勇敢的冲向不远处的梦魇坦克车队，狼骑兵们挥舞着弯刀嗷嗷乱叫，和他们的祖辈一样渴望用敌人的鲜血染红自己的战功，但是他们今天碰到的敌人却超乎了他们的想象。

    梦魇坦克是的原型就是大名鼎鼎的五九式坦克（笑），融合和六级兵种梦魇骑士后无论攻击还是防御都超出原版很多，尤其是双倍攻击这一特性更是让口径不大的一百毫米坦克炮威力大增。

    两百狼骑兵的冲锋很快就被这队梦魇坦克发现，十几辆梦魇坦克一字排开，主炮，并列机枪和炮塔顶上的防空机枪一起开火，密集的弹幕瞬间就覆盖了那两百狼骑兵。

    一百毫米炮弹、十二点七毫米和七点六二毫米子弹所构成的密集弹幕，瞬间就把前面的狼骑兵连同身下的坐骑一起达成了筛子，残肢断臂不断飞起，但剩下的狼骑兵们好像看不到战友的阵亡，不但没有逃跑反而加快了冲锋的速度，最多只是把身体紧紧的附在身下的坐狼上减少被弹面积而已。

    两分钟后，这一队梦魇坦克停止了射击，调转方向向着前方继续前进，在它们的身后留下了一地的尸体，两百名英勇的狼骑兵离它们最近的距离都还有两百多米，几乎所有的狼骑兵的脸上都是不甘心的脸色，似乎在述说着战斗的不公。

    “都不要慌，向我靠拢，向我靠拢！”

    一名兽人圣级高手用斗气把自己声音传到了很远的地方，此时兵找不着将，将找不着兵的兽人士兵和军官听到这个声音后纷纷向他靠拢。

    空中一名吸血鬼特种兵也听到了那名圣级的喊声立刻上报了坐标，然后一架只装有一枚炸弹的女妖战机飞临上空。

    “快看，什么东西掉下来了！”一名集结地附近的兽人士兵指着天空喊道，接着刺眼的白光亮起，然后这名兽人士兵就什么也不知道了。

    “轰……！”

    一朵数千米高的蘑菇云冉冉升起，连同那名圣级在内的数千人被核弹瞬间气化，三十万吨级的核弹普通的圣级是无法抵挡的，在战场的空中有数十架搭载着核弹的女妖战机在徘徊，一旦发现有圣级出现吸血鬼特种兵就会第一时间召唤核打击。

    短短的两个小时内八十万兽人大军就被欧阳羽的亡灵军团，分割包围成十几个无法相互联系和支援的小部队，从东、南两面包围上来的人类百万军队以绝对优势的兵力把兽人的小部队一口一口的吃掉。

    为了此次战斗的胜利，大陆理事会特别为西部联军准备了一批新式武器，经过数年的研究，六大理事国的魔法师们和炼金术士们除了手榴弹以外，始终无法制造出欧阳羽所提供的武器图纸上的任何一款武器，所以六大理事国再次向欧阳羽施压要求她提供技术人员协助研究。

    欧阳羽倒是同意了，派出了一些技术员但都只是初级技术员，太多的图纸他们也看不懂，但是有三款武器他们倒是可以按照图纸制造出来，这三款武器就是德国毛瑟71/84式步枪，加特林转管机枪和克虏伯75毫米山炮。

    德国毛瑟71/84式步枪长一米三，空重五公斤，采用的管状弹仓位于枪管下方，长弹簧向后供弹，能装八发十一毫米圆头定装子弹，不过发射药不是无烟火.药而是坑爹的黑火.药，其威力、准确度和射程以及故障率，全都比卡德什新军和骷髅军团所使用的步枪要差得多。

    联军使用的加特林转管机枪口径和德国毛瑟71/84式步枪一样都是十一毫米，加装了魔晶石电动机可以实现全自动射击不在需要手摇，每分钟射速三百五十发，使用双八十一发弹鼓供弹，空枪重达三百公斤，不过机枪装在带轮子的炮架上，可以由四名士兵推着跑。

    克虏伯七十五毫米山炮，横楔式炮栓，液体弹簧式制退复进，双轮单脚式炮架，高低射界-8度～15度，左右射界4度，发射炮弹重量5.3公斤，最大射程4300米，可以发射高爆弹和霰弹，霰弹最大射程两千米。

    十万名穿着拿破仑时期军服的人类士兵排着密集的队列，在鼓点的节奏下踩着整齐的步伐，肩扛步枪好像一堵堵人墙一样缓缓前进。

    黑色的有檐高筒帽，上面还插着一根白色的羽毛，深蓝色上衣，两条白色武装带交叉在胸前，下身是白色紧身裤，黑色长筒皮鞋，身背雨衣和睡袋，活脱脱的十八世纪士兵的标准打扮。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    穿着相同军服的炮兵们卖力的把一枚枚炮弹塞进炮管，然后尽快的发射出去，在两百多门克虏伯山炮的轰击下远处的兽人士兵死伤惨重，不愿意投降的三十多万兽人士兵在基层军官的带领下向着人类军队发起了决死冲锋。

    “子弹上膛！”

    “第一排趴下，第二排蹲下，第三排原地站立！”

    “瞄准！”

    “开火！”

    “啪啪啪啪……！”(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17528625 -->
------------

第一百一十六章 新时代的来临

    ps：明天就是2015年的元旦了，包子祝所有的书友元旦快乐，心想事成，没钱赚钱，没老婆找老婆。

    十万联军新军的士兵们以三十人为一个基本作战单位称之为小队，分别以趴、蹲、站三种姿势分成三排组成一个方阵尽情的发挥着最大的火力投射速度，每个小队和小队之间有一门加特林机枪正在高速射击，六枝枪管不停的旋转，双八十一发的弹鼓中的一百六十二发子弹仅仅半分钟多一点就需要更换，忙的弹药手们满头大汗不停的在装填弹药，步兵阵列线的后面两百多门克虏伯大炮发射出一枚枚高爆弹，每一枚炮弹都会带走数条兽人士兵的命令，这是一个全新的时代，也是一个被穿越者们快玩坏了的世界，硬生生的从冷兵器直接过度到了热兵器。

    密集的子弹和炮弹不断落入发起决死冲锋的兽人士兵中间，十一毫米的圆头弹无论打中哪里。s。都是致命的，大量的兽人士兵尚数弹飙着血花无奈的倒在了冲锋的路上。

    每一发炮弹都可以炸死、炸伤大片的兽人士兵，一炮下去冲锋的兽人就会缺一块，犹如潮水一般冲锋的三十万兽人在枪弹构成的礁石面前被撞的粉碎，尸体密密麻麻的铺了一层，随着距离的靠近和时间的推移人类士兵们的射击精度越来越高，最靠近人类的兽人士兵也只能冲到一百五十米的距离，然后在绝望中被射成了马蜂窝。一百五十米，绝望的一百五十米。这个距离兽人们手中的远程武器无法攻击到人类士兵，无论是长弓还是飞斧。前者的最大射程只有不到一百米，后者仅有五十多米。所以兽人士兵们只能冒着弹雨继续冲锋，现在他们已经不求打败眼前的人类，只求给自己的敌人一点伤亡，这样在心理上多少有点安慰，不然绝对会死不瞑目。

    不过希望很丰满，现实很骨感，一百五十米成为了兽人士兵们一道不可逾越的距离，当死亡兽人士兵的尸体层层叠叠的堆起了一道小小山脉的时候，剩下的兽人士兵们的恐惧终于战胜了勇气。丢下武器纷纷掉头就跑，不过已经被分割包围的他们却注定了无路可逃。

    泰瑞王子穿着一身华丽的新军军装端坐在一匹白马上，单筒望远镜下面的嘴角露出了矜持的笑容，他对新军的表现相当满意，转头对身边的军官们说道：“理事会的老爷们终于做了一件大好事，如果我们人类的军队可以全部装备现在的武器，那么我们人类将会永远的坐在霸主的宝座上，命令部队开始前进把当面的兽人全部消灭掉！”“咚咚……咚咚……！”

    枪炮声暂停，联军新军的士兵们按照鼓点的节奏排着整齐的队列向前推进。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）一步一步的缩小包围圈，无处可逃的兽人士兵除了少部分投降以外大部分被歼灭，而人类士兵的伤亡几乎没有可谓大胜。

    不过这只是新军的战绩，在其它的战场上人类士兵们还是拿着刀剑和兽人血拼。双方的伤亡不断节节升高，但占据了绝对兵力优势的人类获胜只是时间问题。

    就在人类和兽人两军奋战的同时，欧阳羽、安迪（安蒂）和科尔格的战斗还在继续。精灵村庄已经全部消失，取而代之的是一个数公里宽的大坑。满身是血的科尔格从坑中摇摇欲坠的站了起来，吐出一口带着血的口水看向不远处的欧阳羽和安迪（安蒂）。

    欧阳羽和安迪（安蒂）两人因为已经是觉醒状态所受到的伤害早已恢复。但身上的铠甲却和科尔格一样也布满了裂纹，可见刚才所受到的伤害也不小。

    “疗伤，疗伤。”

    科尔格给自己释放了两个治疗魔法，身体内外所有的伤口立刻被治愈，壁垒族的魔法塔只能修建到第三层，塔内的魔法也只有一到三级，但科尔格不是法师并不靠魔法战斗，但是疗伤魔法和辅助技能水系魔法却都学习到了，有了可以瞬间治愈所有伤害的疗伤魔法，在以往的战斗中科尔格就可以毫无顾虑的冲锋在前，也是他对胜利的最大保障，所以科尔格也被兽人士兵们称之为不死的科尔格。

    不过今天他却发现自己所谓的不死已经不是自己一个人的专利了，而且比较起来对面的两人才是真正的不死之身，科尔格可是亲眼看到两人的身上冒出大量的火焰然后所以的伤势瞬间复原，和欧阳羽还有安迪（安蒂）比起来他所谓的不死实在难登大雅之堂。

    “凯瑟琳、安迪，这两人果然名不虚传，这下子就麻烦了。”科尔格的心里打起了退堂鼓，无论是谁都不想和打不死的对手战斗他也不例外，所以科尔格虚晃一招就想逃跑。

    “想走？没那么容易！星符！水瓶座的极光！”

    蓝色的冻气让科尔格的身体上结上了一层了薄冰顿时速度大减，这让科尔格有些着急运转斗气想要解除身上的冰冻，但需要时间，可是他现在最缺的就是时间。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “拖住他，我叫个帮手过来！”安迪（安蒂）单膝跪下双手放在剑柄上做祈祷状。

    “好的，不过你的速度要快掉，分身！”十个只有欧阳羽十分之一力量的真实分身出现在战场上，然后按照欧阳羽的命令四个冲上去和科尔格近战，另外六个和真身组成了一个六芒星魔法阵，欧阳羽的真身就在魔法阵的中心位置。

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    “星符！水瓶座的极光！”

    “星符！天蝎座的毒针！”

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    四个分身各自使用出了绝招干扰科尔格的视线和阻碍他的行动吸引仇恨，不远处欧阳羽的真身在六个分身的帮助下组成的魔法阵开始发威了。

    六个欧阳羽的分身分别代表着土、水、风、火、光明、黑暗六大基本元素，从分尚这六系魔力源源不断的汇集到魔法阵中间的真身上。欧阳羽真身双手持火神剑平举，庞大的魔力聚集到剑尖。剑尖上出现一个七彩的小光球，小光球从黄豆大小慢慢的持续变大。一阵阵气浪从小光球中发出吹得欧阳羽的头发不断飞舞。

    随着分身和欧阳羽本人的魔力继续输入七彩小光球并被压缩，小光球膨胀到了篮球大小，因为输入的魔力过大做为魔力载体的火神剑开始出现裂纹，欧阳羽的双手也开始颤抖起来，好像有些控制不住了。

    “哈……！”

    科尔格手持的末日之刃在原地转了一圈，紫银色的斗气爆发把四个分身吹飞，他已经记不清楚到底在四个分身上砍了多少剑，但拥有凤凰不死身的分身们毫不在乎，硬抗他的攻击企图以伤换伤。让科尔格打的很是郁闷，察觉到欧阳羽和安迪（安蒂）的动作后，拼着受伤被四个分身各砍了一剑后终于抓住机会暂时摆脱了分身的纠缠。

    科尔格来不及给自己释放一个疗伤，拼命的运转体内的斗气，末日之刃模样的斗气巨剑再次出现。

    “斗技。虚空斩龙剑！”

    “元素魔法。灭世！”

    欧阳羽火神剑剑尖上的七彩光球化为一道数米粗细的光束直射科尔格，和下劈的斗气巨剑狠狠的撞在一起，欧阳羽和科尔格各自加大了魔力和斗气的输出都想要压倒对方，光束和巨剑之间能量流四溢，如果有个普通的圣级在附近的话会被四溢的能量瞬间分解成原子死的不能再死。

    “哈……！”

    “啊……！”

    欧阳羽和科尔格都拿出了吃奶的力气。光束和巨剑在空中僵持不相上下谁也奈何不了谁，这时两人同时感觉到了另一股庞大的魔力。

    “吾此起誓吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，汝身听吾号令。吾命与汝剑同在，应伟大意志之召唤，若愿顺从此意，出现吧！神的战士！”

    从安迪（安蒂）身上爆发出来的魔力在天空中形成一座天堂之门。天堂之门缓缓打开，一名英姿飒爽的金发女天使从天堂之门中走出。

    “我乃天堂第一战将。正义、智慧的化身，大天使长泰蕊儿。邪恶的异端必将斩与我的剑下。”

    “安迪（安蒂）竟然召唤了泰蕊儿，这下子科尔格可跑不掉了。”欧阳羽抬头看着头上的天堂之门高兴的笑了出来。

    “召唤天使？！这是真正的天使，而不是城堡族的那种假天使，这怎么可能？”

    和欧阳羽的高兴不同，科尔格的心一下子就沉了下去，他从泰蕊儿的身上感到了非常危险的感觉，能给他这种感觉的人实力一定要比他强的多，科尔格凭借着龙王神力对魔法的伤害减少百分之八十才能和欧阳羽以及安迪（安蒂）打成一个不上不下的局面，但绝对不会是平手，随着时间的推移他肯定会落入下风，现在又来了一个比两人更厉害的女天使，如果在不逃跑他今天绝对会死在这里，而且他还发现从自己的军队那里不断传来强烈的能量爆发，自己不在恐怕那八十万军队也保不住了，更加坚定了他离开的想法。

    想到这里科尔格也没有了斗志，斗气巨剑在他的控制下被引爆，这样连同欧阳羽的光束一起也被炸开，蘑菇云升起，冲击波肆掠，科尔格一边浑身冒血一边借着冲击波向外飞行的同时从空间背包中拿出了一个踞。

    “泰蕊儿大人，请马上杀掉那个兽人！”安迪（安蒂）指着科尔格大声喊道。

    泰蕊儿稳如泰山一般站立在空中，尽管冲击波吹得她的金发飘扬，但身体动都不动一下，听到安迪（安蒂）的请求身后的洁白双翼立刻展开，化为一道流光冲向了科尔格。

    看到泰蕊儿向着自己飞来科尔格大惊失色，毫不犹豫的捏碎了手中的踞，然后金光闪过，科尔格顿时消失的无影无踪。

    欧阳羽对那道金光再熟悉不过了，正是时空之门的光芒，她想不到科尔格居然会有时空之门的魔法踞，而导致击杀他的想法功亏一篑。

    失去了目标泰蕊儿也就停住了身形好奇的看着欧阳羽落到她的身前仔细的打量着她，泰蕊儿对欧阳羽有印象，上次见到她的时候还没有天使的气息，可是她今天刚离开天堂之门就发现了欧阳羽的身上有着浓厚的天使所特有的气息，所以在战斗结束以后好奇的飞到她的身边上下打量。

    欧阳羽被泰蕊儿看的发毛，不知道这位天使姐姐想干嘛？不由的开口说道：“泰蕊儿女士，地府公务员，编号：4330020439，欧阳羽向您问好。”

    听到欧阳羽报上的身份泰蕊儿才恍然大悟的说道：“原来你成为了地府的公务员啊，难怪身上会有天使的气息，我们天堂和你们地府只是分属不同部门的一家人都在天道的管喇下，以后我们大家多亲近亲近，对了，你在地府中是什么职位？”

    “感谢大人的抬爱，我只是一个负责接引的小小死神，可比不上您在天堂位高权重，以后大人有什么事情尽管吩咐，小神我一定照办。”欧阳羽很谦虚的介绍了自己的身份。

    “接引死神吗？那也是有神格的真神，可不要太小看自己了，而且大家也只是工作分工不同而已，工作是不分高低贵贱的，大家都是为人民服务嘛。”泰蕊儿笑呵呵的对欧阳羽点着头说道，既然是地府的公务员那么对她来说也就是自己人，既然是自己人那么肯定就要好好地熟络熟络。

    安迪（安蒂）看着和欧阳羽聊的开心的泰蕊儿心里满不是滋味，但又不敢出声打断两人的谈话，只能安静的呆在一旁。

    泰蕊儿和欧阳羽聊了一阵才挥手靠别，临走前对欧阳羽说道：“等你死了以后记得来天堂找我啊，衣茱儿可是还想和你切磋一场呢。”

    欧阳羽抽搐着嘴角连忙应道：“是，等我死了以后一定会去天堂找您和衣茱儿大人的，拜拜。”

    “拜拜。”泰蕊儿热情的挥舞着手消失在空气中。<!-- by:dad856|51927|17537395 -->
------------

第一百一十七章 祖先归来

    ps：新年第一更，包子祝所有的书友们男孩子越来越可爱，女孩子越来越漂亮，特别感谢光之靈

    书友的新年第一票，也感谢水莲梦月、爱拉妮丝、l71（一看就是玩拖拉机世界的书友）、樱花之悲鸣等书友的月票。

    科尔格败走后被留下的八十万兽人军队在几天内大部被歼灭，仅有不到十万人逃入了卡洛斯坟场，士气低落、伤员众多，完全没有补给的十万兽人逃兵进入了遍布亡灵的卡洛斯坟场后的下场可想而知，最终能够回到草原的兽人士兵寥寥无几。

    大败兽人、精灵投降，每一件事情都让所有的人类感到高兴，再加上沼泽兽人的投降，当初入侵人类的敌人已经去掉了两个，只剩下最凶狠的草原兽人这一个敌人，只要再把草原兽人打败人类就可以恢复和平，所有的人无不期盼这一天的到来，在各国官方和民间都出现了一股速胜论，要求联军尽快出兵深入草原把草原兽人彻底打败，突然起来的巨大舆论压力，让大陆理事会不得不下令联军主力和西部联军大部赶往北部联军所在处，合兵一处攻击草原兽人。

    “邦德局长，事情查清楚了吗？”欧阳羽站在一处山坡上看着下面一大片热火朝天的建筑工地问道。

    因为要求联军速战速决的论调来的太快，也太过于突然。几乎同一时间出现在大陆各处，欧阳羽感觉是有什么人在背后推动此事，所以要求军情局迅速查清楚到底是怎么一回事。

    邦德恭敬的站在欧阳羽的身后回答道：“事情已经查清楚了。此事正是黑暗议会在背后推动，通过被抓捕的人犯的口供交代，这件事情是黑暗议会议长亲自交代并安排下来的，但黑暗议会为什么这么做目前还不清楚，散布言论的都是一些小喽喽，层次稍微高一点的事情都不知道。”

    “我知道了，你下去吧。对这件事情你还要抓紧，发现任何的异常一定要及时向我汇报。”

    “是。属下告退。”

    欧阳羽双手抱胸拄着下巴想了半天都想不明白，黑暗议会为什么要发动舆论要求尽快的消灭草原兽人，作为草原兽人的盟友，他们这样做一点好处都没有。“到底是为什么呢？”

    “凯瑟琳，该吃饭了，陛下和芭芭拉阿姨都在等着你呢。”艾薇儿走到欧阳羽的身边打断了她的思考，欧阳羽微微一笑和艾薇儿手牵着手一起离开了山坡。

    无尽森林战役结束后欧阳羽就返回了卡德什帝国，刚刚升格为帝都的王都毁灭在了精灵的灭神炮之下，自然需要重新建立一个新的帝都，这次欧阳羽并不打算再选一座城市来作为新的帝都，而是重新选址找个好地方建立一个新的帝都，她带领着大臣们和原帝都的大部分民众来到了。原卡德什王国和图拉尼王都的边境，现在的新郡，阿尔萨斯郡的东北角。一片开阔的平原建立新的帝都和重新打造新的工业区。

    安迪（安蒂）也返回了希格拉联合王国她的封地之中打算重建光明之城，联军北上的事情是暂时与两人无关了，专心的建造城市，招募士兵。

    半年时间匆匆而过，七百万人类联军已经进入了草原，每天都有捷报传来。今天消灭了多少兽人，明天又消灭了多少兽人。似乎草原兽人的军队不堪一击，正在节节败退，丢失了大量的领地，随着战报的传开整个人类社会处于一种高度兴奋的狂热状态中，不管是民间和贵族圈中还是联军内部都认为胜利之日就在眼前，少数人提出了草原兽人有可能是在用空间换取时间，拉长联军的补给线然后偷袭的猜测，结果被没有人愿意相信他们的话，反而认为这些人是在蛊惑军心，被人吐了一身的口水。

    其实欧阳羽的看法和那些少数人相同，七百万的军队，每天所需要的物资都是天文数字，所食用的粮食和生活必需品都是按吨来算的，这么庞大的物资深入草原的联军部队本身是不太可能储存太多的，都是用征兆的大量民夫驾驶着无数的马车，一点一点的拉过去的。

    而且民夫和拉车的马屁以及护卫的士兵都是需要吃东西的，一马车的物资一路上人吃马嚼就会消耗四分之一，随着联军的继续深入运输的成本就大幅增加，甚至有可能达到一马车的物资经过长途跋涉运到联军手中只有一小半的可能。

    草原兽人别的不多，狼骑兵的数量是最多的，欧阳羽保守估计狼骑兵的数量甚至有可能会高达五六十万，一旦五六十万的狼骑兵四面出击袭击联军的补给线，到时候会对七百万联军造成致命打击。

    欧阳羽几次写信给理事会，要理事会下令放缓进军的速度，建立坚固的物资转运堡垒，确保补给线安全和畅通，但全都石沉大海了无音信，欧阳羽一气之下索性不再理会，打算坐看联军的失败。

    某日，欧阳羽依旧坐在新帝都不远处的山坡上，看着已经有了雏形的新帝都正在缓缓的拔地而起，心情感觉相当不错。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “卡洁儿，给我倒茶。”

    “卡洁儿，给我捶肩。”

    “卡洁儿，给我按摩。”

    “卡洁儿，给我暖床。”

    精灵公主卡洁儿是三个月前来到欧阳羽身边旅行协议的，穿着比较暴露的超短裙白绿色女仆装被欧阳羽使唤来，使唤去，忙的脚不沾地，从来就没有伺候过人的她经常出错，而欧阳羽则借着她的错误变着法的戏弄她或者玩一下很羞耻的游戏，弄的卡洁儿有时候一天就需要换好几条小裤裤。

    艾薇儿看不过眼了对躺在椅子上的欧阳羽打抱不平道：“凯瑟琳。你也太会使唤人了吧，卡洁儿殿下已经忙了一个早晨了，你也让人家歇口气嘛。”

    对艾薇儿的话欧阳羽从来都是听的。连忙说道：“卡洁儿，你可以下去休息两个小时了。”

    听到欧阳羽的命令卡洁儿擦了擦额头上的汗，对欧阳羽鞠了一躬然后又对艾薇儿感谢了笑了笑才离开休息。

    “你啊，人家可是公主啊，你还真把她当成你的贴身女仆了？”艾薇儿轻打了一下欧阳羽的肩膀，欧阳羽笑嘻嘻的说道：“她现在就是我的贴身女仆，再往后两百年也都是我的贴身女仆。我不使唤她叫我去使唤谁呢？难道使唤你吗？去，给我那杯果汁过来。”

    “讨厌啦。就知道欺负人家。”艾薇儿娇嗔道，但还是乖乖的按照欧阳羽的吩咐给她拿来了一杯果汁，同时把小嘴贴在她的耳朵边上轻声说道：“晚上我穿女仆装给你看好不好？狗绣金萨马。”说完小脸变得绯红。

    欧阳羽听完双眼一亮连连点头说道：“好啊，好啊。还要穿那件粉红色的护士服和蓝色的警服。”

    艾薇儿捧着脸颊有些不好意思的说道：“嗯，都听你的。”

    欧阳羽想着晚上要进行的游戏就感觉有点湿了，把艾薇儿一把抱进怀里就想亲她一口，但就在嘴巴快碰到艾薇儿滑嫩的脸蛋的时候，身体突然变的非常僵硬，然后脸色大变的看向东方，“贤者级？居然还是两个？到底是什么人？”

    远在万里之外的卡洛斯帝国的帝都，劳伦斯正在批阅公文，作为卡洛斯帝国的开国皇帝。帝国上下需要他处理的事情太多了，他只能是勤奋的批阅下面送来的公文。

    在一份公文上签下自己的名字后，劳伦斯站起来打算活动一下。他已经连续不断的批阅了四个小时的公文，已经四十多岁的他可以明显的感觉到身体状态大不如以前，而且他登基以后皇宫中住进了大量各地贵族们送来的漂亮女人，就算是为了那些没人他也需要小心的保养才行，不然看着一大堆的美女而不能享用那岂不是很难受。

    在办公室来回走动的时候劳伦斯突然感觉到地面开始震动起来，“地震？”但还没等他反应过来震动又瞬间消失。“不是地震？”既然不是地震而且震动也已经消失，又活动了一会的劳伦斯打算继续批阅公文。

    “哐啷！”

    一名内官（太监）脸色慌张的匆忙闯进了劳伦斯的办公室大喊道：“陛下。陛下，您的祖宅……祖宅着火了！”

    “什么？！”劳伦斯惊讶的大喊起来，连责怪这名内官都忘记说了，“到底怎么回事？给我说个清楚！”

    维克托家族的祖宅是一千多年以前初代维克托大公，也就是那个龙傲天建造的，龙傲天葬于何处劳伦斯作为后人并不知道，只是家族中有传说初代维克托大公有朝一日会复活回归家族，后世子孙必须保护好祖宅以备接待祖先，这个传说只要是维克托家族中的人都知道，但到了这一代却没有一个人把这个传说当成一回事，都已经死了一千多年的祖先还会复活？谁相信啊，劳伦斯也一样，但祖训如此他身为族长就必须遵守，而且历代族长也必须遵守，所以一千多年以来维克托家族的祖宅已经被保护的很好，虽然维克托家族的子孙没有一个人住在里面，所以劳伦斯才会在听到祖宅着火后如此心急。

    这名内官知道的也不多，支支吾吾的说不清楚，劳伦斯一脚把他踢倒一边向着门外走去一边喊道：“来人啊，备车，我要去祖宅！”

    一个半个小时后劳伦斯来到位于帝都城外的祖宅，走下马车就看到冲天的火焰和数百名忙着救火的士兵。

    把守卫祖宅的军官叫来，劳伦斯用杀人的眼光看着他问道：“到底发什么了什么事情？我的祖宅为什么会着火？”

    军官跪倒在地上颤抖的说道：“陛下，我也不知道发生了什么事情，不久前地面突然震动，然后就有士兵向我汇报说祖宅中的温度突然升高，再然后祖宅中的多处无缘无故的冒出很多金红色的火焰，用水浇也无法熄灭，接着整个祖宅就烧了起来。”

    “废物！什么都不知道我要你何用！来人，拖出去砍了！”

    立刻就有两名禁卫军的士兵把不断求饶的军官拖了下去，接着一声惨叫传来，有禁卫军士兵来报：“陛下，犯人已经处决！”

    劳伦斯挥了挥手对跟来的禁卫军统领说道：“我不管你怎么救火，也不管会死多少人，总之你一定要把大火给我尽快扑灭，不然你和刚才那人一个下场！”

    禁卫军统领打了一个冷颤连忙跪倒硬着头皮答应了下来，然后一路小跑指挥救火去了。

    劳伦斯忧心匆匆的看着正在被大火吞噬的祖宅心里在滴血，如果祖宅被烧毁不知道会有多少麻烦事，维克托家族内的旁系们肯定会借着这个机会发难，以前旁系们看中的是族长的宝座，现在看中的是皇帝的宝座，自己家的亲戚反而是自己最大的敌人，难怪就连安迪（安蒂）也不愿意待在帝都，而是常年躲在自己的封地里面不肯出来，就是不想见到那些天天惦记着父亲屁股底下座位和自己有着相同血脉的亲戚们。

    就在劳伦斯焦急的走来走去的时候，祖宅中突然传出一声高昂的凤鸣，一只翼展达五十多米的巨大凤凰从祖宅中飞出，同时还传来一个男人的大笑声。

    “哈哈哈哈……我龙傲天修炼千年终于突破了极限，今天破关重生可以重见天日了！”

    “保护陛下！”数百名禁卫军士兵把劳伦斯团团保护在中间。

    天空中的凤凰渐渐变小变成了一名红发赤眸的绝世女子，在这名女子的身边还有一名黑发黑眸的英俊男子，从两人的身上传来了阵阵巨大的压迫感，让所有的人都不由的双腿打颤。

    黑发男子在空中一眼就看到了被禁卫军们保护着的劳伦斯，带着红发女子慢慢的飞到附近问道：“你是何人？可是我的后世子孙？”

    劳伦斯推开挡在他身边的士兵，向前走了几步仔细的打量着天空中的两人，越看越震惊，再联想到家族中的祖训，脸上的表情也是从疑惑变成惊讶，然后又从惊讶变回了平静，双手抱在一起深深的弯下腰大声说道：“维克托家族第十五代不孝子孙，现任本家族长劳伦斯.月.维克托见过祖先傲天.龙.维克托大人。”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11663988 -->
------------

第一百一十八章 祖宗，逼婚的祖宗

    ps：感谢某科学的进击加速子弹书友的打赏，感谢圣阳鱼、澪涳书友的月票，现在还是双倍月票，请各位书友多多投票，其实龙傲天的出现在前文中就有过提示，第三十九章圣级之上的恐怖存在，这一章英格丽就说过凤凰女在维克托家族的祖宅下面，不知都有多少的书友还记得，最后祝大家新年快乐。

    已经死了上千年的祖先复活了，这个消息好像一阵狂风一样传到了所有维克托家族成员的耳朵中，震惊、质疑、疑惑各种情绪都有，紧接着全都赶往皇宫去见见那位所谓的祖先是真是假。

    一辆接一辆有着皇室标记的马车风风火火的驶入皇宫，大量的维克托家族成员涌向为了此事而特别开放的议政大厅。

    傲天.龙.维克托高坐在大厅的王座上，他的左边是凤凰女琴.格蕾，右边才是劳伦斯，每一个走进来的维克托家族成员都仔细的打量、观察坐在王座上的所谓祖先，表情和劳伦斯那个时候一样，不信、疑惑、震惊。

    每一个维克托家族成员的家中都有一副龙傲天的画像，黑发黑眸，有异与大陆上一般人的英俊相貌，傲然不可一世的气质，以及从他身上传来若隐若现的压迫感，这些特点加在一起是没有人可以冒充的，让每一个维克托家族成员都不由的相信了坐在上面的人正是家族的祖先。

    经过一千多年的发展和开枝散叶。维克托家族的成员人数已经多达两百多人，这还是没算已经嫁了出去女性和入赘进来的男性，不然人数会更多。这两百多人不是一头红发，就是一双红色的眼睛，很少有头发和眼睛都是红色的，这些遗传特征都是出自凤凰女琴.格蕾。

    龙傲天看着下面两百多的后世子孙感慨的对自己的妻子琴.格蕾说道：“想不到过了一千多年我都已经有了这么多的后代，在当年实在是不敢想象啊。”

    龙傲天当初有八个孩子，一个儿子和七个女儿，儿子是和琴.格蕾生的。七个女儿是和其他的姬妾们生下的，为了保证所谓的血统纯洁性。龙傲天的儿子长大后把他七个同父异母的姐姐妹妹全都娶了，生下的后代就有了红发赤眸的遗传特征，并一代传一代一直传到现在成为了维克托家族的典型特征。

    看到没有人再进入议政大厅后龙傲天对劳伦斯问道：“家族成员都来完了吗？”

    劳伦斯恭敬的回答道：“傲天大人，还有我的一个儿子和女儿还没有来。他们因为在比较远的地方，所以会来的晚一点。”

    龙傲天了解的点了点头站起来看着下面的子孙们大声说道：“我亲爱的子孙们，相比你们都应该知道了我的身份了吧？我就是你们的祖先，初代维克托大公，傲天.龙.维克托！”

    “也许你们之中还有人在怀疑我的身份，但这就是事实，一千多年以前我并没有死，而是在琴的陪伴下闭关参悟更高的力量，而今天我终于成功了。和琴一起晋升到了贤者。”

    “贤者级？！”

    “天啦，这样一来我们维克托家族不就有三位贤者了？！”

    龙傲天的话让下面的维克托家族成员们兴奋不已。

    龙傲天双手虚压下面的人立刻安静了下来，他继续说道：“我这次出关将会带领你们继续我千年前未完成的事业。那就是征服整个大陆，让我们维克托家族的双狮旗插遍大陆的每一个角落！”

    “哇……！”

    龙傲天的豪言壮语大大的刺激到了下面的人们，在儿时就是听着祖先事迹长大的他们大部分人的脸上都出现了狂热的表情，但有的人却不是这么想的。

    “哼！”

    一个比劳伦斯稍大一点的中年男人走到王座前不屑的说道：“够了，劳伦斯，收起你那套恶心的把戏吧。不知道你是从哪里找来的骗子，确实和祖先傲天大人长的很像。但是傲天大人早就在一千多年以前就已经死了，怎么还可能会复活？你要找借口来掩饰祖宅被烧毁的罪过也要找个像样点的借口，找个骗子来冒充自己的祖宗，很有意思吗？还贤者？万年来出现的贤者不过三人，哦，还要加上你的那个不孝女凯瑟琳，我至今都在怀疑她是不是真的是贤者，总之，你的小把戏我不想再看下去了！”

    出来说话的这名中年男人是和劳伦斯一辈的族兄，也是对劳伦斯的帝位和族长宝座威胁最大的人，巴尔.让.维克托。

    快五十岁的巴尔.让.维克托，和劳伦斯在当年都是下任族长的继承人，但是因为他的血统不够纯净，虽然也有着一头红发，但眼睛是淡红色的，而不是纯血的深红色，只凭这一点就被淘汰出局，要论真材实料真本事巴尔确实比劳伦斯要高出一些，所以这让心高气傲满以为会登上族长宝座的他很不服气，认为维克托家族已经腐朽了，家族中的长老们只论血统而不论实才，维克托家族在未来只会越来越落魄，直到某一天彻底的没落失去贵族的资格，所以为了家族的未来，在这高尚的一口号之下他私底下拉拢了不少不满劳伦斯的家族成员，准备找机会推翻他。

    之后事情的发展让巴尔感到十分的高兴，有着魔法天赋的大儿子安迪突然在某一天走火入魔，失去了一身的魔力成为了废人，而大女儿则是一个被宠坏了的大小姐，整天以折磨人为乐，弄的民间怨声载道，这都是扳倒劳伦斯的好材料。

    可是接下来的剧情就让他看不懂了，安迪（安蒂）的突然转变。欧阳羽的异军突起，各自都在大陆上闯下了一个偌大的名头，一个在外国有了一大块的封地。另一个甚至还控制了一个王国，靠着这一儿一女打出来的威望为劳伦斯增加了不少的盟友，也让他在家族中的地位无可动摇，到后面更是造反成功建立了一个新的帝国，成为了开国君主，这种种的一切都让巴尔感到不可思议和深深的失落。

    而今天祖宅失火，然后劳伦斯接着宣布已经死了一千多年的祖先归来。这让巴尔认为是个好机会，当场揭破劳伦斯找人冒充祖宗的阴谋和祖宅失火的过错。狠狠的削弱一番他的面子也是好事，所以被野心蒙蔽了眼睛看不清楚事实的巴尔急急忙忙的跳了出来。

    “来人，给我把这个冒牌货给我拿下！”巴尔意气风发的指着龙傲天喊道。

    一名圣级高阶战士从外面冲了进来直奔龙傲天，巴尔还是很小心的。也考虑到了“冒牌货”实力也许会很强的可能，所以安排了他手下最强的圣级，这也是他所能拉拢到的最厉害的高手。

    “不知死活！”

    龙傲天双手背在身后，一股半透明的银色龙形气劲透体而出，由斗气组成的华夏五爪神龙一口就把那名圣级高手给吞了下去，然后龙形气劲盘成一团慢慢的旋转，从气劲中传出一阵阵令人恐惧的骨肉破碎声，不到一分钟龙形气劲消失，刚才那名圣级高阶变成了一团恶心的血肉。完全就看不出来之前曾经是一个人。

    “九天傲龙决！”

    大厅中响起一阵惊呼，《九天傲龙决》是龙傲天所特有的招式，由一种奇怪的方块文字所书写。也是代代族长才能够修习的高深斗气功法，但随着时间的推移那些方块字渐渐的失传，维克托家族中再也没有人可以看得懂那些方块字的意思，所以《九天傲龙决》也就失传了，和凤凰不死身一样千年以内没有人可以学得会，但是《九天傲龙决》发动时所产生的异象还是知道的。所以龙傲天一出招就引来了一阵惊呼，下面的人对龙傲天的身份也再也没有了怀疑。

    “九天傲龙决。居然真的是九天傲龙决，怎么会这样？为什么会这样？”巴尔面色惶恐的颤抖着向后退了几步，之前的十足信心和意气风发全都变成了深深的恐惧，家族里面不光只有对龙傲天过往事迹的传说，还有他对待敌人的狠辣和无情。

    龙傲天走到巴尔的面前不屑的说道：“作为我的子孙居然敢怀疑我的身份，实在是该死，而且你怀疑我的出发点还不是单纯的质疑我的身份，而是借机打压同族，还是家族的族长，其心可诛！”说完又有一条由斗气组成的华夏神龙飞出他的身体，紧紧的把巴尔缠绕了起来，随着神龙一点点的用力，巴尔感觉到呼吸困难浑身的骨头都快要碎了。

    “傲天。”琴.格蕾走过来挽住了龙傲天的手臂劝道：“放过他吧，再怎么说也是我们的子孙，就算有什么过错你也不能杀死他啊，你不是曾经说过，在你的世界有一句古话，叫做虎毒不食子，你就放过他吧。”

    如果是其他人来劝龙傲天的话，龙傲天绝对是不会听的，但是如果是琴.格蕾的话，龙傲天还是会听的，他和琴.格蕾感情深厚，更是一起渡过了一千多年的时间，在各方面都对他帮助良多，一般琴.格蕾的话龙傲天都会照办。

    龙傲天收回了龙形气劲放开了已经闭目等死的巴尔，一脚踢到他的肚子上说道：“要不是琴给你求情我一定杀了你，从现在开始剥夺你和你家人维克托的姓氏，不准再出现在我的面前，给我滚！”

    巴尔被龙傲天一脚踢到大厅门口连吐几口鲜血，躺了一会后才在自己儿子的搀扶下一步一瘸的离开大厅，被剥夺了维克托姓氏的他和他的家人将会失去皇族的身份，封地等所有特权沦为平民阶级，除非出现奇迹不然他和他的家人将永无出头之日。

    巴尔和他儿子出去的时候正好碰上了赶来的安迪（安蒂），安迪（安蒂）奇怪的看着面如死灰的巴尔，她对巴尔这个盯着自己父亲屁股下面位置的老家伙可没有好感。只是看了他一眼就走进了大厅。

    刚走进来安迪（安蒂）就发现有两道视线紧盯着自己，而且也很奇怪的发现属于自己父亲的王座现在居然被一个黑发年轻人坐着，而她的父亲劳伦斯则只能屈坐在一旁。在感到奇怪的同时也有着愤怒，但这些年的闯荡所培养出来的城府让她把心里的怒气隐藏的很好，对劳伦斯行礼后安静的站立在大厅中间。

    劳伦斯略带骄傲的介绍道：“傲天大人，这就是我的儿子，也是我维克托家族最出色的后备，安迪.月.维克托，安迪。这位就是我们的祖先，初代维克托大公爵。傲天大人。”

    “见过傲天大人。”安迪（安蒂）对龙傲天鞠躬行礼，心里想道：“果然也是穿越者，黑发黑眸，黄皮肤。东亚人的样貌，看样子不是魂穿而是肉身直接穿越过来的。”

    龙傲天盯着安迪（安蒂）看了一会露出了玩味的神色问道：“他就是你的儿子？你确定？”

    劳伦斯不明白龙傲天为什么会这么问不解的回答道：“是的，他就是我的儿子。”

    “我看是女儿吧。”龙傲天左手一伸从掌心发出一股吸力，带在安迪（安蒂）脖子上的伪装项链就飞到了他的手中，失去了伪装项链后安迪（安蒂）英俊阳刚的男性外表瞬间消失，出现在众人眼中的是一个美丽娇俏的女性。

    “凯瑟琳？怎么会是你？！你把安迪怎么样了？”劳伦斯震惊的喊道，他搞不明白为什么儿子突然变成了女儿，如果长期出现在自己面前的是女儿，那么自己的儿子又去了哪里？

    吃惊的不光只是劳伦斯。大厅中除了龙傲天和琴.格蕾所有的人也非常的震惊，想法也和劳伦斯相似，既然出现在这里的是妹妹凯瑟琳。那么哥哥安迪去了哪里？难道是被妹妹给杀掉了，然后妹妹借助魔法项链冒充哥哥想取而代之吗？

    安蒂（安迪）下意识的摸了一下胸口急忙解释道：“父亲，我就是您的儿子安迪不是凯瑟琳，我现在变成这样是有原因的！”于是安蒂（安迪）把自己为什么会变成现在这个样子的过程解释了一遍。

    “事情的经过就是这样，为了报复父亲您的偏心所以凯瑟琳才会用奇怪的方法把我变成了女人，而且我也不知道为什么我变成女人后会和凯瑟琳长相会极度的相似。如果父亲您还不相信的话，您可以说一些以前只有我们父子才知道的事情来考我。”

    “那你以后还能变回来吗？或者有什么可以解除诅咒的方法？”劳伦斯满心期望的问道。

    安蒂（安迪）摇着头说道：“我不知道。虽然凯瑟琳告诉我她有解除的办法，但是以她的性格我想您也猜得到她是不可能会为了解除恢复男儿身的。”

    听完安蒂（安迪）的解释劳伦斯无力的坐到在椅子上，左手盖在脸上，脸上的表情一会儿苦笑，一会儿愤怒，一会儿惋惜，心中也是五味陈杂十分的矛盾。

    “哈哈哈哈……！”龙傲天听完后大笑了起来，拍着劳伦斯的肩膀说道：“你的小女儿真是太有意思了，她什么事情来？我很想见见她。哈哈哈……！”

    龙傲天走下王座围着安蒂（安迪）转了两圈，又贴近她的身体闻了闻，安蒂（安迪）厌恶的后退了两步，但龙傲天却毫不在乎她的厌恶赞美道：“不错，血统很纯，身上的体香竟然是淡淡茉莉花的味道，以后你会生下不错的孩子。”

    龙傲天转过身坐回到王座上对还在失落没有什么精神的劳伦斯说道：“别一副要死要活的样子，你这么看中安迪不就是希望她能接任下一任族长的位置和皇位嘛，既然我已经出关重建天日了，这些你都不用操心了，我将重新领导维克托家族，你这几天就把族长的位置让出来吧，皇位也一样，让位给我来坐，至于安蒂，她的血统很纯，以后就跟着我吧，等我登基以后琴将会是皇后，安蒂就是皇贵妃，因为琴已经不能再生孩子了，我和安蒂生下来的孩子就是我的继承人，族长和皇位以后都会是那个孩子的，对了，还有那个凯瑟琳，她以后也会是我的贵妃。和我生下的孩子也会享有继承权。”

    “嘶……！”

    议政大厅中的所有人全都一起吸了一口冷气，他们被自己祖宗龙傲天的话给雷的鸦雀无声，这位真不愧是祖宗。真正的祖宗，族长的位子，皇帝的宝座说要就要，这还不算，就连自己的后代也想一起娶了，这特码的太不要脸了，这都不知道多少辈的曾爷爷了。竟然要娶自己不知道多少辈的曾孙女，节操能不能有点下限啊。维克托家族的成员们都是听着龙傲天的事迹长大的，以前都以为这位祖宗是一位顶天立地的大英雄，可今天一看原来是个大色鬼加大无赖啊，齐齐刷新了对这位祖宗的印象。

    龙傲天的感觉很敏锐。大厅弥漫的气氛和对他鄙视的目光马上就被他发现，在以前从来就是说一不二的他不高兴的冷哼了一声，属于贤者的压迫力顿时充斥着大厅的每个角落。

    “怎么有人要反对我的决定吗？”龙傲天扫视了下面一遍，所有的人全都不敢和他对视乖乖的低下了脑袋，大气也不敢出一声。

    “我反对！”劳伦斯气愤的站起来直视龙傲天的眼睛说道：“族长、皇位，你都可以拿走，但是想娶安蒂和凯瑟琳，我是万万不会答应的！”

    龙傲天淡淡的说道：“我不是在询问你的意见，你作为我的后世子孙。我的话你只能服从不能反对，安蒂和凯瑟琳我是娶定了，谁也无法阻止我的决定。就这样吧，两天后举行禅位大典同时举行婚礼，你叫凯瑟琳在这两天内必须赶回来，安蒂随我回寝宫。”龙傲天说完就打算离开。

    “我死也不会同意的！”劳伦斯对着龙傲天大声吼道。

    “找死！”被劳伦斯激怒的龙傲天返身一把抓住了他的脖子把他从地面提了起来，劳伦斯在龙傲天的手下就好像婴儿一样无力，挣扎着想要脱离窒息的痛苦。

    “放开我父亲！”

    安蒂瞬间穿上了装备。一个箭步冲到龙傲天的身边，手中的水晶剑向着他的手臂砍去。

    “当！”

    安蒂的水晶剑快砍到龙傲天手臂的时候。他的手臂浮现出护身的龙形气劲，把安蒂的水晶剑反弹了回去。

    “可恶，武器加持！”

    安蒂半透明的蓝色水晶剑瞬间被圣光所覆盖，变成了一把乳白色的光剑，再次狠狠的砍向了龙傲天的手臂。

    这次龙傲天不敢无视安蒂的攻击，放开劳伦斯微微侧身躲开砍来的水晶剑，左手闪电般的砍到安蒂持剑的手腕上，安蒂刺痛不由的放开了水晶剑，接着龙傲天的右手又印了到她的小腹上，龙形气劲瞬间吞吐，安蒂顿时遭受到了重击，吐出一口鲜血被打飞了出去。

    龙傲天一千多年前凭空打出一片基业又是贤者级的战士，战斗经验何其丰富，这些年来把精力一直放在魔法上面的安蒂论近战根本就不是他的对手，一个回合下来就败落身受重伤，如果不是龙傲天手下留情，刚才那一招就可以要了她的命。

    安蒂艰难的站了起来，她感觉自己全身的骨头都快碎了，不过她另有打算现在暂时还不想暴露自己的凤凰觉醒。

    安蒂擦了擦从嘴角流出来的血液盯着龙傲天说道：“不要伤害我的父亲，我答应嫁给你。”

    “好，是个孝顺的好孩子，我答应你不再对劳伦斯出手。”龙傲天痛快的应了下来，然后对下面的人大声说道：“你们也都散了吧，两天以后记得来参加我的登基大典和婚礼啊，如果谁敢不来就别我不念祖孙之情疼下杀手了！”

    下面的人连忙点头然后如蒙大赦一般赶快离开了议政大厅。

    “安蒂，随我回寝宫吧。”龙傲天对扶着劳伦斯的安蒂说道。

    “不，父亲他受了伤我需要照顾他，反正我迟早也会是你的人，难道你就这么急吗？”安蒂看都不看龙傲天的说道。

    龙傲天想了想觉得不应该逼得太紧，于是留下安蒂和劳伦斯，带着琴.格蕾离开了。

    劳伦斯等两人走远了以后才低声说道：“安蒂，你快走吧，走的越远越好，以后和凯瑟琳都不要再回来了，只要你和凯瑟琳能够平平安安，我就算死了也会瞑目的。”

    安蒂轻声的在劳伦斯的耳朵边上说道：“父亲，请您放心，我不会丢下您的，而且等凯瑟琳来了我和她会给我们的这位祖宗好看的。”(未完待续)<!-- by:dad856|51927|17547639 -->
------------

第一百一十九章 婚礼进行时

    ps：感谢hhfhfh、原子核的逆袭、幻.心炎、绿芝麻书友的月票，感谢枪虐全服之煞神书友的打赏，为了报答各位一直支持包子的书友今天特推出六千字大章。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    皇宫中心广场金光闪过，欧阳羽的身影出现在皇宫之中，因为有事情导致她来晚了几个小时，因此而错过了一场好戏。

    看到欧阳羽的出现立刻就有一名士兵走到她的身边轻声说道：“凯瑟琳殿下，安蒂殿下吩咐我看到您后就请您马上去她的寝宫，有十分重要的事情要与您商谈。”

    “知道是什么事情吗？”欧阳羽随口问道。

    “对不起殿下，小人怎么可能会知道。”

    “知道了，我现在就去。”反正欧阳羽也只是随口问问，挥手让士兵离开，然后向着安蒂的寝宫走去。

    走在皇宫中欧阳羽感觉到皇宫中充斥这一股令人不安的气氛，从她身边走过的女官和内官的脸上全都带着慌张、迷茫和恐惧，有些女官看到她后甚至还出现了同情的眼神，这让不知道发什么了什么事情的欧阳羽一头雾水。

    推开安蒂的寝宫大门，欧阳羽立刻被里面的两人吓了一掉，劳伦斯双眼无神毫无形象的斜躺在沙发上，头发和衣服也乱糟糟没有整理，而安蒂则穿着一套露肩收腰长裙正在照顾劳伦斯。

    “发生了什么情况？安蒂。我给你的伪装项链呢？还有你怎么会穿着这样，上次让你穿了一次女装之后，你不是发誓打死也不再穿女装的吗？”欧阳羽走到两人身边急忙说道。

    “你来了。先坐下。”安蒂罕见的没有和欧阳羽抬杠，而是拉着她的手让她走到自己的身边布下了一个隔音隔窃视的结界然后说道：“事情是这样的……。”

    安蒂把龙傲天出现的原因和议政大厅所发生的事情全都向欧阳羽述说了一遍，“这件长裙也是龙傲天逼着我穿上的，禅位大典和我们跟他的婚礼定在半个月后同时举行。”

    “哈！哈哈！哈哈哈哈……好一个不知死活的龙傲天，居然把算盘打到我们的头上来了，而且还要抢父亲的皇位，简直就是不知死活！”欧阳羽气极而笑。走到劳伦斯的身边安慰道：“父亲，请您放心。您的这个皇位谁也抢不走，贤者？贤者又怎么样？我倒是想看看贤者能不能抵挡启示录级的核弹！”

    听到欧阳羽要丟核弹，安蒂立刻抓着她的肩膀说道：“不行，不能丟核弹。核弹一丢这个世界就完蛋了，我有办法对付龙傲天。”

    “什么办法？”

    安蒂拿出了一块菱形的黑色水晶，欧阳羽接过来看了看问道：“这是什么？”

    “迪亚波罗的灵魂水晶。”

    “什么？这就迪亚波罗的灵魂水晶？！”欧阳羽被吓的立刻把水晶丟了出去，迪亚波罗是谁？欧阳羽太清楚了，那位杀不死的恐惧大魔神就连泰蕊儿也搞不定，祸乱三界，还曾经攻陷了天堂，她可不想被迪亚波罗附体然后变成只知道杀戮的魔神。

    安蒂笑着把被丢出去的水晶拿到手里说道：“放心吧，说是迪亚波罗的灵魂水晶。但里面并没有迪亚波罗的灵魂，现在只是一块空水晶而已。”

    欧阳羽拍着宏伟的胸部轻呼了一口气说道：“早说，吓死我了。那么你想怎么做？”

    安蒂拿着水晶说道：“其实龙傲天并不难对付，集合我们两人的力量完全可以打败他，但是那个凤凰女琴.格蕾就麻烦了，我们都觉醒了凤凰不死身，而我们的凤凰不死身就是从她那里继承而来的，要打败龙傲天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)琴.格蕾就是一道绕不过的坎，所以我打算由你先牵制住龙傲天。我用这枚水晶来对付琴.格蕾，只要能把这枚水晶刺进她的身体，我就可以把她的灵魂和身体一起都吸收进水晶然后封印起来，然后再集合我们两人的力量一起打败龙傲天你看怎么样？”

    “计划不错，但不用这么麻烦，你也不用单独对付琴.格蕾，我会找一个人来帮你一起对付她。”

    “这种层次的战斗谁还能帮的上我们的忙？”安蒂奇怪的问道。

    欧阳羽笑着说出了一个人名“英格丽。”

    “是她？可是她愿意帮助我们吗？”

    “当然，别忘记了，她现在的生命可是我赐予她的，她已经认我为主，成为了我的终身女仆了。”

    安蒂吃惊的喊道：“这怎么可能？那可是一名贤者啊！怎么会放下身份自愿成为奴隶认你为主人呢？就算是你复活了她也不值得她这样做啊！”

    “哼哼，这是事实，姐姐我人见人爱，花见花开，有什么不可能的。”欧阳羽洋洋得意的吹嘘着。

    安蒂气结不想在这个问题上继续纠结，再纠结只会把自己气个半死，“好吧，不管怎么样多了一名贤者帮忙我们的成功率会高很多，还有一个问题，龙傲天的斗气很古怪，似乎不是这个世界的斗气修习方式，所以我们应该好好的了解一下他的斗气。”安蒂又把当时和龙傲天交手时的情况简单的说了一遍。

    “龙形斗气？这确实很奇怪，父亲知道龙傲天修习的是什么斗气功法吗？”

    劳伦斯一直静静的听着欧阳羽和安蒂如何对付龙傲天，听到欧阳羽问他回答道：“我知道，是一种被叫做‘酒填熬弄绝’的超强功法。”九天傲龙决的发音是普通话，劳伦斯的发音不标准，听的欧阳羽和安蒂一头雾水。

    “酒填熬弄绝？这是什么怪名字？”欧阳羽和安蒂对视了一眼，发现对方都没有听懂。

    “酒填熬弄绝的功法使用一种奇怪的方块文字所书写。除了傲天大人谁也看不懂，以前是历任族长才能修行的斗气功法，可是到了后面没有人可以看得懂上面的方面文字。酒填熬弄绝也就失传了，安蒂我以前不是给一些东西吗？那本记载着酒填熬弄绝功法的书就在里面。”

    安蒂一听连忙在房间被翻找了起来，她的很多东西不是经常用的一般都放在寝宫里面，光明之城那里只放一些私人物品，劳伦斯交给她的东西多半都在这里，翻箱倒柜的找了一会才从一个精美的盒子里找到了一本有些年头的右开定装书籍。

    安蒂把书拿过来和欧阳羽两人凑在一起一看封面，上面写着五个龙飞凤舞的繁体大字。《九天傲龙决》。

    “原来是叫《九天傲龙决》啊，酒填熬弄绝。要老外说华夏话还真是难为他们了，快打开看看。”欧阳羽催促安蒂翻页。

    打开封面里面除了密密麻麻的的正楷苍头小字以外还有一副人体运功画像，欧阳羽看着里面的小字缓缓念道：“天之道，损有余而补不足。是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同。勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒。诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送。出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。”

    安蒂抓了抓头发不解的说道：“这怎么看都不像是斗气功法，而是一本武功秘笈啊。”

    “我看也像是一本武功秘笈。”欧阳羽赞同安蒂的观点。

    劳伦斯惊讶的走了过来抓着欧阳羽和安蒂的肩膀，看着犹如双胞胎一样的美丽面容激动的问道：“你们看得懂这上面的字吗？”

    欧阳羽和安蒂齐齐点头，不就是繁体字嘛，虽然两人从小学习的是简体字，但繁体字读起来毫无压力。

    “太好了，太好了，九天傲龙决的威力强大，既然你们看得懂，那么这段时间你们就专心的修习这本斗气功法，尽快的学会它，能学会多少算多少，这样也可以多少增加一些你们的实力，这段时间我会尽量为你们和傲天大人周旋的。”

    “谢谢父亲。”欧阳羽和安蒂起身谢道。

    突然门外传来一阵脚步声，安蒂手一翻就把《九天傲龙决》的秘笈给收了起来然后迅速撤掉结界，然后房间的大门被人粗暴的推开，春风得意的龙傲天就微笑的走了进来。

    当他看到并排坐在一起好像并蒂莲的欧阳羽和安蒂后，双眼一亮，走到她们的身前半跪下来，伸出走挽起一丝欧阳羽的红色长发貌似深情的说道：“你就是凯瑟琳吧，果然如别人所说的那样美貌，我的心已经被你的美丽深深的折服了，能娶到你和安蒂这对姐妹花肯定是我上辈子修来的福气，为什么闭着眼睛？难道你不愿意看我一眼吗？”

    欧阳羽强忍着胸中的怒气勉强露出一个笑容说道：“见过傲天大人，感谢傲天大人的赞美，我和安蒂姐姐能够一起嫁给您才是我们姐妹的福气，至于我的眼睛，那是因为我的眼睛受到过伤害导致双目失明，所以才不能亲眼看到您的英姿，这是我今世最大的遗憾。”

    欧阳羽的假意奉承让龙傲天大为高兴，轻摸了一下她的脸庞说道：“好，不错，你可比你的姐姐要识时务的多，以后跟了我，我保证你一辈子荣华富贵，听说你控制了一个国家？如果你喜欢这样的话日后等我统一了这个世界后，就算把这个世界都交给你来管理也未尝不可！”

    欧阳羽连忙装出一副高兴的样子感谢道：“多谢傲天大人，凯瑟琳一定尽心尽力伺候大人。”

    “哈哈哈哈，好！好！”龙傲天“龙颜大悦”站起来从口袋里面摸出一颗红色的药丸递给欧阳羽说道：“这是少林大还丹，吃下去不但可以增长三十年的功力。还可以在身受重伤的关键时刻吊住性命，你这丫头我很喜欢，今天就把这颗大还丹送给你了。”

    欧阳羽双手接过所谓的少林大还丹。假意感谢道：“谢谢傲天大人的赏赐。”说完把大还丹用一个金丝楠木的小盒子郑重的收藏了起来，这个举动又让龙傲天感到高兴。

    劳伦斯带着安蒂走到龙傲天的面前鞠躬说道：“傲天大人，她们能嫁给您是她们的造化，如果没有您又怎么可能会有我们的今天，是您创造了维克托家族今天的这一切，我们身为后世子孙为了报答您的恩情就算粉身碎骨也是应该的，何况只是嫁两个女儿这点小事情。之前是我老糊涂了，竟然做出了阻扰您娶安蒂和凯瑟琳婚事的事情。现在我想通了，还请您原谅我之前的鲁莽。”

    “请您原谅。”安蒂也一起弯腰道歉。

    “啊哈哈哈……哈哈哈哈……你能想通就好，虽然我是你们的祖先，不过等我娶了安蒂和凯瑟琳以后你可就是我的岳父了。到时候我还需要好好的孝敬你，为你养老送终呢。”

    “呸，不要脸，谁需要你来养老送终。”x3，欧阳羽三人同时在心里暗想道，但表面上却是笑脸不断连说不敢。

    看到欧阳羽三人认清了“现实”服软龙傲天满意的离开了，他有些迫不及待的希望这半个月的时间能尽快过去，这样他就可以登上卡洛斯帝国的皇帝宝座和迎娶一对美艳的姐妹花，一想到可以把欧阳羽和安蒂这对长相几乎一模一样的姐妹花。一起剥光了丢到床上摆出十八般模样，听着她们在自己的身下婉转呻.吟，龙傲天的心里就好像被烧着了一样。

    半个月的时间确实很快就过去了。卡洛斯皇室千年前的祖先复活并晋升为贤者的事情在短短的半个月的时间内传遍了大陆，紧接着又一个炸弹被放出，卡洛斯帝国开国皇帝劳伦斯宣布退位，把皇位禅让给自己的祖先，然后把自己的两个女儿安蒂和凯瑟琳一起嫁给自己的祖先，其中那个叫安蒂的女儿其实就是大陆的希望之星、正义的化身。先祖神殿的圣子安迪，这个大炸弹炸的大陆上所有的人全都目瞪口呆不知道该说什么才好。

    卡洛斯帝国给出的官方解释是安蒂殿下之前一直是女扮男装。至于为什么女扮男装的原因没说，然后在命运的引导下和祖先傲天.龙.维克托一见钟情，决定和自己的妹妹凯瑟琳一起嫁给祖先诞下更好的后代，劳伦斯也是有感于傲天大人对维克托一族的恩情和堪比天高的才智，决定禅让皇位由傲天大人继续领导维克托一族，并邀请各国派人前来观礼。

    现在人类对异族的战争正好进入到了关键的时刻，数百万大军在北方草原征战，欧阳羽和安蒂都是其中的重要人物，不但实力强大而且各自手握重兵还是出自一个家族，这个家族还是一个强大帝国的皇室，她们的父亲是帝国的皇帝，这已经让各国高层对战争之后的国际形势感到担忧。

    现如今又出现了两名活了一千多年的祖先，还都是贤者级的绝世高手，更加增加了各国的忧虑，如果在战后卡洛斯帝国决定发起对周围国家的侵略战，有着三名贤者和一名准贤者，武器装备又无比先进的卡洛斯帝国绝对有能力成为第二个统一大陆的泰坦帝国。

    所以怀着各种心思大陆各国都派出了代表团前去参加龙傲天的登基大典和婚礼，一时之间红叶城成为了大陆所有人目光的焦点。

    “当！当！当！”

    上午十点，教堂的钟声响起，整座红叶城被装饰一新，大街上满是人群，按道理来说今天是新皇登基和大婚的日子，城内应该充满了欢声笑语才是，但城内民众们的脸上却看不到一丝喜庆的神色，反倒全是疑惑和愤怒的表情居多。

    皇宫的中心广场站满了前来参加大典和婚礼的维克托家族成员、卡洛斯帝国贵族和各国观礼团，每一个人的脸上都挂着虚假的笑容。

    一阵号角响起，穿着明黄色龙袍，头戴相同颜色的冕冠的龙傲天出场了，身后跟着穿明黄色凤袍的琴.格蕾，以及穿着大陆传统皇帝服饰头戴皇冠的劳伦斯。

    龙傲天坐到广场中间属于他的龙椅上。琴.格蕾也坐在他左侧稍小一号的凤椅上，劳伦斯则没有座位站在龙傲天的右侧。

    “禅让大典开始！”一名内官用公鸭嗓子大声喊着。

    立刻有负责礼仪的官员走出来捧着一卷“圣旨”大声说着龙傲天千年前的丰功伟绩，然后又说现在他的子孙们觉得从各方面都比不上老祖宗。并且为了答谢老祖宗的赐予的繁华生活自愿让龙傲天继续领导维克托家族，反正意思就是这么一回事，是龙傲天给自己找的一块遮羞布。

    礼官啰啰嗦嗦的宣读完了“圣旨”上的事情后，劳伦斯取下了自己头上的皇冠半跪在龙傲天的面前，双手高举皇冠喊道：“请陛下接掌帝位！”

    下面的维克托家族成员和帝国贵族也一起半跪喊道：“请陛下接掌帝位！”

    这些都是事先安排好的，目的就是强调龙傲天的禅位是众望所归，而不是强取豪夺而来。

    第一次龙傲天推辞了。劳伦斯站起来再次半跪下去又喊道：“请陛下接掌帝位！”

    下面的人和劳伦斯一样，也是站起来再半跪下去也喊着：“请陛下接掌帝位！”

    反复这样做三次龙傲天才看起来勉为其难的答应了下来。下面的所有人都在心里骂了一句虚伪。

    因为已经带着冕冠龙傲天把皇冠交到了身边的内官手里，这一举动所有人都看在眼里恨在心里，代表着皇权的皇冠怎么可以就这样丢到一名太监的手里呢，这是对大陆所有皇室和王室的侮辱。

    完成了禅让大典又有内官喊道：“现在进行大婚典礼。傲天陛下将迎娶安蒂公主殿下为皇贵妃，迎娶凯瑟琳公主殿下为贵妃，现在有请两位公主殿下上前听候傲天陛下册封！”

    欧阳羽和安蒂两人从广场侧门缓缓走出，今天两人穿着相同款式的红色婚纱，露肩、露背设计，一大片雪白的肩膀和雪背暴露在空气中，一起暴露的还有四分之一的胸部，每走一步，坚挺有弹性的胸部都会微微的颤抖。红色的蕾丝长袖手套包裹着一双纤细的手臂，收腰设计的婚纱突出了两人盈盈一握的小腰，裙摆前面直达膝盖。一双小腿上穿着红色的高跟鞋，后面的裙摆长达三米多由四名小女孩拿在手中，两人的双手都捧着一束艳丽的鲜花，一步一步的走到龙傲天的面前。

    “好漂亮啊，这就是安蒂殿下的真面目吗？这个女人把整个大陆的人都给骗了。”

    “原来安蒂殿下长的和凯瑟琳殿下一模一样，我现在根本分不清哪位是安蒂殿下。哪位是凯瑟琳殿下了？”

    “笨蛋，闭着眼睛的就是凯瑟琳殿下。眼睛能看见东西张着的才是安蒂殿下，你连凯瑟琳殿下眼睛看不见都不知道吗？”

    “可恶啊，这么漂亮的孪生姐妹花就这样嫁给那个人渣了，要是嫁给我多好。”

    “嘘……你不要命了，被上面的那位听到了小心性命不保。”

    所有人的都在赞叹欧阳羽和安蒂的美貌，同时也对她们被迫嫁给龙傲天而打抱不平。

    “奉天承运，皇帝诏曰。今有劳伦斯之女安蒂和凯瑟琳贤良淑德，美貌过人，自愿入后.宫侍奉君王，朕心甚悦，封安蒂为皇贵妃，封凯瑟琳为贵妃，一切待遇比照皇后，望二人尽心服侍，早日为朕诞下麟儿，钦此！”

    一名内官又拿着“圣旨”宣读了龙傲天的旨意，龙傲天把地球华夏的那一套搞了过来，打算好好的过过自己的皇帝瘾，用他的说法就是用先进的华夏礼仪教化异界的蛮夷，让华夏文化在异界落地生根发芽，也不管有可能出现的水土不服反效果。

    内官宣读完“圣旨”退到一边，龙傲天站起来走到欧阳羽和安蒂的面前把两人扶了起来，深深的闻了一口安蒂的茉莉体香和欧阳羽的百合体香，微笑的说道：“两位爱妃请起，今天对我来说是一个终身难忘的日子，除了能娶到你们以外，也是我大展宏图的开始，从此以后我要把这个注定属于我的世界纳入我的怀抱！”(未完待续)<!-- by:da50s2x|52724|11691503 -->
------------

第一百二章 龙傲天必须死！

    ps：感谢喵耳萝莉酱、hlggf的打赏，感谢喵耳萝莉酱、该名无法显示、某科学的进击加速子弹、lvshishuai书友的月票，包子我发现一旦剧情变得无节操，书评区就热闹了起来，看来以后包子我要多写点无节操的剧情了，另外新的里番.闭锁监牢（前篇）已经放到了书友群，想看的绅（变）士（态）们请自由下载。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “朕必将君临天下！”

    就在龙傲天当着各国使节的面喊出这句话的时候，远在北方的大草原上也发生了一件惊天动地的大事。

    因为安蒂要“出嫁”不在所以人类联军的指挥权暂时交给了卡伦女王，接过大权后的卡伦每日竭尽全力的处理着联军的各项事物，有着参谋部出谋划策和指挥，卡伦不需要在指挥上过多的操心，充分的发挥自己的战斗风格，每次战斗都亲历前线甚至头一个发起冲锋，激励着数百万名人类士兵的士气，战斗过后经常不顾疲惫的身体去慰问伤兵，并且亲自关注对伤兵的治疗，军医的管理和药物的调配等事情，有着如此关心自己又冲锋在前的长官，数百万人类士兵对卡伦是心悦诚服的爱戴，卡伦也成为了士兵心目中的基石。

    连日来人类联军接连攻破草原兽人的数到防线，消灭了三十四万的兽人士兵，已经进攻到了离兽人王城只有不到五天路程的地方。联军上下都充斥着一口气打到兽人王城从而结束战争的乐观思想。

    上午和联军军官们开完了例行会议以后，卡伦回到自己的帐篷中更换衣服准备练习一会基本剑术，她这个习惯自从五岁学习剑术开始。到现在二十多年都没有变过。

    正在卡伦的贴身女兵帮她换衣服的时候，帐篷外执勤的女兵报告道，希格拉联合王国戴阿米德议事会的议长来了。

    希格拉议长是名义上地位仅次于卡伦的二号人物，对他的突然来访卡伦有些奇怪，一般来说她出征在外，希格拉议长则就在国内处理事务，除非国内出现了非常重大的事情。不然议长是不会来找她的。

    “请丹兹议长进来。”

    六十来岁，穿着一身黑色法袍。有着长长的胡子，看起来好像是一名慈祥长着的希格拉议长海崇.丹兹走进了帐篷。

    “陛下万安。”

    海崇.丹兹是看着卡伦长大的，平时和她的关系也相当的不错，所以卡伦也不怎么避讳。隔着一道布帘继续在换衣服。

    “怎么了丹兹议长，你这么匆忙赶来是国内发生了很重要的事情吗？”

    海崇.丹兹看着布帘上卡伦奥妙娇躯的投影不紧不慢地说道：“国内没有什么重要的事情。”

    “那你怎么会来到这里找我？”听到希格拉国内没有事情发生，卡伦也就把提起来的心放了回去。

    “陛下，是有人想要请您去他那里作客，但是自己又不便亲自来请您，所以才委托老臣来请您的。”

    “是谁有这么大的面子，能劳动你的大驾？”卡伦也只是随口一问，但海崇.丹兹说出来的名字却令她大吃一惊。

    “请我来的人是兽王肯洛.哈格。”

    卡伦顾不得衣服还没有穿好，掀开布帘盯着海崇.丹兹问道：“什么？你再说一遍。是谁请你来的？”

    海崇.丹兹平静的回视卡伦说道：“兽王肯洛.哈格。”说完右脚在地面一顿，卡伦还有帐篷内女兵们脚下的影子似乎变活了一样，每个影子都伸出数个影子触手把卡伦和女兵们捆得结结实实动弹不得。然后她们脚下的影子好像水潭一样吞噬着她们的身体。

    卡伦挣扎了两下发现黑色的影子触手很古怪，自己体内的斗气和神器都被封住了，现在的她就是一名弱女子，不甘心就这样莫名其妙的被抓走，卡伦对海崇.丹兹大声问道：“为什么？你为什么要这样做？”

    “呵呵……陛下，我可不光是希格拉联合王国戴阿米德议事会的议长。我还是黑暗议会的现任议长啊，我的陛下。现在您知道我为什么要抓您了吧。”

    “着怎么可能？”海崇.丹兹的自报家门让卡伦无比震惊，她怎么都不会想到海崇.丹兹竟然会是大陆上臭名昭著黑暗议会的议长。

    “呵呵，陛下我们快走吧，兽人那边的进攻时间可是快到了。”海崇.丹兹输出魔力，卡伦的影子迅速的把她吞噬了进去，海崇.丹兹左右看了看没有发现漏网之鱼以后自己也遁入了影子中消失不见。

    人类联军大营以外一百二十公里的地方，一支三百万人的兽人大军正隐蔽的集结在这里，兽王肯洛.哈格，科尔格正在等待着某人的到来。

    两人身前的影子中海崇.丹兹从里面升起，然后就是卡伦和她的几名贴身女兵，海崇.丹兹对肯洛.哈格和科尔格微微躬身微笑道：“幸不辱命，卡伦被我给带来了。”

    肯洛.哈格看着已经被强制带上了封魔石手铐无力反抗的卡伦哈哈大笑说道：“议长阁下，干得好，您的军团可以出动切断联军的补给线了，科尔格，开始吧。”

    海崇.丹兹用传讯石发出了黑暗军团全面出击切断联军补给线，和在人类社会中散布联军失败谣言的命令，一天之后一直潜伏在暗处的三十万黑暗军团四处出击，在广阔的草原上，人类的领地中，对联军的补给线和物资储存基地进行着致命的打击，同时潜伏在各国军中的黑暗议会成员也拼命的拉拢、刺杀联军的将领和重要人物，在士兵中间宣扬黑暗议会的教义。煽动士兵们叛乱，在大陆各国进行暴力活动，顿时弄的人类社会乌烟瘴气。群魔乱舞，动荡不安。

    科尔格一个人飞到人类联军大营的上空，全副武装的他抽出了末日之刃，大量的紫银色斗气被灌入末日之刃，发动了末日之刃所附带的超级魔法末日审判。

    原本晴朗的天空好像夕阳西下一般迅速变得通红，红色的火云笼罩在大营的上空，这种异象引得大量的士兵好奇的抬头观看。却没有一个人可以察觉威胁的到来，营地中的战马不安的躁动想要挣断缰绳逃离这块死亡之地。

    火云越来越厚并且缓缓的往下压。这时联军中的魔法师们才感觉到了不对纷纷提出预警，得到消息的联军将领们赶往卡伦的帐篷，却发现卡伦早已不知去向，群龙无首之下混乱不可避免的发生了。等到他们统一了意见的时候却晚了，从天上的火云中降下了真正的火雨，不计其数的密集火雨把连绵上百公里的联军大营全都覆盖了进去，数以万计的人类士兵在火雨中丧生，而且伤亡还在进一步的快速增加中，每一分钟都有上万甚至数万的人类士兵被烧死。

    “轰……！”

    随着一颗超大型的火球从天空坠落，末日审判这个魔法结束了，上百公里的联军大营全部在火海中被付之一炬，近三百万名人类士兵死在魔法之下。剩下的也心无斗志，士气全无，被乘胜出击的兽人大军一攻就散。死的死，逃的逃，降的降，最后只剩下不到七十万人的残兵败将成功逃出，七百万大军在一天之内全军覆灭，光是被俘虏的人就多达近两百万。等消息传回到人类世界后一片哗然，还没等大陆各国再次召集军队。携大胜之威而来的兽人大军再次兵临人类领地，因为有着黑暗议会的谣言，人类失败论充斥着人类社会的各个角落，人类社会一时之间陷入了亡国亡种的悲观气氛之中。

    不过上面的这些暂时和欧阳羽没关系，按照大陆的风俗欧阳羽、安蒂和龙傲天成婚有一道必须的手续，那就是当众询问前来观礼的宾客对这场婚礼有没有反对意见，有就必须当场说出来，如果没有那么在以后就不能对这场婚礼提出任何的疑问，所以一名礼官大声喊道：“各位有谁反对这场婚礼的请提出意见！”

    这本来只是一个程序而已，下面的人给他们十个胆子也不敢提出反对意见，就在礼官准备宣布礼成的时候，天空中传来了一个反对的声音，“我反对！”

    听到这句话龙傲天眯着眼睛站了起来看向远处的天空，双眼中满是愤怒的火焰，他到想看看究竟是谁有这么大的胆子。

    整座红叶城刮起了微风接着微风变成了大风，吹的人们衣裳哗哗作响，一个绿色奥妙的身影出现在皇宫的上空。

    “我反对这场婚礼。”英格丽驾着风云而来，属于贤者的压迫传遍了全城。

    “英格丽？！你还活着？还晋升到了贤者？！哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……太好了，老天爷待我不薄啊！”看清楚来人是自己的老情.人，龙傲天高兴的飞上天空迎了上去。

    “英格丽，我的宝贝，想不到在一千多年以后还能在见面，而且你还想当初那样美丽动人。”龙傲天飞上去就想给英格丽一个大大的拥抱，却被英格丽竖起一道风墙给挡在了不远处。

    “噢，宝贝，你这是干什么？我知道了，你肯定是生气这场婚礼新娘里面没有，你放心，我现在马上就叫人你给你准备婚纱，一定把你打扮的漂漂亮亮的参加和我的婚礼。”龙傲天括不知耻的自说自话转身就想下去。

    “傲天，你给我站住。”英格丽叫住了龙傲天说道：“你当初闭关为什么不叫上我？你出关以后为什么不马上通知我？如果不是接到了卡洛斯帝国的观礼通知，我还不知道你已经出关了，你的心里根本就没有我，只有琴.格蕾和年轻漂亮的姑娘，枉我苦苦等待了你一千多年，你就是这样对待我的吗？”

    龙傲天有点不好意思的抓了抓脸说道：“英格丽，当年没有叫上你一起闭关是因为考虑到你是下一任的精灵女王。我知道你一直在我和精灵族之间纠结，而且当初关闭的时候我也不知道会有千年之久，以为一两百年就出来了。才没有叫上你，出来以后时间已经过千年，就算你们精灵族是长寿的种族，但一般都只有七八百年的寿命，我以为你已经……，所以才没有来找你。”

    听完龙傲天的解释英格丽并不满意，不过她并不想在以前的事情上纠结太久。她指着下面的琴.格蕾和欧阳羽还有安蒂说道：“以前的事情和你没有找我的事情就算了，你以前说过要娶我的。而且还是正妻，现在我主动送上门来了，你应该实现你的诺言了，休了琴.格蕾娶我为正室。那两个小姑娘你不能娶，专心的只陪伴我一个人。”

    龙傲天的脸马上就阴沉了下来，不悦的说道：“英格丽，你这是想把我往死里逼啊，琴和我一起共度了千年，我能够晋升贤者她功不可没，对我的事业也是帮助良多，我怎么可能把她给修了，还有那两个小姑娘。都是一等的才色对我以后统一大陆的事业很有帮助，我是不可能会放弃她们的，英格丽。你以前不是这样的性格，这一千多年以来到底发什么了什么事情？你为什么会变成这样？”

    “哈哈哈……你问我为什么？你还有脸问我为什么？你自己清楚我是为什么！傲天.龙.维克托，我最后问你一句，你愿不愿意休了她们娶我？！”

    “不可能！英格丽，不要逼我，你不要逼我！”龙傲天的脸色变的相当的可怕。暗中运转斗气准备阻挡英格丽有可能发起的攻击。

    “既然这样我就杀了她们，看你去娶谁！”英格丽释放出庞大的魔力。龙傲天不甘示弱也放出自己的斗气和英格丽对持，他实在是搞不明白一千多年前那个温柔可爱的精灵小姑娘为什么今天会变成这么的不讲道理。

    下面等待的琴.格蕾看到形势不妙立刻飞到龙傲天的身边为他掠阵，她不管龙傲天有多少的女人，做出了什么事情，对龙傲天爱到了骨子里的琴.格蕾都会包容他帮助他，和他一起对付所有的敌人。

    就在英格丽、龙傲天和琴.格蕾三人在空中对持的时候，欧阳羽点安蒂轻轻点头，然后大喊一声：“傲天大人，我们一起来对付这个疯婆子！”然后两人也飞上了天空并且开始汇聚魔力。

    听到欧阳羽的喊道龙傲天回头对她们说道：“你们不要上来太危险了，我们这种层次的战斗不是你们能插手的！”但是欧阳羽和安蒂充耳不闻，依旧飞向他们魔力也没有散掉。

    快飞行到龙傲天和琴.格蕾身边的时候欧阳羽突然大喊道：“动手！”

    安蒂立刻加快速度并拿出了灵魂之石刺向琴.格蕾，琴.格蕾没有想到安蒂会突然向她发起攻击，没有防范之下被安蒂刺中了后腰，灵魂被吸收的痛苦让琴.格蕾大喊了起来。

    “贱人！你在干什么？快放开她！”龙傲天见到琴.格蕾有危险立刻运气全部的功力打向安蒂的头颅，想要把她一掌毙掉。

    “风之枷锁！”

    英格丽趁着龙傲天的注意力被转移向他和琴.格蕾同时释放出一道魔法，缠住了琴.格蕾也把龙傲天打向安蒂头颅的手掌撤向了胸口。

    “嘭！”

    安蒂被龙傲天打飞了出去，但是已经开启了觉醒状态的她胸口一阵火光闪过就恢复了严重的伤势，而且她两手空空，那根灵魂之石还插在琴.格蕾的腰上呢。

    龙傲天刚想把琴.格蕾腰上的灵魂之石拿出来欧阳羽出手了。

    “星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”一团青色的火焰从欧阳羽的手指中飞出打着螺旋飞向龙傲天。

    “雕虫小技，给我破！”

    自负的龙傲天丝毫不把欧阳羽的攻击放在眼里，随手释放出一条斗气组成的银龙迎上了飞来的青色火焰，不过他马上就后悔了，青色火焰好像不存在一样穿过了银龙击中了他的身体，然后青色火焰瞬间烧遍了他的全身，接着将他带到了另一个世界。

    “成功了，安蒂、英格丽，龙傲天已经被我送到了冥界，我现在过去拖住他以免他打破空间回到这里，你们抓紧时间先把琴.格蕾封印起来，然后英格丽你用狮鹫号上面的超空间通讯器告诉我，我把你们也接到冥界来！”说完欧阳羽也给自己释放了一个积尸气冥界波前往了冥界。

    “是，主人。”

    “让我们大干一场吧！”

    英格丽和安蒂同时向着琴.格蕾发起了最猛烈的攻击。

    黄泉比良坂，是所有世间生命中最后的一站，荒凉的大地上没有鸟语，没有花香，没有太阳、月亮和满天的星辰，只有一眼望不到头的苍茫和无数走在黄泉路上的亡灵，这些亡灵派着散乱的队列一步一步的走向生命最后的终点，冥界的入口。

    “这里是什么地方？”龙傲天刚被传送到这里的时候就感觉到这里死气沉沉不像是活人待得地方，小心观察了一会确定没有人埋伏他之后为了寻找出路龙傲天查看四周，很快就发现在远方有一大群“人”正在行走，于是他立刻飞到那些人的身边想要抓住一个“人”问清楚他到底在哪里。

    可以等他接近一看，发现这些所谓的“人”全都双目无神，面目呆滞，穿的衣物也各有特色，有男有女，有老有少，好像行尸走肉一般。

    龙傲天随手抓住一个男人的衣领大声问道：“告诉我这里是哪里？”

    但被他抓住的人连一点反应都没有，好像听不到他在说话一样，偏着身体想继续往前走，甚至因为被抓着走不掉开始不断挣扎，龙傲天看到这个“人”如此无视自己对着他的头就是一掌，结果除了把那人的脖子打断了以外，对那人没有丝毫影响，爬起来继续跟在队伍中向着前面走去。

    龙傲天连续抓住了几个“人”问路，但所有“人”全都无视了他的存在只顾赶路，让龙傲天气结也勾起了他的好奇心，想看看这些“人”到底走向哪里。

    跟着“人”群飞行了一阵龙傲天的视线中出现了一个深不见底的大坑，大坑的周围有好几个队列，队列中的“人”走到大坑边缘的时候毫不犹豫的掉了下去，甚至还有些争先恐后的意思。

    龙傲天也降落到了大坑的边缘向下看去，黑乎乎的坑洞什么都看不到，但一种念头莫名的出现在他的脑海中，“跳下去吧，跳下去就解脱了。”

    龙傲天害怕的甩着头连忙后退几步，为自己会有刚才的那种想法而喊道恐惧，那个大坑太邪门了他不敢再靠近一步。

    “可恶，这里到底是哪里？为什么所有的人都会这样？”龙傲天站在大坑较远处的山坡上看着不断掉下去的人群自言自语的说道。

    “这里是黄泉比良坂，是你的葬身之地。”

    龙傲天的身后传来一个女声，他急忙回头一看惊讶的喊道：“是你，凯瑟琳！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11700841 -->
------------

第一百二十一章 苦战、不敌、精神幻觉

    ps：感谢寻找瞎子的鳄鱼书友投的两张月票，感谢前尘已毁书友的打赏，这两天书友们的评论很热烈嘛，另外在此公布一下书友裙的号码119478594。\\

    欧阳羽依旧穿着那套红色的婚纱俏生生的站立在龙傲天的身后，为这荒凉的黄泉世界增添了一抹艳丽的色彩。

    “是你，凯瑟琳！”龙傲天看着面前的人咬牙切齿的问道：“你说这里是哪里？”

    “这里是黄泉比良坂，那里。”欧阳羽指着远处的大坑说道：“那里就是冥界的入口，所有生命最后的归宿，也是你即将葬身的地方。”

    “黄泉比良坂？冥界？难道说我已经死了吗？”龙傲天一脸惶恐的后退了几步。

    “还没死，但也快了，就让我亲手把你送入冥界吧。”欧阳羽的身上银光闪过，红色的婚纱被银色的铠甲所代替，神器泰坦之箭套装已经穿在了身上，手持火神剑并高高举起，灰色的黄泉天空迅速被乌云笼罩，电闪雷鸣狂风四起，金红色的羽翼缓缓的在她身后扇动，几乎媲美贤者的实力一览无余。

    龙傲天有些吃惊的看着天空，然后又惊奇的打量着欧阳羽，“凤凰不死身！你竟然觉醒了琴的凤凰血统？”

    欧阳羽微笑道：“不光是我，安蒂也觉醒了凤凰不死身，再加上英格丽，她们两个对付琴.格蕾应该不是问题。”

    “难道这一切都是你计划好了的？！英格丽又怎么可能会听从你的安排？”龙傲天羞愤的大声喊道，他认为被一个小辈这么计算很没有面子，有损他的一世英名。

    “不奇怪。英格丽在之前和我的战斗中被我杀死，然后我复活了她。复活之后她就成为了我的奴隶，对我言听计从。要她干什么都会乖乖的照办。”龙傲天的问题欧阳羽很耐心的一一解答，拖时间对她来说很有利，天空中的乌云聚集雷电需要时间，安蒂和英格丽封印琴.格蕾也需要时间，她巴不得龙傲天的问题越多越好。

    “你能杀掉英格丽再把她复活？！”说实话龙傲天并不太相信欧阳羽的话，如果真是这样的话那么她绝对有可能也能杀死自己，之前他根本就没有把欧阳羽和安蒂的实力放在眼里，自认为晋升到贤者级就已经天下无敌了，可是天空的异变和欧阳羽现在不输于自己的气势都充分说明了。她是一个必须重视的对手，如果不打起十二分的精神千年的努力就会化为泡影。

    龙傲天全力运转体内的斗气盯着欧阳羽说道：“之前是我小看你和安蒂了，不过没关系，现在补救还来得急，看我用有五千年历史的中华神功如何打败你这个异界的土著！九天傲龙决.双龙出海！”

    龙傲天对准了欧阳羽隔空打出一掌，两条银龙应声而出，张着血盆大口呼啸而去。

    “星符！白羊座的水晶墙！”龙傲天的两条银龙撞到欧阳羽身前的水晶墙后不出意料的被反弹了回去。

    由斗气所化的银龙被反弹让龙傲天大吃一惊，没有思想准备之下被反弹的两条银龙打个正着，和护身斗气相撞被打飞了出去。龙傲天在空中翻了几个跟斗定住身形脸色相当难看，一而再，再而三的被欧阳羽扫面子让他的怒气达到了，决定不再试探而是全力出手。

    “九天傲龙决.龙游四海！”

    龙傲天快速旋转了起来双掌不断的击打在空气中。十几条银龙从各种角度向着欧阳羽飞去全都避开了她身前的水晶墙。

    欧阳羽本就不打算靠着水晶墙能躲开所有的攻击，当即撤掉水晶墙，四系魔法球飞出构成一个坚固的魔力护盾把她保护在里面。四系魔法书也围绕着她顺时针旋转，本人则快速飞行躲避银龙群。同时把魔力灌入魔法球中，数十道黄色的光束从魔法球中被射出。击中了扑向她的银龙群，将其全部引爆。

    欧阳羽最近研究发现四系魔法球不光可以增幅魔法的威力，还可以构建一个生态力场可以让她在宇宙空间中生存，还可以把魔力灌输其中储存大量的魔力然后直接释放魔法，并且还能控制四系魔法球随着自己的心意快速移动，围绕着敌人从各个角度进行攻击，简直就是魔法版的浮游炮。

    要论远程攻击十个龙傲天都比不上一个欧阳羽，作为一名专业的魔法师欧阳羽深知要和近战威力巨大的战士拉开距离，所以她不断快速飞行，各种大威力的魔法成片成片的释放，不让龙傲天能够靠近自己。

    “星符！狮子座的闪电！”

    欧阳羽和四系魔法球同时释放出数百道蓝白色的闪电光束，密集的闪电光束封锁了龙傲天所有可能的闪避路线，使得他只能用斗气硬抗。

    趁着龙傲天被闪电光束打退，欧阳羽高举双手调集魔力，一个又一个的超级大爆弹快速形成。

    “火符！赫鲁晓夫大爆弹.百连击！”

    上百个直径数十米的大爆弹蜂拥着飞向龙傲天，然后不断在他的身边炸开。

    “轰轰轰……！”

    龙傲天狼狈的从爆炸的烟雾中飞出，冕冠被炸没了，明黄色的龙袍的破烂不堪，双耳流出了鲜血，东倒西歪的漂浮在空中有点控制不了平衡，上百枚大爆弹爆炸所产生的次声波看来就算是贤者也有点受不了。

    龙傲天拍了拍脑袋，似乎这样做就可以把大脑中的眩晕感和恶心感拍掉似得，好一会才平复了眩晕和恶心的感觉但是欧阳羽的下一招接踵而至。

    “灭符！阳电子破城炮改.阳电子泯灭光束！”

    四系魔法球围绕着欧阳羽和她一起释放出强力的阳电子光束，然后五道阳电子光束汇聚在一起变成了威力强大十倍的黑色泯灭光束直射龙傲天。

    还有些晕呼呼的龙傲天根本就来不及躲避，只能再次硬抗在身前布下厚厚的斗气墙。

    “轰隆……！”

    一团黑色的光球炸开。方圆数公里的大地被黑色的光球所吞噬，欧阳羽看着渐渐消失的光球自言自语道：“成功了吗？应该不会这么容易吧？”要说龙傲天就这样死在这次攻击之下欧阳羽自己都有些不太相信。

    果然光球消失以后龙傲天穿着一件蔚蓝色的铠甲。拿着一把巨大的双刃长斧漂浮在大坑中间冷冷的看着欧阳羽。

    龙傲天擦掉从额头留下来的一丝血液冷酷的说道：“干的不错不愧是我的后世子孙，打的我好痛。现在改轮到我反击了。”说完举起巨斧随手向下一劈，隔着上千米远的欧阳羽从左肩到左胯被砍出一道血线，这一部分的泰坦战甲瞬间破裂，冒出了大量的金红色火焰，她身下的大地也同时出现了一条宽数米深不见底，长也看不到尽头的裂缝。

    “这是怎么回事？我被攻击了？”欧阳羽根本就没有反应过来到底发生了什么事情。

    龙傲天看到欧阳羽身上的金红色火焰不满意的皱起了眉头，他和琴.格蕾一起生活了上千年深知凤凰不死身的特点，对这种怎么也打不死的特性深感头疼，但是他有他的办法。他可以强制性和其他生物签订契约的金手指，龙傲天在当年就是靠着这种金手指机缘巧合之下和琴.格蕾签下了夫妻契约，才会得到琴.格蕾的无私帮助，现在就打算利用自己的金手指强制和欧阳羽签下夫妻契约降服她，成为自己的一大帮手。

    龙傲天再次举起巨斧横批，这次欧阳羽一看到他的动作就在自己的身前构建了坚固的防御，看不见的斩击砍破了她布下的魔力护盾，然后把at力场砍成了两半，剩余的力道在泰坦战甲的上面留下了一条深深的印记。如此犀利的斩击把欧阳羽吓了一跳，不敢再和龙傲天面对面的交手，接连几个瞬移飞入了上空的乌云中。

    “哼，以为躲在乌云里面我就看不到你了吗？太天真了！”源源不断的银色斗气被灌入进巨斧。这把名为开天斧的巨斧和名为轩辕甲的华夏式样鳞甲，都是随着龙傲天一同穿越到这个世界上的，因为是肉身穿越。在穿越的过程中中原本只是普通武器和防具的开天斧和轩辕甲发生了巨大的变化，一个无坚不摧。一个坚固无比，是龙傲天的两大利器。在以往的战斗中他靠着这两件武器战无不胜，每每逢凶化吉，这一次他也坚信凭着这两件利器可以战胜欧阳羽。

    “哈……！”

    开天斧被龙傲天对准了天空中的乌云挥下，满天的乌云竟然被强大的斧压吹成了两半把躲在里面的欧阳羽暴露了出来。

    “这怎么可能？”

    还没等欧阳羽惊讶完，龙傲天已经以极快的速度向着她飞来，双手举着开天斧以一往无前的气势向着她砍来，欧阳羽怎么可能让他砍到，立刻瞬移拉开了和龙傲天的距离，四系魔法球在她的控制下散开一道接一道的蓝色光束不断的射向龙傲天。

    龙傲天在身体外布下了一层龙形气劲，自己就在龙头的位置，射来的光束不是欧阳羽本人发射的威力有限，无法穿透龙形气劲，龙傲天就这样顶着光束直冲到欧阳羽的面前，手起斧落，把她从左肩一直砍到了右肋。

    “咦？不对！”

    被砍中的欧阳羽化为点点光粒消散在空气中，等龙傲天察觉到不对的时候已经玩了。

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    欧阳羽突然出现在龙傲天的身后，几乎是零距离的把苍炎进入了他的身体，苍炎的飞行速度比较慢，而且吃过一次亏以后龙傲天肯定有所防范，通过了一段时间的战斗，欧阳羽发现龙傲天的铠甲和斗气可以有效的防御她大多数的魔法，对他的伤害大为减少，因此她能够拿的出手可以有效攻击的魔法就只有巨蟹座的苍炎和处.女座的轮回了。

    但是处.女座的轮回现在使用的时机不算好，龙傲天的意志力不算差，从他可以闭关千年就可以看得出来。普通人的精神是无法承受千年寂寞的，很有可能会破掉。如果没有一击得手有了防范就不好办了，所以欧阳羽打算先以巨蟹座的苍炎烧灼龙傲天的灵魂。削弱他的意志和抵抗力以后再用处.女座的轮回一举击杀，所以才会冒着危险和龙傲天近身战斗。

    青色的火焰没入了龙傲天的身体烧灼着他的灵魂令他疼不欲生，剧烈的痛苦反倒激发了他的凶狠，不顾灵魂的疼痛开天斧反手就劈向他身后的欧阳羽。

    “at立场！”

    开天斧在at力场上砍出一溜的火星成功的把力场砍成两半，然后左手带着龙形气劲打在了欧阳羽的小腹上，被击中的那一部分铠甲当场破裂，人也被打飞，从口中更是吐出一口火焰。

    一击得手龙傲天立刻发动了连绵不绝的攻势，追了上去拳掌脚齐出。如雨点般的攻击落到了欧阳羽的身上，打的欧阳羽毫无还手之力只能苦苦支撑。

    “九天傲龙决.龙吐珠！”

    龙傲天把开天斧把天上一丢，双手成爪上下合在一起重重的打在欧阳羽的胸口，一个由斗气组成的龙头从他的双手中飞出从欧阳羽的身后穿出，欧阳羽胸口和背后的铠甲立刻粉碎，内脏也被斗气搅成了碎片，但好在体质特殊瞬间恢复，换个人就已经被龙傲天毙于掌下了。

    欧阳羽的身体被龙傲天的这一招打的弓了起来，张嘴又吐出一口火焰。这还不算完，龙傲天把右拳收在腰间然后猛地打在了欧阳羽的下巴。

    “九天傲龙决.飞龙升天破！”

    欧阳羽的身体又从下弯腰变成了后仰，接着龙傲天迅速转身，“九天傲龙决.神龙摆尾！”一脚踢中了她失去了铠甲保护的小腹。把她给踢飞了出去，巨大的冲击力让欧阳羽撞破了两座小山，又在地上滑行了数千米才停了下来。倒在地上一动也不动好像晕了过去。

    “总算摆平了。”

    看到倒在地上一动也不动的欧阳羽，龙傲天放松了心情飞到欧阳羽的身边抓起她的头发。右手掌心出现了一个金色印记，这个印记是用华夏小篆所写的赦令两个字。也就是他最大的金手指，如果他把这个印记放到欧阳羽的额头上，强制契约就会生效，欧阳羽就会把他当做自己的丈夫一辈子对他忠诚，为他效力，靠着这个金手指他在千年前无往不利，收了好几个妻妾，一大堆忠心耿耿的小弟。

    正当龙傲天的右手马上就要碰触到欧阳羽额头的时候，欧阳羽一直紧闭的双眼突然睁开，她一直储存的魔力瞬间爆发，从两眼中射出一道慑人心魂的目光。

    “星符！双子座的迷宫！”

    龙傲天下意识的闭上了眼睛，等他再睁开的时候发现哪里还有什么欧阳羽，哪里还有什么黄泉比良坂，有的只是一面斑驳的天花板，和一间十几平米的出租屋，出租屋内几个简单的家具，破烂的电脑桌上一台用了三四年的二手电脑正在发出着嘎嘎声。

    曹勇一下子从床上坐了起来，迷茫的打量了一下熟悉的不能在熟悉的出租屋自嘲的笑道：“果然是在做梦吗？原来我没有穿越到异界成为龙傲天啊。”

    拿起床边的老款洛基亚手机，上面显示的日期是2006年2月14号正好是情人节，这一天对别人来说可以度过一个愉快的夜晚，但是对二十四岁还没有谈过一个女朋友，连女人是什么味道都不知道的曹勇来说，是他最难度过的一天。

    下床洗漱了一下曹勇坐在电脑前打开点娘的网页，打算追看他目前最喜欢的看的一部《重生异世成神之旅》（度娘了一下万幸没有同名的）。

    《重生异世成神之旅》这部说的是异界创世神的儿子的灵魂流落地球华夏，然后机缘巧合在异界重生了，的主人公的华夏名字就叫做龙傲天，这位龙傲天是家族的弃子，被家族中的人丢到了精英荟萃的魔法学院任他自生自灭，在这座魔法的图书馆中龙傲天获得了失传已久的绝世功法，还被测出了全系魔法资质，立刻就成为了风云人物，大把的美女倒贴，一群一群的富二代、权二代好像都和他有生死大仇一样自动送上来让他打脸，龙傲天也在众多的美女之间周旋好不快活。

    接着离开学院以后又和龙族搭上了关系，异界各国拼了命的巴结她，公主、女王一个接一个的送，统一了人间以后又打上神界，脚踢光明神，拳打黑暗神，左手抱着光明神的女儿，右手抱着黑暗神的老婆，接下了创世神的位置，从此过上了幸福快乐的日子。

    现在《重生异世成神之旅》的剧情正进行到主角和光明神、黑暗神大战的关键时刻，曹勇已经迫不及待地想要看到最新的章节，因为只靠打工没有多少钱，所以他从来不打赏，不评论，不投月票，看书也是在免费但充斥着各种广告的盗版网站上看乱七八糟的盗版章节。

    花了几分钟一目十行的看完了最新的两章，曹勇靠在椅子上想到：“我要是成为龙傲天也能穿越异界该多好。”

    “滴滴滴。”

    他的企鹅响了起来，打开一看，原来是自己的好友兼同学项飞发来的消息。

    项飞：龙傲天见消息回我？

    龙傲天是曹勇的网名，因为喜欢《重生异世成神之旅》里面的主角所以曹勇把企鹅网名改成了龙傲天。

    曹勇：在线呢，怎么了？

    项飞：咦？你不是应该在上班吗？

    曹勇：那个鸟工作被我辞掉了，工资不高，工作又累，规矩还多的要死，昨天和经理吵了一架所以就不干了。

    项飞：又辞工了，你现在的这份工作不错啊，我看很多人一个月拿的工资都是两千来块。你都去年一年换了七八份工作了，加上这次的每一份工作，平均每份工作一个月零三天，现在找工作这么难找，你平时又不存钱，到时候你吃什么？

    曹勇：不错什么啊，要求这，要求那的烦死了，经理每天都嫌我工作做的不好对我挑刺，我一气之下就辞了，吃什么？没钱了吃泡面啊。

    三流大学毕业的曹勇认为自己是应该干大事的人，在对工作的态度上工资少了的不干，工作时间长的不干，规矩多了认为是约束员工的自由，管理严厉觉得是对员工工作积极性的打击。

    曹勇心比天高，但命比纸薄，毕业一年多以来一直没有找到认为合适自己的工作，无比郁闷之下只能沉迷于网络世界中，幻想自己就是文中的主角大杀四方，最喜欢的角色就是龙傲天这一类的。

    “唉，又要出去找工作了。”

    迫于生活的无奈曹勇把自己收拾了一下出门向着所在城市最大的人才市场走去。(未完待续。。)u<!--51927+dd856+17594922-->
------------

第一百二十二章 真实的幻觉世界

    ps：感谢巫马此间书友的打赏。

    二月阴沉的天空中飘落着点点雪花，曹勇乘坐二十一路公交车来到了金陵市最大的人才市场，和外面阴冷的天气不同，人才市场内的气氛异常火爆，数万名求职者挥舞着简历来往于各个求职点希望能找到一份满意的工作，曹勇也是其中的一员。

    他抱着十几份复印出来的简历徘徊于一个个招聘摊位，由于新年刚过各单位对新员工的需求比较大各种工作都有，有招普工的，有招保安的，有招打杂的，还有招部门主管的，有招设计工程师的五花八门什么都有。

    曹勇站在一个招聘生产主管的摊位前看着上面的要求，一本毕业、两年以上工作经验，光这两条就绝了他想去应聘的心思，接着他又来到了另一个招聘办公室主任的摊位前，这家倒是不要求一本，但是需要三年以上的工作经验，每月三千多的工资看的曹勇很是羡慕，但是他没有相关的工作经验和工作年限，其实他干的最长的一份工作时间也不过才两个月而已，摇了摇头他只能离开。

    人才市场上普通的工作曹勇根本看不上眼，他自认为这些普通的工作是那些没有文化的初中或者高中毕业的人干的，他一个堂堂正正的大学生哪能干这种活，要干也要从管理职位干起，这样才能对得起他的文凭，所以他装出一副不屑一顾的表情从众多招聘普通岗位的摊位前走过。

    在人才市场转了两小时。曹勇找到一份称心如意的工作，在某些招聘主管或者工程师的摊位前他抱着试试看的心思递交了几份简历，负责招聘的人看完他的简历后表情轻蔑。好像丟垃圾一样把他的简历丟到了一旁然后随口说了一句等通知。

    招聘人的表情和语气曹勇就知道自己没戏，暗暗的咒骂一声愤恨的离开了招聘摊位。

    就在曹勇心灰意冷准备离开市场大厅的时候眼角突然出现一抹靓丽的红色，他转头看去一名红发赤眸的外国美女也坐在一个摊位后面正在招人。

    这名红色长发的外国美女年龄大约是二十四五岁，正是女人一生之中的黄金年龄，姣好的面容上带着一副无框眼镜，上身穿着一件黑色的女式小西装，里面是一件淡蓝色的蕾丝小衣。下半身穿着一条黑色的一步超短裙，笔直的双腿被半透明的黑色丝袜包裹着。整个人看起来既艳丽又有着知性美。

    曹勇的注意力被这名红发美女完全的吸引了过去，不知不觉的就走到了这名红发美女的摊位前。

    “你好，你是来应聘的吗？”红发美女用一口纯正的普通话向还沉迷于美色中的曹勇问道，难看的猪哥样让美女的秀梅轻轻皱在了一起。

    “啊？是。是的，我是来应聘的。”被美女的叫声惊醒过来的曹勇有些慌乱的说道，敏感的他看到了美女眼中一闪而过的不快和厌恶。

    红发美女的职业素养不错，虽然对曹勇有些讨厌但还是用平常的语气问道：“那你想要应聘什么职位？”

    “呃……我……我是来应聘……。”曹勇的对面正好写着需要招人的职位，上面有销售经理，产品美术设计，人事部副主管等等，这些职位都对学历和专业要求比较高，曹勇是绝对应聘不上的。但是男人的虚荣心又使得他不想在美女面前丢脸，而正好有一个职位不需要高学历和专业，所以他张口说道：“我是来应聘办公室助理的。”

    办公室助理。这只是一个好听的说法，其实就是一个在办公室里面打杂的杂工，在办公室里谁都可以使唤，比如整理资料，打印复印，收发文件。端茶倒水等等，除了不需要和扫地阿姨抢活干。基本上所有的事情办公室助理都要干，是一个比较辛苦的职业，但是却也是一个很好锻炼的地方，首先可以各部门乱串熟悉该单位的运行情况，如果和某部门的人比较熟悉别人也愿意教的话，也可以学到很多在学校学不到的专业知识，然后自己再努力学习一段时间，等熟悉了该部门的业务后很容易就可以调动到那个部门成为白领阶层，而该公司也乐意使用熟悉公司业务的人，而不是从外面招聘一个不熟悉的人，所以这份工作还算是一份比较有前途的工作。

    红发美女结果曹勇的个人简历看了看，然后很快的就放到了桌面上，曹勇暗暗的叹息了一声以为又没戏了，却没有想到红发美女对他说道：“你的工作经历只能算一般，但是办公室助理本就没有什么要求，你什么时候可以来上班？”

    红发美女的话顿时让曹勇感到心花怒放，暗自想道：“难道是这位美女看上我了？或者慧眼识英雄发现了我是一名人才，然后就好像小说中写的那样，我将会时来运转在这家公司混的风生水起最后登上总裁的宝座，和众多的办公室美女们接连发生一个又一个的美好恋情吗？”

    曹勇怀着yy的心思清了一下嗓子说道：“我可以随时上班。”

    “很好。”红发美女继续说道：“我和你说一下公司的情况，我们公司是一家法国的外资企业，名字叫卡德什国际有限投资公司，只要的工作内容是土地投资和人力派遣，福利待遇在华夏还是很不错的，你有三个月的试用期，试用期期间的工资是一千五，满了试用期后是两千块和数量不等的奖金，五保一险公司都会帮你买的，五天八小时，年底双薪，你有问题吗？”

    “没有问题。”开玩笑这么好待遇的工作可是很难找的，曹勇急忙点头表示没有任何问题。

    “很好。你拿着这封介绍信，后天去公司人力资源部报道。”红发美女递给了曹勇一个信封。

    曹勇恭敬的双手接过信封，临走前想到还不知道红发美女的名字呢。所以转头把目光看向了红发美女的胸口，好大，好坚挺，不对，我看的不是这些，红发美女的双峰之间挂着一个身份牌，上面用中英文写道：卡德什国际有限投资公司行政总监。凯瑟琳.月.维克托。

    “原来她叫凯瑟琳啊，真是一个好名字。”留恋的再看了一眼名叫凯瑟琳的红发外国美女。曹勇带着有点兴奋的心情离开了人才市场。

    当天晚上曹勇穿上了最好的衣服再次出门准备前往某家酒店，白天项飞用企鹅软件找他就是通知他参加一场大学同学会的。

    晚上七点来钟曹勇来到了召开同学会的酒店，项飞正在大门招呼陆续到来的同学们，看到他过来后热情的和他打了一个招呼说道：“同学会在二楼大包间。你先上去。”

    “好。”

    曹勇按照服务员的指示进入了大包间，里面已经有了十几名大学同学，其中就有他一直暗恋的梦中女神，姚晓静。

    姚晓静是曹勇读大学时的学习委员，长相甜美，身材匀称，为人善良又乐于助人，在大学期间很受欢迎，喜欢她的追求者相当的多。曹勇平时经常逃课外出网吧打游戏，或者在网吧通宵白天上课就睡觉因此成绩非常的差，大二的时候好几门功课都被亮了红灯。当时学校想要改变学生们逃课打游戏的风气，要抓一批典型开除掉，农村出身既没有钱又没有背景经常逃课打游戏的曹勇就进入了校方的视线准备开除他。

    曹勇的家庭并不富裕，家中除了二老还有一个早已出嫁的姐姐，家里人为了他能够上大学可以说是省吃俭用，想尽办法的帮他凑齐了每年的学费。如果是因为逃课打游戏而被学校开除了，可以说曹勇是没有脸面去见家人的。

    当他收到风声学校要大二期末考试后开除一起成绩最差的逃课学生。而自己的名字已经上了黑名单的时候，曹勇陷入了绝望之中，而唯一不会被开除的办法就只有在期末考试中考出一个比较好的成绩，最起码也要所有的功课全部及格才行，但是在之前的几次考试中他的七门功课四门不及格，剩下的三门也只是因为运气才勉强及格，想要在两个月后的期末考试中全部及格是相当的困难。

    在曹勇人生中最黑暗的时候是姚晓静帮助了他，姚晓静不辞辛苦的耐心辅导曹勇的功课，而曹勇也意识到了这是最后的机会，再不努力就只能黯然的离开学校，无颜面对家人，以后也只能一辈子对面土地辛苦劳作，见识过大城市高档生活的人当然不愿意如此，在姚晓静的帮助下奋发图强恶习了一番功课，终于在期末考试中所有功课全部及格，成功的摆脱了被学校开除的命运，同时也深深的喜欢上了帮助他的姚晓静。

    但是姚晓静出身于富贵家庭，人又漂亮活泼追求者不计其数，当时的曹勇自知配不上天之骄女的姚晓静，所以把对她的爱恋埋藏在心底不敢明说。

    今天曹勇在同学会上见到了昔日的梦中情.人，再加上被外资公司录取，心里有点小兴奋，正想和姚晓静上去打招呼的时候，姚晓静带着一名穿着名牌西服，长相英俊，气质不俗的男子首先走到了他的身边。

    “曹勇，你也来了，很高兴见到你。”姚晓静笑盈盈的主动和曹勇打招呼。

    “姚晓静，我也很高兴在这里见到你。”

    “现在在哪里高就啊？”

    “我后天就要去一家外资公司上班了，坐办公室的那种。”曹勇吹了一下牛皮，每一个男人都会在自己喜欢的女人面前跨越自己的光荣事迹。

    “哇，外资公司不错哦，老同学发展的不错嘛，以后发达了你要记得请客哦。”

    听着姚晓静对自己的赞美，曹勇好像在大热天连吃了六根冰激凌一样，从里到外的舒坦。

    姚晓静突然挽住了身旁男子的手介绍道：“曹勇。我给你介绍一下，他叫李聪，是我的男朋友。”然后又指着曹勇介绍道：“这位是曹勇。是我大学时候的同学。”

    “曹同学，你好。”姚晓静的男朋友一看就不是普通人，不是富二代就是权二代，但并没有像小说中写的那样显得高高在上用鼻孔看人，对姚晓静的同学都很热情，平等待人，有说有笑。

    “你好。李先生。”听到暗恋的对象有人男朋友曹勇笑的有些勉强，也不愿意看到姚晓静和李聪亲热的样子。和李聪握手后找了个借口来到了卫生间。

    “混蛋，晓静一定是被那个花花公子给骗了，富二代和权二代都不是好东西，只会玩弄女人无事生非强取豪夺。不然为什么会有这么多的人在都市龙傲天的小说里面那样描写，没有事实依据作为参考，作者们也不会这样写，那个李聪也一定是这样的，当面是人背后是鬼，晓静我一定会揭穿那个花花公子的真面目，让你重新找一个爱你的男人！”

    曹勇在卫生间里近乎催眠的安慰了自己一番后才重新回到大厅，同学会在晚上九点结束，所有的人都玩的很开心除了曹勇以外。

    后天一大早曹勇梳洗了一番。然后穿西装，打领带打扮的像个成功人士，虽然都是几十块的地摊货。但是他自我感觉非常良好，拿着在人才市场里凯瑟琳给的介绍信，准备去卡德什国际投资有限公司上班。

    报到和入职手续办的很顺利，曹勇很快就成为了公司的办公室助理，怀着大干一场的心情，他踌躇满志的开始了第一天的工作。

    “那个新来的。把这些文件整理一下。”

    “新来的，饮水机没水了。你过来换一下。”

    “哪个谁，过来过来，把这些设计图稿送到企划室那里去，告诉企划室里面的人，是哪个混蛋设计的图纸，要他们重新做一份设计图。”

    “什么？哪个混蛋设计的？我就是那个混蛋，你告诉执行部的那群老爷们，这份计划是总监认可了的，如果他们不做就要他们去找总监当面解释！”

    刚入职的第一天就曹勇被人使唤来，使唤去，干的也都是鸡毛蒜皮的小事，因为语言表达能力有所欠缺和社会经验的不足，去帮人传个话都还被人当成出气筒，这头骂完，那头接着骂，简直就是风箱里的耗子两头受气。

    接下来的一个多月曹勇的表现很糟糕，平时四肢不勤五谷不分经验不足的他还沉寂在虚幻的准备干大事的念头里，对每天安排给他的事情总是以敷衍了事的态度应对，也不善于和同事们交流，搞砸了事情之后又不懂得改正自己的缺点，让办公室里面的人都不太喜欢他，经常别人利用然后看他的笑话。

    一件明亮宽敞风景不错的办公室里，当初招聘曹勇进来的外国红发美女凯瑟琳双手放在办公桌上对站在他面前的曹勇说道：“曹先生，你来公司也快两个月了，按道理来说你应该已经适应了公司的环境和工作，但是近大半个月以来我受到了很多起对你的投诉，公司的同事们说你上班极度的不认真负责，对待工作怕吃苦，怕受累，而且还经常喜欢对各部门指手画脚指导他们去做事，呵呵，不知道的人还以为你是公司的高层呢，请记住你是一名oa，你只是一名，办公室助理而已，你不是公司的董事长，你不是公司的总裁，也不是公司任何一个部门的总监，你要记住你的身份，等你哪一天真的成为了公司高层的时候再来指导我们的工作，你现在需要的是认真的做好自己的事情，你明白了吗？”

    曹勇低着头，双手紧握，尽量让自己用平淡的语气说道：“我明白了维克托小姐。”

    “明白了就出去好好工作吧，我不想再听到关于你的任何投诉了。”凯瑟琳随意的挥了挥手，就好像在赶走一只讨人厌的苍蝇一样，半个月后，依旧我行我素不肯悔改的曹勇不出意外的被解雇了。

    曹勇一个人无聊的走在繁华街道上，看着成双成对的情侣们亲热的或逛街或购物，花着大把红通通的软妹币皮夹子里似乎有用不完的钱。这让曹勇感到羡慕。

    走到一家当地最大的购物中心的时候，他恰巧碰上了也在买东西的姚晓静和她的男朋友李聪，两人提着他需要几年的工资才能买的起的商品。一件一件的放进了一辆原产的宝马车里。

    “嘿，老同学！”眼尖的姚晓静发现了正在盯着自己看的曹勇。

    “这么巧，又见面了。”曹勇有些尴尬的走了过去。

    “你好，曹同学。”李聪热情的和曹勇握手，然后抱住了姚晓静的肩膀，而姚晓静也对李聪露出了一个幸福的笑容。

    “怎么今天没有上班吗？”今天不是双休日，所以姚晓静才有这么一问。

    “前几天加班加到很晚。所以今天公司安排了我一天的休假，这不没事出来逛逛。”曹勇不想让姚晓静知道自己被解雇的事情。脸色不变的撒了一个谎。

    姚晓静并不怀疑他的谎话，对姚晓静来说曹勇只是生命中的匆匆过客，李聪才是将要陪伴她走过一生的人，所以和他简单的聊了几句话便坐上李聪的宝马告辞离开了。

    当天晚上以前从不喝酒的曹勇喝的烂醉如泥。抱着几罐啤酒走着走着就来到了金陵长江大桥上，他把一个啤酒罐用力的丢到了桥下并且失态的大喊道：“为什么晓静会爱上那个花花公子？，那个花花公子有什么好？不就是手里有两个臭钱吗！公司为什么要开除我？我根本就没有做错什么？我将来会是个做大事的人，就好像小说里面写的那样，迟早有一天我将登上你们难以想象的高度，作为未来的大人物指点你们一下是你们的荣幸，应该感恩戴德，而不每天给我一些鸡毛蒜皮的小事去做，这样怎么能发挥我的聪明才智？所以错的不是我。而是你们！是你们！都是你们的错，是这个世界的错！”

    曹勇有些病态的对着漆黑的江水大喊大叫，一口气喝光手里的啤酒把酒罐丢进江里。曹勇突然不知道发了什么疯翻过了大桥的护栏，看着脚下滔滔不绝的江水，他的心里出现一个声音：“跳下吧，跳下去你就不用那么痛苦了。”

    接着又一个声音出现说道：“不行，你以后将会是大人物，如果就这样死了那么你还怎么满足你心里的愿望。”

    “放弃吧。跳下去吧，人生活在世间除了痛苦就是痛苦。干脆一了百了死了算了。”

    “死亡只是懦夫的逃避方式，解决不了任何问题，只有好好的活下去，活的精彩让那些藐视你的人看看，你曹勇也会有发达的一天，就好像小说中的龙傲天，一开始不也会受到挫折和打击吗？可是龙傲天有放弃过吗？没有，而是奋发图强不断的打败了自己的敌人成为了人上人，决定无数人的生死，难道你就不想和龙傲天一样吗？”

    “现实生活中哪里会有什么龙傲天，别再抱有幻想了，龙傲天只是点娘网站里面的无良傻叉作者写来骗人的，只有跳下去才是真正的解脱，从此以后都不会再有任何的烦恼和痛苦了。”

    “够了！都别再吵了！”

    两个声音不停的在曹勇的脑海中向他灌输着各自的观点，本就烦恼的他不耐烦的大吼了一声，两个声音顿时消失不见。

    看着脚下千万年以来都川流不息的江水，曹勇慢慢放开了抓着护栏的双手，一只脚向着桥外跨去，就在他即将坠落到长江里面的时候，他的心里又突然出现了一名红发美女的样貌，不是他曾经的上司凯瑟琳，而是另外一个美丽的女人，这个女人表情痛苦的对他在哭诉，小嘴一张一合却没有一点声音，曹勇好像在心里失去了什么似得十分难受，这种感觉让他把跨出去的脚又收了回来并紧紧的抓住了大桥的护栏。

    接着曹勇的耳边传来一声闷哼，眼前的画面立刻一变，脚下的江水变成了深不见底的冥界大坑，他正站立在冥界入口的大坑旁边，只需再走一步就会掉下去，而他抓的也不是什么大桥的护栏，而是两名正在推搡他的亡灵，招聘又解聘他的外国红发美女凯瑟琳就站在身旁，正痛苦的捂着头脑。

    这时曹勇，不，应该叫龙傲天才对，这时他才发现自己居然中了欧阳羽的幻觉，差一点点就掉进了冥界大坑陷入十死无生的境地。

    欧阳羽的幻觉被破，魔法反噬对她的大脑产生了一定的伤害，她捂着脑袋遗憾的说道：“可惜就差那么一点点你就会掉进冥界，真是太可惜了，哼哼，错的不是我，而是世界，曹勇啊，曹勇，你不检视自己的错误而一枚的把责任怪罪到别人的身上，你无论做什么都不会成功的。”

    “凯瑟琳，你找死！”龙傲天心里最大的秘密被欧阳羽看到，激发了他的杀意，一掌打到她的胸口将她击飞。

    “我要把你碎尸万段！”龙傲天怒气蓬发的准备用最大的绝招从灵魂层面杀掉欧阳羽。

    “可惜，你没有那个机会了，星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    伴随着苍炎的燃烧，两个身影出现在欧阳羽的身边，正是已经成功封印了琴.格蕾的安蒂和英格丽。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11714505 -->
------------

第一百二十三章 龙傲天的末日

    ps：  年底月初单位比较忙所以现在才发，对不住，另外本篇就快结束了，最后一篇将会在本月开始。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    安蒂和英格丽看起来有些狼狈，安蒂的铠甲有些破碎，英格丽的头发和衣裳都有些被烧焦的痕迹，应该也是经过了一番苦战之后才封印的琴.格蕾。

    安蒂走到欧阳羽的身边，看着她几乎已经完全碎掉的铠甲调侃道：“哟，你还没有死啊。”

    欧阳羽从地上站起来，原本明亮的铠甲现在就只有双手和双腿的还算完好，但也充满了裂纹，身体上的铠甲部件已经大部脱落碎了一地，随着铠甲的破损泰坦之箭的属性也随之降低，里面的内衣也多处破损露出了不少的春光，不过欧阳羽不太在乎，反正重要部位还是被遮的好好的，暴露的多是腰、背等地方，而且安蒂现在已经是个女的呢，英格丽也是女的，而龙傲天马上就要变成死人了，让一个死人多看一眼也无所谓了。

    不过黄泉的阴风刮过让欧阳羽感觉到有点冷，破损的铠甲也需要即使修补，所以她随手一挥，数千颗魔晶石凭空出现漂浮在她的附近，“你们先帮我教xun 他，我修好了铠甲就来。”

    “哼哼，你就休息吧，不需要你上场了。”安蒂自xin 满满的准备大干一场，英格丽也握紧了群星陨落弓体内的魔力快速运转。

    看到安蒂和英格丽的出现，龙傲天就意识到琴.格蕾出事了，不过他并没有感觉到她的死亡。但又无法联系上她，所以担忧的想要从安蒂她们的嘴里知道她的消息。

    “你们把琴怎么样了？”

    安蒂得yi 拿出了封印着琴.格蕾的灵魂之石上下抛着说道：“你的老婆在这里面呢。除非我同意不然她这一辈子就只能待在里面了。”

    “你们这是在自寻死路！九天傲龙决.龙游九天！”

    龙傲天用斗气包裹着自己化为一个巨大的龙头向着安蒂冲去，所过之处的地面好像一道被卷起的土浪一般向着两边翻开。

    “太极八卦防御阵！”

    面对气势汹汹的龙傲天。安蒂连忙把灵魂之石收回了空间背包，用八张魔晶石布下了一面缓缓旋转的八卦魔力护盾。

    “太极八卦？！”华夏道教的标志性符号龙傲天没可能不知道，虽然吃惊安蒂为什么会使用出有着太极八卦图案的魔法，但因为爱人被封印使得他无暇多顾，浑厚的斗气和太极八卦防御阵撞到一起，太极八卦阵当即破裂，龙傲天的左掌重重的打在一脸错愕的安蒂的小腹上。

    被重重打飞的安蒂滑到了欧阳羽的脚下，抬头正好可以看到她的洁白小裤裤，接着被欧阳羽一脚猜到脸上。吃痛不已的安蒂立刻跳起来喊道：“你踩我干嘛？！”

    “变.态。”欧阳羽用看到脏东西的眼神看着安蒂。

    “你……。”

    没等安蒂把话说出来欧阳羽就一脚踢到她的屁股上，把她踹向了跟来过来的龙傲天。

    “凯瑟琳，你混蛋，我会报复回来的！”安蒂只来得及咒骂一句就和龙傲天战成了一团，吃过一次亏之后安蒂不敢再和龙傲天硬碰硬，而是很自觉的拉开了距离释放魔法。

    英格丽趁着龙傲天被安蒂牵制释放了准备已久的魔法。

    “风王结界！”

    一个半球型的风系魔法结界笼罩住了龙傲天并超快速旋转，无数细如牛毛但穿透力很强的超小型风刃从结界壁上射出，这种避无可避的攻击龙傲天只能用斗气硬抗，结界维持了不到一分钟但是发射的风刃却有数十万。这些风刃大部分都被龙傲天的斗气抵消，但还是有一小部分射中的他的身体，可是他身上的轩辕甲对魔抗性很高，击中他的风刃如数被挡。没有对龙傲天造成一点伤害。

    “圣光巨人（土）、圣光巨人（雷）、圣光巨人（冰）、圣光巨人（火）、元素合体！”十多米高的巨人拔地而起，安蒂一指龙傲天元素巨人心领神会，立刻弯腰举起一块数十吨重的石头丢了过去。

    “哈……！”

    龙傲天跳起来一脚把砸向他的石头踢飞。接着右手的开天斧对准了巨人隔空砍下，离他还有数百米的巨人被一道看不见的力量从头到脚砍成了两半。

    “小心他手中的斧头。那把斧头可以砍开我们的魔力护盾，安蒂。给我保护好英格丽，如果她掉了一根头发我一定要你好看！”欧阳羽出声提醒安蒂和英格丽，同时她身边漂浮着的数千块魔晶石化为一个个光点飞到她的身上，在魔晶石提供的精纯魔力的帮助下受损严重的泰坦之箭神器套装正在被快速的修复，要不了多久她就又可以参加战斗了。

    “啰嗦，不需要你提醒！”安蒂嘴上虽然说的很不客气，但是却用实际行动来证明了她听进了欧阳羽的话，一个瞬移挡在了英格丽的身前。

    被劈成两半的元素巨人并没有死去，有着强大治愈能力的巨人也是不可能会被一击必杀，被开天斧砍出来的伤口几乎瞬间愈合，又好像一个没事的人一般张牙舞爪的冲向了龙傲天。

    巨人弯下腰左右开弓，两个磨盘大小的拳头不断的往地面砸去，不过巨人的力量虽大但速度却不敢恭维，龙傲天仗着灵活的步伐轻易的就甩开了巨人，扑向安蒂和英格丽。

    “切，没用的东西。”安蒂向四周甩出一百零八张魔晶卡片，然hou 同时用魔力激活。

    “英灵之魂.军团降临！”

    一百零八名拿着各式各样武qi 的异世界英灵分身出现在安蒂的周围，这些英灵分身有男有女，有老有少。每一个都有着圣级初阶的实力，在安蒂和英格丽的身边组成了一道阻击龙傲天的英灵防线。

    “杂鱼给我滚开！”

    龙傲天快速靠近了英灵防线。一拳就把一名英灵分身给打飞了，然hou 犹如虎入羊群一般大开杀戒。那些有着圣级初阶实力的英灵竟然无法阻挡龙傲天多久，估计不过一两分钟他就会冲破英灵们组成的防线杀向安蒂和英格丽。

    “不要管我召唤出来的英灵，一起出手干掉他！”安蒂和英格丽同时出招。

    “迦楼罗羽吹雪！”

    “群星陨落！”

    安蒂释放出一只巨大的火鸟，火鸟鸣叫着一头扎进了英灵群中变成一团橘红色的光球炸开，把龙傲天连同剩余的英灵分身一共包裹了进qu ，被杀死的英灵们就好像一枚枚大威力炸弹一样爆开，反过来又增加了光球的杀伤力。

    英格丽使用出了群星陨落弓自带的禁咒级魔法，阴沉灰色的黄泉天空出现了一群密密麻麻的白色流星，这些流星在她的引导下争先恐后的砸向了爆开的光球场面蔚为壮观。

    “死了吗？”安蒂对英格丽问道。她认为没有人会在这样的攻击下还能存活下来。

    “你们小心他不会这么容易就死的！”欧阳羽的铠甲已经修复了大半，只要几分钟就可以完全被修复了。

    “我们往旁边走一点。”小心起见安蒂和英格丽转移了她们所在的位置，而她们刚刚离开，就看到刚才爆zhà 的烟雾被切开，龙傲天手中的开天斧所发出来的无形之刃，把她们俩刚才所站立的地方削去了一块。

    “这都没死，真是属小强的。”安蒂看着被削掉的地面不由的吐槽了一句，然hou 转头对欧阳羽喊道：“喂，都这个时候了我们没必要再隐藏了。用那个吧！”

    “好吧，反正也是要用的，既然我们的魔法对他的效果不大，就换一种大法吧！”欧阳羽同意了安蒂的请求。说实在的龙傲天的魔抗太高了，欧阳羽她们三人全是法师和他战斗太吃亏了。

    不过话又说回来，其实龙傲天也很郁闷。三个敌人中两个根本打不死，不管他使用威力多大的招式。对方立马就能满血满状态复活，和这样的对shou 战斗龙傲天就好像吃了一只蟑螂一样有多恶心就多恶心。

    爆zhà 的烟雾彻底散去。龙傲天略显狼狈的身影出现在安蒂和英格丽的眼中，此时欧阳羽也修好了神器加入到了战斗的行列。

    她来到安蒂的身边对她点了点头，又对英格丽说道：“按照我们事先商量好的那样做，我和她正面主攻，你负责背后偷袭。”

    “是，主人。”英格丽把群星陨落弓拆开变成了两把锋利细长的弯刀。

    欧阳羽收起了火神剑拿出了很久没用的人马战斧，人马战斧的属性到了现在这种级别的战斗对她的帮助微乎其微，但是其犀利的破甲特性相信可以起到很大的作用。

    安蒂有些兴奋的收回了水晶剑和圣堂盾，摩拳擦掌的对龙傲天勾了勾手指头使出了一个嘲讽“技能”，本就处于愤怒中的龙傲天立刻中招带着强烈斗气冲过来一掌打向她。

    “九天傲龙诀.龙游大海！”

    “九天傲龙诀.龙游大海！”

    安蒂和龙傲天使用出了相同的招式，不同的是一个使用的是魔力，一个使用的是斗气，两种力量碰撞在一起激起了一阵狂暴的气流，安蒂吐着火焰被击飞，这是很自然的事情，但龙傲天也后退了两步同时他的脸上一片震惊。

    “这怎么可能？汉字的读法已经在维克托家族失传了几百年，看不懂汉字根本就无法学会，你怎么学会的九天傲龙诀？”

    欧阳羽和安蒂两人在准备婚礼的那半个月日夜不停的专研《九天傲龙诀》的秘笈，真气是什么她们不知道，但前世两人武侠小说也看了不少，真气一般的表现都是比较温和的，除了可以打斗以外还可以用来疗伤。

    真气柔和、斗气狂暴、魔力神秘，这三种不同性质的力量都是能量，只不过外在的表现形式不同而已，既然龙傲天都可以用斗气来代替，那么她们也应该可以用魔力来代替才对。结果在觉醒状态下试验了一下非常的成功，发现得益于体质的特殊和已经有了庞大的魔力。在觉醒状态下半能量化身体的欧阳羽和安蒂，只要记熟秘笈上miàn 的行功经脉路线。一到九重可以说是一天一重，进度已经不能用火箭来形容了，简直就是光速啊，两人之花了不到九天的时间就完成了《九天傲龙诀》的修liàn ，然hou 又花了六天来熟悉新学到的功夫，今天用来对付龙傲天可谓是正好。

    安蒂听到龙傲天的疑问哈哈大笑的用普通话说道：“不就是一些繁体汉字吗？每一个华夏人谁不认识，从六年小学到三年初中，再从三年高中到四年大学，老娘北大中文系毕业。大小篆和甲骨文都认得，区区的繁体字算的了什么！”得yi 忘形的安蒂连老娘都叫出来了，而且叫的还相当的自然。

    龙傲天听到安蒂的回答脸上的表情就好像碰到了鬼一样，显露出不敢置信的样子，“你也是穿越者？”

    安蒂单手叉腰的再次回答道：“不光我，凯瑟琳也是，我们的小弟丹尼尔也是，我上一世的名zi 叫杨丰，凯瑟琳叫欧阳羽。丹尼尔则叫赵勇军。”

    “你们三姐弟都是穿越者？！这也太不可思议了吧？不可能！”

    “这有什么不可能的。”欧阳羽开口说道：“既然你可以穿越，那为什么我们就不能穿越？曹勇，不要以为世界就只围着你一个人转，不管是这个世界还是以前的世界。多你我几人不多，少你我几人不少，不要把自己想的太特别了。”

    “他的真名叫曹勇？姓名很普通嘛。你是怎么知道的？”安蒂一脸八卦的问道。

    “我给他下了一个精神陷阱，在他的精神世界我知道了他上一世的一些事情。他啊，就是一个不知道努力。沉迷网络小说，好高骛远的中二病重度患者而已，不懂得尊重现实，实事求是，检视自我，改正缺点，整天就幻想着发生小说中的剧情，脚踩富二代，拳打官二代，左拥御姐，右抱萝莉，简直不可理喻。

    曹勇如果你没有穿越还在华夏世界的话，以你的性格迟早有一天会像在幻境里面跳桥自杀，我和安蒂以及丹尼尔在上一世的出身和你都差不多，安蒂是北大中文系毕业的高材生，在本科不如狗，硕士满地走的时代，同样也没有找到合适的工作，可是人家却没有怨天尤人而是自力更生，每天骑着一辆电动三轮车走街串巷的卖煎饼果子和包子馒头，每个月也能挣个三四千块，同时安蒂开动脑筋做出了味道很好，卖相也很可爱的小猪包子、熊猫包子和小兔子、小刺猬形状的馒头，通过两年的资本积累赚到了第一桶金，然hou 在当地最dà 的学xiào 附近租下了一个店铺，和她大学的女朋友一起经营，每天都有人排着队来买她的动物造型的包子和馒头，一天都有两三千的收入，如果不是因为在制作包子的时候煤气发生爆zhà 而穿越到了异界，现在她早就成为了当地的包子大王而发财了吧。”

    润了一下喉咙欧阳羽接着说道：“我也是一样，大学本科毕业，毕业后也找不到我喜欢的工作，然hou 进了一家网吧当服wu 员，我刚进qu 的时候什么都不懂也经常被同事们欺负和取笑，但是我会学，在其他人下了班疯狂打游戏的时候，我却在度娘上查阅网吧的相关知识和技术，一年半以后我成功的当上了网吧的技术主管，每个月轻轻松松的就能拿到四千多块钱的工资，接着因为我有了技术我就辞掉了网吧的工作，和我的朋友一起开了一间新网吧，我贷款入股了二十万，每月分红加工资都有一万多，不到三年的时间就靠着自己的收入还清了贷款，买了房，有了车，交了一个可爱的女朋友，把在老家的父母接了过来，这就是我努力的结果，还有丹尼尔，丹尼尔他……。”

    “够了，别再说了！”

    欧阳羽的话就好像一把把锋利的刀子插进了龙傲天的心里，龙傲天并不会怀疑欧阳羽说的是假话，因为从她说话时的神态就可以看得出来，欧阳羽在说到她自己的时候，脸上洋溢着骄傲自xin 的表情。看得出来她对自己前世的努力很满意，和她们三人比起来自己真的只是一个大笑话。标准的反面教材，他痛恨自己的无能。他羡慕欧阳羽三人的成就，他嫉妒她们的幸福生活，龙傲天就好像一匹受了伤的狼一样用凶狠的目光看着欧阳羽三人。

    “人生赢家什么的最讨厌了，你们去死吧，你们给我去死吧，我命令你们去死吧！”龙傲天大吼着激发了自己全部的斗气，一圈圈的气流以他为中心向外涌去，地面因为受不了剧烈斗气震荡而裂开。

    “九天傲龙诀.龙临天xià ！”

    一条由斗气化成的华夏神龙包裹着龙傲天带着无上的威势和愤怒飞向了欧阳羽她们。

    “会死的人只会是你！”欧阳羽和英格丽把手放到了安蒂的后背，两人体内的魔力源源不断的灌输到她的身体中。

    “九天傲龙诀.龙临天xià ！”

    有了欧阳羽的魔力支援。安蒂也使用出了同样的招式，橘红色的神龙和龙傲天银色的神龙在空中撞在一起，魔力神龙和斗气神龙之间泛出刺眼的光芒，周围的地面顿时破裂、粉碎，下降了数十米，周围的乱石也被汹涌四散的气流吹出去很远。

    “我们上！”

    趁着龙傲天被安蒂牵制欧阳羽和英格丽两人一个瞬移，一个融入风中，同时向他发起了攻击。

    “啊……！”

    欧阳羽的小嘴张开，一道金红色的光束从她的嘴巴中被射出。破开了龙傲天的护身斗气，然hou 英格丽顺着她打出来的通道出现在龙傲天的身旁，手中的两把弯刀砍向他的脖子。

    “当！”危急时刻龙傲天连忙举起开天斧挡住了英格丽的必杀一击，不过这样一来他的左面空门打开。这么好的机hui 欧阳羽那里肯放过，和人马战斧形成一条直线，好像一支离弦之箭一样刺向了龙傲天。

    “噗！”

    人马战斧破甲特性被完全的发挥了出来。轩辕甲被破开龙傲天的左臂被砍下，剧烈的疼痛让他的气顿时为止一卸。安蒂的魔力神龙立刻占据了上风向着他压了过去。

    “噗！噗！噗……！”

    欧阳羽以极快的速度连续砍出数下，龙傲天的右臂。胸膛和双腿接连被砍出深可见骨的伤势，重伤之下斗气顿时消散，安蒂的魔力神龙立刻把他吞噬。

    “轰……隆……！”神龙吞噬了龙傲天后在地面上滑行了数百米才在冥界的入口大坑炸开，被高高抛起的龙傲天浑身是血的向着冥界入口落去。

    “让我给他最后的一击吧。”欧阳羽倒转人马战斧做出了一个投掷的姿势，魔力灌注如战斧中，看准了龙傲天xià 落的路线，运转《九天傲龙决》的功法猛的把人马战斧给投了出去，在空中飞行的人马战斧变成了一条张牙舞爪的神龙。

    “噗！”

    神龙从龙傲天的胸口穿过，钻出了一个篮球大小的空洞，体质没有任何特殊之处的他生机渐jiàn 消散。

    “我要死了吗？爸、妈、大姐，对不起，我要先走一步了，晓静，不能对你说一声我爱你，是我这辈子最dà 的遗憾，琴，如果还有来世，我一定还要娶你做我的老婆，不过你可能会恨我强制和你签订契约不愿yi 嫁给我吧。”

    怀着纷乱的心思龙傲天落入了漆黑的冥界，看着越来越小，越来越远的入口，他的心情倒是平静了下来，“下辈子我不想在做人了，真的好累啊。”等入口的光芒完全消失的时候，龙傲天缓缓的闭上了眼睛，陷入了永恒的黑暗之中。

    欧阳羽、安蒂和英格丽一起走到冥界入口的大坑旁，欧阳羽对安蒂说道：“空白的灵魂之石你还有吗？”

    “有，还有一个墨菲斯托的，你要灵魂之石干嘛？”说着安蒂拿出了一根蓝色的灵魂之石。

    “龙傲天给我们制造了这么多的麻烦就这样死掉太便宜他了，收了他的灵魂好好的惩罚一段时间再放了他。”

    欧阳羽从安蒂的手里接过灵魂之石，先把她们两人送了回去，然hou 跳进了冥界入口大坑。(未完待续……)<!--2202+d2c0m+2698151-->
------------

第一百二十四章 战争之王

    ps：感谢寻找瞎子的鳄鱼、雾雫、btmm书友投的月票，大家猜一猜龙傲天的灵魂主角会拿来干嘛？随便继续求月票和打赏。

    一九九一年，乌克兰首都基辅市。

    军火贩子尤瑞.奥洛夫正在为如何向妻子解释自己的财产来源而烦劳，他欺骗妻子和她说自己的工作是运输行业，而不是臭名昭著的军火贩子。

    尤瑞.奥洛夫苦恼的坐在基辅最好的酒店中最好的客房中，身为一名知名的军火贩子所拥有的财产足够他住在每天需要上千美元的总统套房内住到死为止，套房内宽大的阳台外可以俯览整个基辅市的风景，他正坐在阳台中喝着最贵的拉菲红酒，抽着香醇的古巴雪茄，脑子里闪过无数的谎言。

    拿起酒杯好像喝水一样把珍贵的红酒一饮而尽，尤瑞.奥洛夫伸手拿向放在一旁的酒瓶却抓了一个空，他不由的奇怪的转过头看向身旁的小桌，他发现放在小桌上的酒瓶被一名闭着眼睛，笑盈的红发美女拿在手里，一同出现的还有另外一名身材长相和红发美女一模一样的女人，不同的是她的眼睛是张开的，正在用好奇的眼神打量着自己。

    尤瑞.奥洛夫虽然心里很惊讶这两个漂亮美艳的女人是怎么无声无息的走进了自己的房间，但脸上却没有一丝的表情波动，看着面前的两位不速之客以平淡的语气说道：“请坐。两位美丽的女士。”

    欧阳羽和安蒂大大方方的坐到尤瑞.奥洛夫的面前，欧阳羽还拿起两个杯子给自己和安蒂各倒了一杯红酒，然后静静的坐在尤瑞.奥洛夫的面前但是没有说话。

    尤瑞.奥洛夫盯着面前的两人打量猜测她们的来意。一身前所未见但简约时髦的装扮（2014年的流行服饰），做工很精细绝对价格不便宜，而且从两女的动作和气质中可以看得出身居高位，应该是属于发号施令的那种人物，可能是某国高层的官员，但二十多岁的年龄是不可能掌握过多的权利，这一点让尤瑞.奥洛夫无比纠结。越是猜测她们的身份，脑子里的疑问就越多。索性他不再猜测而是开口问道：“两位尊敬的女士，请问您二位不请自来找我有什么事情吗？”

    欧阳羽轻轻的抿了一口红酒放下酒杯说道：“奥洛夫先生，先自我介绍一下，我的名字叫凯瑟琳.月.维克托。这位是我的姐姐安蒂.月.维克托，找你嘛，自然是找你卖东西。”

    草原兽人兵临城下卡伦再次被俘，安蒂被大陆理事会指派为联军新一任统帅，她的第一个命令就是要求欧阳羽出动卡德什新军助战，不过卡德什帝国的工业设备几乎全毁，新军没有了武器弹药的来源是不可能出战的，所以欧阳羽想到了从其它的世界获取，所以才会找到尤瑞.奥洛夫想要从他的手里购买足够武装五十万人的武器。

    “维克托？从来没有听过的姓氏。”尤瑞.奥洛夫在脑子里搜索了一番确定没有听说过两人的姓名。而且自己的底细被对方摸的很清楚，那么她们的来意就简单了。

    “原来两位是来找我做生意的客人，既然是客人自然要欢迎。”说着尤瑞.奥洛夫大笑着拿起酒瓶为欧阳羽和安蒂两人续杯。然后举起酒杯问道：“不知道两位女式需要些什么东西？”

    “两百万支ak-47突击步枪，五十万支rpk机枪，rpg火箭榴弹发射器十万支，二十亿发七点六二毫米子弹，一千万发火箭榴弹。”从欧阳羽的嘴里轻飘飘的说出了一连串的武器名词和数量。

    “噗！”

    尤瑞.奥洛夫把刚刚喝下去的红酒很没有形象的吐了出来，“咳！咳！咳……你是想发动世界大战吗？”

    欧阳羽嘴角微弯继续说道：“还有。原版t-72型坦克两千辆，别给我猴版的哦。bmp-1步战车五千辆，2s3式自行加榴炮一千两百辆，弹药若干，zsu-23-4自行高炮一千两百辆，mig-21战斗机五百架，su-25攻击机八百架，tu-95轰炸机三百架……。”

    欧阳羽花了好几分钟才说完自己所需要的武器，听的尤瑞.奥洛夫冷汗直流，这种数量的武器绝对不是他这样的军火贩子所能够提供的，这么多的武器也没有哪一个军火贩子可以提供，除非是国家行为，不然私人绝对搞不到。

    尤瑞.奥洛夫猜不出来欧阳羽到底是真的要买可以发动世界大战的武器，还是在拿他开涮，狐疑的问道：“小姐，您真的需要买这么多的武器吗？需要的金钱就算是世界首富也无法支付，您有这么多的钱吗？”

    “哐啷！”一块闪闪发亮的金砖被丢到了桌面上，欧阳羽指着金砖说道：“钱对我来说不是问题，你需要的只是帮我把事情办好，跟我来。”说完站起来走到套间的客厅中，尤瑞.奥洛夫不明所以跟在她的后面，欧阳羽在套房的客厅站定，左手一挥，五十吨金光闪闪的黄金凭空出现在客厅之中。

    “噗通！”尤瑞.奥洛夫被凭空出现的黄金给吓的坐到了地上。

    五十吨的黄金被整整齐齐的码成了一座小山，欧阳羽走到尤瑞.奥洛夫的面前挡住了他盯着看的金山，他抬起头来看向欧阳羽。

    “这里有五十吨的黄金，是交给你疏通关系用，我不管你用什么办法，在半年之后我必须要见到我所需要的全部武器，事成之后剩下的黄金就是你的酬劳，我还会另外再给你十吨的黄金，如果你办不到的话……。”

    尤瑞.奥洛夫感觉到自己的脖子被一只无形的大手给捏住并慢慢的把他从地面抬了起来。双手死命的抓着自己的脖子，双脚离地不住的挣扎，尤瑞.奥洛夫感到了强烈的窒息。双眼不住的翻着白眼艰难的大喊道：“请您放……心女士，我……一定完成……您交给我的……任务。”

    “很好。”欧阳羽放开了尤瑞.奥洛夫，他从空中掉落下来大口大口的呼吸着空气。

    “不要想着逃跑，我已经在你的身上布下了印记，不管你跑到哪里就算是太阳系以外我也能找到你，然后杀掉你，在这个世界只要是我想杀的人。没有谁可以阻止我，哪怕是美国总统。”

    “我不会逃跑的。请您相信我女士。”尤瑞.奥洛夫害怕的往后爬了几步。

    “我相信你，安蒂我们走了。”

    安蒂走到欧阳羽的身边对尤瑞.奥洛夫微微一笑，然后两人当着他的面消失在空气中，又吓的尤瑞.奥洛夫的心脏狂跳。

    尤瑞.奥洛夫在地上趴了很久等确定欧阳羽和安蒂两人真的离开以后才敢站起来。起来后发现自己的裤子和地上的地毯被打湿了一大块，不由的有些脸红，然后又想起了欧阳羽对他的交代整张脸愁成了一朵菊花，不过在看到那五十吨诱人的黄金后菊花立刻变成了向日葵，人为财死鸟为食亡，如今苏联解体人心浮动，就连一张擦屁股的卫生纸的价值也比卢布要高，相信用黄金开路欧阳羽交给他的任务不会有多少困难。

    事实也正如尤瑞.奥洛夫所预料的那样，东欧剧变。苏联解体后人们顿时失去了终身的信仰，西方世界所承若的自由经济和所谓的皿煮立刻没有了下文，食物商店的门口排起了长龙。好像废纸一般的卢布被丢弃在路边被路人踩在脚下，国有资产被国际金融大鳄和私人侵吞，人民的生活水平急速下降，各种犯罪活动层出不穷，杀人、抢劫时有发生，走私活动更是猖獗。尤其是军火走私，军队的将军们为了自己的私利什么都敢往外卖。只要出得起价钱哪怕是核弹也能卖。

    凭着黄金开路尤瑞.奥洛夫在俄罗斯联系上了众多的将军，有陆军的，有空军的，有管理仓库后勤的，有管理生产单位的，一块块金砖被丢到了这些见钱眼开的将军们面前，接下来的事情就好办了，这些胆大包天的将军们以各种名义把仓库中的武器装备“报废”，然后这些“报废”的武器装备被秘密装上了轮船，走海路运往了非洲最混乱的国家索马里。

    三个月后，美国中情局总部，局长尤金.怀特刚刚挂掉了总统的电话，就在三个月以前纽约美联储的地下金库失窃，金库内的八千多吨黄金全部被盗，此事震惊了美国财团和政府高层，总统亲自下达了封口令并要求中情局秘密侦破并限期破案，可是从案发至今过去了三个月中情局竟然连一点线索都查不到，电话中总统严厉的批评了他一顿，所以这位局长就立刻召开了中情局的高层会议，把他的手下们骂的狗血淋头，之后各部门高层又回去把各自的手下给臭骂了一顿，一级传一级，最底层探员的怒气无处发泄只好拼了命了查案，希望能把他们受气的源头给抓到恶狠狠的出口恶气。

    “哒哒。”

    “进来。”

    一名前凸后翘的女秘书把一份文件递给了尤金.怀特并说道：“这是潜伏在俄罗斯瓦伦汀探员来发的报告，里面有提到一名军火贩子正在大肆挥霍黄金，在俄罗斯购买军火。”

    尤金.怀特如今听到黄金这个单词就非常的敏感，立刻把文件拿到手里仔细的看了起来。

    “天啦！两百万支步枪，数千家飞机和坦克，他是要发动世界大战吗？”尤金.怀特看完了文件后夸张的喊道。

    女秘书补充道：“根据瓦伦汀探员的调查，这名名叫尤瑞.奥洛夫的军火贩子在这三个月内使用掉的黄金就高达二十多吨，先生请您注意单位是吨而不是我们平时所使用的盎司，我怀疑这名军火贩子很有可能和金库盗窃案有关，所以就把这份文件给您带了过来。”

    “你干的很好。立刻去把尤瑞.奥洛夫的底细查个清楚，这几个月以来他和谁来往过，包括睡觉的时候说了什么梦话我都要全部知道！”

    “是。先生。”

    于是中情局大举出动在尤瑞.奥洛夫的身边布下了天罗地网监控着他的一举一动，而尤瑞.奥洛夫本人则毫不知情继续挥舞着黄金大肆购买着武器弹药。

    在尤瑞.奥洛夫的身边有一百只嚎叫女妖和十几名吸血鬼二十四小时的保护着他，中情局对他的监视躲在暗处指挥的欧阳羽全部之情，不过却没有告诉他而是通过电话命令他继续大量购买武器并运送到索马里来，这里一来欧阳羽也自然进入了中情局的视线。

    中情局的总部大楼会议室，一张欧阳羽的照片出现在会议室的投影仪上，照片从角度上来看是从远处偷拍的。但是她身材样貌却拍的很清晰。

    尤金.怀特亲自站在投影屏幕前拿着一条教鞭说道：“各位，现在出现在上面的女人叫凯瑟琳.月.维克托。这也许是她的真名，也有可能是假名，反正我们用这个名字查不到任何信息，通过我们三个月的秘密调查这个女人有很大的可能就是美联储地下金库盗窃案的主谋。目前这个女人住在索马里的首都摩加迪沙，并且很诡异的控制了当地的军阀法拉赫.艾迪德，把法拉赫.艾迪德的军队变成了她的军队，我们曾派出探员打入了这个女人的所控制的地方，用仪器确定了在她所居住的别墅下方有一个巨大的空间和强烈的金属信号，很有可能就是失窃黄金的藏匿地点，而且这个女人还在利用这个名叫尤瑞.奥洛夫的军火贩子在俄罗斯大肆购买武器。”

    投影仪的画面一变变成了尤瑞.奥洛夫，照片上的尤瑞.奥洛夫正在和一名俄国将军握手，他们身后的背景是成排的坦克。

    尤金.怀特继续说道：“虽然我们目前还没有确切的证据表明黄金就一定藏在这个女人的别墅中。但是只有了一点可能我们也必须出动，尽我们最大的可能去找回被失窃的黄金，不然我们美国甚至整个世界的经济都会崩盘。为了伟大的美利坚，为了世界和平！”

    美国人的动作很快但有很慢，很快是因为他们接着维和的幌子向索马里派驻的最精锐的特种部队第七十五步兵团和三角洲部队，共计两千余人。

    说很慢那是因为最后一批转船的武器正在向着索马里驶来，美国人想等着所有的武器到达后来个一锅端，不但要黄金还想要武器。欧阳羽所采购的武器价值高达上千亿美元，如果能占有这批武器再卖出去美国人还能大赚一笔。这就是尽管部队已经到位却没有立刻发动的原因。

    摩加迪沙市中心的一栋白色别墅内尤瑞.奥洛夫恭敬的正在向欧阳羽汇报，“凯瑟琳小姐，您所购买的最后一批武器正在通过红海再过几天就会送到您的面前来，您交给我的任务幸不辱命完成了。”

    “干得不错，等最后一批货物达到以后，我会实现我的诺言，放你自由以及十吨黄金的奖励。”欧阳羽穿着睡裙懒洋洋的好像一只睡不醒的猫咪一样半躺在沙发上，四名吸血鬼女仆在她的身边端茶倒水伺候着，半透明的睡裙半遮半掩把她美好的娇躯增添了不少的朦胧美，但是尤瑞.奥洛夫却一直低着头不敢看她一眼，他的心里很清楚面前的这位看似无害美人其实可以随时置他于死地，想要杀死他和捏死一只蚂蚁一样轻而易举。

    “下去休息吧，艾迪德已经为你准备好了地方。”尤瑞.奥洛夫对欧阳羽鞠躬然后好像奴仆一样弯着腰缓缓的后退几步才转身离开。

    数天后几艘万吨货轮到岗，上千个集装箱和数十辆坦克从货轮上被卸载运到了摩加迪沙，中情局的情报人员立刻把这一情况上报给了美军驻索马里维和部队司令部。

    美军指挥官盖瑞森准将立刻召集军官开会，一张摩加迪沙的被挂到了会议室的墙上。

    “这次的任务目标为两个，一个是抓捕控制着摩加迪沙的新军阀头子凯瑟琳.月.维克托和她的姐姐安蒂.月维克托以及前军阀首领法拉赫.艾迪德。”

    盖瑞森准将站在会议室的讲台上大声宣布着明亮，下面的军官们眼睛都不眨的紧盯着地图。

    “另一个目标是控制凯瑟琳的武器库存仓库，那里有数百万把步枪，上千辆坦克和战机和无数的弹药，如果这些武器被用来打内战或者干其它的什么事情，对索马里所有人来说都将会是一场灾难。”

    “抓捕凯瑟琳两姐妹和艾迪德由三角洲和游骑兵第一营来执行，三角洲乘坐小鸟武装直升机直接空降凯瑟琳的别墅，两天后她将要召开会议，到时候她手下的主要首领都会聚集到她的别墅，这是我们击中抓捕的一个好机会，抓到人以后原地坚守待援，等待游骑兵第一营的悍马车队由地面直插别墅把俘虏们带走。”

    “游骑兵第二营和第三营的任务是控制武器仓库，确保不让一件武器流出威胁到索马里以后的安全，巴基斯坦装甲营会出动装甲车配合你们的行动，所有人都明白了吗？”

    “sir，yessir！”

    “letsgo！”

    随着命令下达整个美军基地一片忙碌，半个小时后十多架小鸟武装直升机和二十多架黑鹰直升机从基地起飞，地面上由上百辆武装悍马和十轮大卡车组成的车队也浩浩荡荡的离开基地向着摩加迪沙杀去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11721956 -->
------------

第一百二十五章 黑鹰坠落（上）

    ps：感谢剑灵苏素mkii、ff克劳德书友打月票，感谢巫马此间书友的打赏。另外包子既不是萝莉也没有爆照，某些人在书评区的发言请无视就好，再次声明包子我是原装的纯爷们。

    今天的摩加迪沙阳光明媚，街道上行人如梭，自从欧阳羽统治了这座城市以后，人民的生活日渐好转，短短半年的时间欧阳羽大把大把的黄金砸下去，在摩加迪沙开办了很多的人力密集型企业招收了大量的工人，同时也开设了很多的商店进口了大量的主食、副食，让摩加迪沙以及附近民众的餐桌上的食物丰富了不少。

    欧阳羽打算让这个世界作为家园世界的后勤基地，卡德什帝都的工业区被毁了以后，她仔细计算过如果重建工业区非得要用至少五年的时间才能达到原本的水平，而且帝都工业区的规模在家园世界是很大，但在地球上连个华夏二线城市的工业园都比不上，所以她打算一边重建工业区，一边在这个世界建立一个稳定的基地，从这个世界的地球上进口工业设施，培训人才，购买武器弹‘药’，要达成这样的目的就需要一块地盘，而长期处于‘混’‘乱’的索马里就是最好的地方。

    时刻注意着美军行动的欧阳羽在美军基地的周围布下了大量的眼线，美军刚刚出动她就得到了消息。

    前军阀头子法拉赫.艾迪德接到了美军大举出动的报告后立刻来到了欧阳羽的别墅。

    “凯瑟琳小姐。美军出动了。”

    现年五十多岁的法拉赫.艾迪德穿着笔‘挺’的西装恭恭敬敬的站在欧阳羽的面前，对面前这个在半年前突然出现并控制了自己和一群手下夺取了自己基业的‘女’人他的心里很复杂，心里不但有恐惧还有敬畏和佩服。

    恐惧是因为所有不服从欧阳羽或者背地里搞鬼的人都不见了。连同他们的家人一起在人间蒸发。

    敬畏是欧阳羽展‘露’出来了一些惊人并且神奇的能力，作为一名前士兵和军阀头子法拉赫.艾迪德身上多少有些‘毛’病，欧阳羽的治疗术瞬间治愈了他身上的暗疾和老‘毛’病，已经五十多岁的他已经对‘女’人失去了兴趣，但被欧阳羽治疗后他惊喜的发现自己恢复了能力，一个晚上对付两个‘女’人都没有问题，身体状态也恢复到了四十来岁的壮年。光凭这个就让法拉赫.艾迪德对欧阳羽服帖了大半。

    欧阳羽掌权后对摩加迪沙以及索马里南部掌控地区的建设和改革，则是让法拉赫.艾迪德最佩服的地方。种族、民族之间的矛盾是索马里以及非洲产生冲突的主要原因之一，宗族势力比较强大，国家元首更像是一名部落首领，欧阳羽充分借鉴了华夏的经验。展开大力宣传，强调所有的人首先是是一名索马里公民，然后才是某个民族的一份子，国家高于民族，提出了索马里民族的概念，要求人民之间相互关心，相互照顾。

    然后召开部族会议，打算进行民族政策改革，改革的核心就是消弱部族首领的权利加强中央政fu管理。同意的在以后的新索马里政fu中就会有一席之地直接参与国家的管理，同时新建的国营企业中会有终身分红，其所在的部族也会在经济建设上多多照顾。

    迫于欧阳羽强大的军事实力和神秘的巫术。所有的部族首领在改革协议上写下了自己的名字，有些首领心里不甘心就这样失去权力准备回去之后就造反，不过还没等这些人开始造反，欧阳羽买来的大批物资就发放到了所有的部族中，跟着一起来的还有从华夏请来的工程队和医疗队以及农业生产专家。

    工程队将会建设一座座工厂和住房以及宽畅的道路，医疗队免费为有病的人看病。男人们丢下手中的武器，拿起来工具当起了建筑工人。‘女’人们也没有闲着，建筑队需要人煮饭，医疗队需要人照顾病人，新开张的商店需要售货员，照看孩子的幼儿园也需要老师，几乎所有的人都有工作，有了工作就有了稳定的收入，这样家人就不会饿肚子，生活一天天的在变好谁会去造反，而且一起进入的还有大量的宣传队，每天都在宣传着欧阳羽的政策和思想，家家有喇叭，村村有广播，大字报、宣传画到处都是，让从华夏来的工人、医生和护士们目瞪口呆，如果不是这里的人皮肤是黑‘色’的，语言也不一样，他们还以为来到了华夏搞大生产的五六十年代呢。

    上面的种种是法拉赫.艾迪德最佩服欧阳羽的地方，新的政策迅速在民众们中间得到了好评，部族首领们对面现状只好捏着鼻子认栽。

    “法拉赫叫你的儿子做好准备，要他记得按照我的话去做，无论我这边发生了什么事情都不需要他的增援，把美军放进来后专心对付就好了，直到我下达命令才可以派人过来围歼美军。”

    法拉赫.艾迪德的儿子侯赛因.穆罕默德.艾迪德，在欧阳羽夺权后把军队的指挥权‘交’给他以表示信任，其实是欧阳羽根本就不在乎那些民兵杂牌军的指挥权，嫌麻烦不想管理才‘交’出去的。

    “是，凯瑟琳小姐，我一定督促他按照您的命令来执行。”

    “嗯，下去吧。”

    “是。”

    美军的行动很准时当直升机部队到达了摩加迪沙的时候，地面的车队也来到了郊区。

    因为欧阳羽命令侯赛因.穆罕默德.艾迪德要装出一副被突袭的假象，所以街道上的平民没有的到预警，等看到美军车队到达市郊的时候才开始有组织的撤离。

    “这里是小鸟领队。呼叫各机一分钟准备，一分钟准备。”

    “小鸟二号明白。”

    “小鸟三号明白。”

    “小鸟四号明白。”

    “超级六十一号明白。”

    “超级六十二号明白。”

    “……”

    “超级七十九号明白。”

    满载着士兵的直升机直扑欧阳羽的别墅，地面车队则沿着主干道前进。等美军通过以后大量的民兵出现，把各种路障堆放在道路上准备关‘门’打狗。

    “目视到目标别墅，所有人做好战斗准备！”

    二十多架直升机来到了欧阳羽的别墅上空，三角洲的数架小鸟直升机直接飞到别墅上空，二十多名三角洲队员有的从别墅前后的院子里，有的从别墅的楼顶进行机降，仅仅几秒钟就完成了降落。然后冲进别墅准备抓捕。

    游骑兵的黑鹰直升机群则在别墅的外围进行了机降，一百多名游骑兵士兵快速的占领了别墅周围的有力地形建立了防线等待车队的到来。

    “哐！”

    三角洲行动队长威尔.史密斯上尉带领着几名队员相互掩护冲进了别墅。出乎他意料的是别墅中没有想象中的武装人员，也没有正在开会的军阀首领，只有一些尖叫着穿着东亚某国设计的‘女’仆装的白人少‘女’‘女’仆。

    “我们是美国人，蹲下。蹲下！”

    史密斯上尉举着手中的m4卡宾枪连连挥手示意别墅中的白人少‘女’‘女’仆双手抱头蹲下，那些慌张尖叫的少‘女’们在他的指示下很快的安静了下来，他走到一名少‘女’的面前尽量摆出柔和的表情问道：“凯瑟琳.月.维克托在哪里？”

    被他问道的那名少‘女’长的很漂亮，有点害怕的指了指二楼说道：“上面最大的那间房间。”然后快速的收回了指示方向的手臂，双手抱头，似乎很害怕的样子。

    得到了少‘女’的指示史密斯上尉在无线电中说道：“所有人注意，一号目标在二楼，一号目标在二楼，在外面的队员注意二楼的窗户”

    接着史密斯上尉带着自己的几名队员小心翼翼的上到了二楼。二楼空间布局很简单，他轻易的就找到了最大的那间房，和几名队员轻轻的走到房间‘门’外。史密斯上尉打出几个手语，他的队员们领会的点了点头。

    “哐！”

    房间‘门’被一脚踢开，史密斯上尉把手里的闪光弹丢进了房间中，接着房间内一阵枪声响起，密集的子弹打的房间对面的墙壁满是弹孔。

    史密斯上尉探头向着房间内快速的看了一眼，短短的半秒钟他就已经看清楚了房间里面的情况。只有一个人躲在房间内的沙发后面，从身形来看应该是一个‘女’人。

    “我们是美国三角洲部队。凯瑟琳.月.维克托，你已经被我们包围了，你的人也来不及救你，立刻放下武器投降，不然我们就要采取行动了！”史密斯上尉靠在‘门’边大喊道。

    等了一会房间内终于传出一个清脆好听的‘女’声：“不要开枪，我投降。”接着一把ak-74u短突击步枪被丢了出来，一名头戴红‘色’贝雷帽腰上捆着武装带穿着‘迷’彩服的漂亮‘女’人高举着双手站了起来。

    史密斯上尉和他的队员举枪慢慢的走进了房间，看着举着双手投降的欧阳羽在无线电中说道：“呼叫指挥部，我们已经抓到了一号目标，重复，我们已经抓到了一号目标，其余目标正在搜寻。”

    史密斯上尉的报告让美军基地的指挥部立刻响起一阵欢呼声和掌声，盖瑞森准将拿起话筒说道：“我是盖瑞森，干得好，立刻审问一号目标，询问其他目标的下落以及宝藏的所在。”

    “明白将军！”

    宝藏就是指失窃的黄金，如果没有找到黄金那么美国人这次的行动在国际上就没有了借口，将会变成直接用武力干涉别国内政，对美国的国际形象是一大打击，什么拿军火说事？开什么玩笑在非洲大大小小的军阀无数，每天都有军火进入，欧阳羽只不过是数量大了一点，而且对美国的利益没有一点损害，如果美国敢用这个借口的话，就连美国国内的军火商也不会答应。

    “凯瑟琳小姐。你是一个聪明人，我也希望你能聪明的回答我的问题，不然你绝对会吃不少的苦头。”史密斯上尉走到被“控制”住坐在沙发上的欧阳羽面前居高临下的问道：“你的姐姐在哪里？”

    “她外出视察物资发放的情况去了。”欧阳羽很配合的说出了安蒂的去向。其实是安蒂不想看到欧阳羽欺负普通人，因为她觉得这很没有意思，所以主动离开了摩加迪沙。

    “那么法拉赫.艾迪德又在哪里？”

    “他在城内的军事指挥部，指挥民兵准备和你们战斗。”

    “最后一个问题。”史密斯上尉深吸了一口气再次问道：“你从美联储地下金库那里偷来的黄金藏在哪里？”

    “黄金？什么黄金？我不知道。”欧阳羽装出一副我是无辜的，我什么都不知道的表情，但不知道是表演不到位还是故意的，她的表演不是很完美还有着浓浓的‘欲’盖弥彰的味道。简直就好像在说我其实什么都知道。

    审问经验老道的史密斯上尉立刻就读懂欧阳羽脸上的表情，睁着眼睛说瞎话。于是不耐烦的拿出m9手枪指着她的脑袋厉声喊道：“说！黄金到底在哪里？不说我就杀了你然后自己找，那么多的黄金我就不相信找不到！”

    欧阳羽装出害怕的表情说道：“别开枪，我说，我说。黄金就藏在别墅的下面。”

    “带我们去找！”史密斯上尉说完抓着欧阳羽的衣服就要她带路。

    众人从二楼来到一楼，此时别墅已经被三角洲队员完全控制，别墅被没有一个男人，只有三十多名‘女’仆，这些‘女’仆们被三角洲队员们集中在一起看管着。

    欧阳羽带着史密斯上尉和几名队员来到了一楼大厅，指着大厅中间的天使雕像说道：“这个雕像就是地下室的入口，叫你的队员把雕像推开吧。”

    史密斯上尉对后面的几名队员点头示意，那几名队员立刻上前费力的把雕像推到了旁边，雕像的下面‘露’出了一个黑乎乎的入口。然后一名队员第一个跳了下去，其他人跟在他的后面全都进入了地下室。

    当欧阳羽走进去的时候在心灵通讯中下达了攻击的命令，别墅中装弱‘女’子的三十多名吸血鬼‘女’仆们立刻‘露’出了她们的獠牙。看守她们的三角洲队员们还来不及反应过来就被打倒在地，枪支被缴械成为了俘虏，于是吸血鬼‘女’仆们和三角洲队员们的角‘色’调换了过来，这次轮到他们郁闷的抱头蹲在地上了，周围拿枪的成为了吸血鬼‘女’仆们。

    同时一名吸血鬼‘女’仆还向正在指挥战斗的侯赛因.穆罕默德.艾迪德发出了信号，数千名早已等待多时的武装民兵立刻向着游骑兵们发起了攻击。枪声响成一团，rpg火箭弹四处飞舞。战斗一开始就陷入了白热化。

    不过上面发生的事情史密斯上尉和他的几名队员一点都不知道，走了几分钟以后欧阳羽和他们来到了地下室。

    “啪。”

    地下室的灯光被打开，一排排整齐码放的金砖明晃晃的差点亮瞎了他们的眼睛，地下室很大，金砖也很多，史密斯上尉和他的队员粗略的计算了一下，地下室内的黄金竟然有一万二千多吨，明显超出了美联储地下金库八千多吨的储量。

    “怎么会有这么多的黄金？”史密斯上尉对欧阳羽问道。

    欧阳羽的脸上‘露’出了自豪的笑容说道：“除了你们美联储的地下金库以外，这里还有英格兰银行地下金库的黄金。”

    “我的上帝啊，你是怎么才能够无声无气的把这么多的黄金给‘弄’走的？”史密斯上尉除了震惊就是震惊，美联储金库失窃以后中情局和联邦调查局的破案高手们，想破了脑袋也想不出来八千多吨的黄金究竟是如何在一夜之间被运走的。

    这个问题欧阳羽没有回答，史密斯上尉也没有‘逼’问，在他看来把欧阳羽‘交’给了中情局没有什么问题是问不出来的，既然查清楚了美联储的黄金确实在这里，那么史密斯上尉的主要任务也完成了，他必须第一时间向指挥部报告。

    欧阳羽和史密斯上尉等几名三角洲队员走出地下室入口的时候。立刻受到了盛大的“欢迎”十几名吸血鬼‘女’仆躲避在暗处，当他们出来后除了史密斯上尉以外立刻把他们全部打倒在地。

    直觉天生就比一般人要强的史密斯上尉在走出地下室入口的瞬间就感觉到了莫名的危险，十几年的战斗生涯让他想也没想。身体在大脑做出反应之前就已经做出了动作，向前翻滚出人意料的躲开了扑向他的吸血鬼‘女’仆，然后‘抽’出右‘腿’外侧的m9手枪对准了欧阳羽的脑袋大喊道：“都不许动，不然我杀了她！”

    吸血鬼‘女’仆们虽然知道史密斯上尉的手枪无法伤害到自己的主人分毫，但是依旧紧张的举起了手里的自动武器对准了他，至于那几名三角洲队员已经被打晕了。

    “哼哼，史密斯上尉你的勇气让我感到钦佩。但是却很愚蠢，因为你根本就不知道你要面对的敌人是谁。”欧阳羽缓缓转过头来面向史密斯上尉。‘精’神力瞬间就控制住了他的身体。

    史密斯上尉骇然的发现自己对身体失去了控制，原本指着欧阳羽的手枪脱离了他的手掌，漂浮在空中落到了欧阳羽的手里，同时喉部传来了强烈的窒息感。就好像有看不见的大手一样掐住了那里，身体慢慢的漂浮了起来，双‘腿’不住的摆动，双手放在喉部好像这样就可以阻止自己窒息一样。

    欧阳羽施加在史密斯上尉脖子上的‘精’神力不多他还可以艰难的呼吸，她还需要这名上尉把黄金的事情传给美国政fu不然他早就死了。

    欧阳羽用‘精’神力把史密斯上尉当垃圾一样丢了出去，史密斯上尉撞到大厅的墙上顿时晕了过去，然后她又命令吸血鬼‘女’仆们把被俘的三角洲队员全部关了起来，接着从吸血鬼‘女’仆那里接过一把svd狙击步枪，带着六十多名穿上了城市‘迷’彩服拿着九五式突击步枪。戴着凯夫拉防弹头盔，穿着防弹衣，全副武装的吸血鬼‘女’仆向着别墅外走去。打算里应外合‘逼’降别墅外面的一百多个游骑兵。

    “哒哒哒……嗵嗵嗵……！”

    “咻……轰……！”

    训练有素的第五十七步兵团第一营a连的一百多名士兵凭借着‘精’准的枪法，凶猛的火力以及近乎完美的配合，打的五百多名民兵不敢靠近并付出了死伤上百人的代价，可以说是乌合之众的民兵们现在只敢躲在建筑或者掩体后面把手中的ak-47伸出去，也不管打得到还是打不到，把扳机扣到底在几秒钟内把弹匣里面的子弹打完给自己壮胆。尽管枪声‘激’烈但是对美军所造成的威胁实在有限，属于纯粹‘浪’费子弹。

    “r1。这里是a1，听到请回答，你哪里现在怎么样了？什么时候能够到达我这里？完毕！”第一营a连连长马特上尉拿着步话机大喊道。

    “嘶……这里是r1，我们正在被众多的民兵阻击，民兵们在街道上防止了很多燃烧的路障，我们正在寻找新的通道去你那里，你和你的人继续坚守防线，完毕！”

    回答的是一营营长加特林中校，他的车队被堵在了离市中心六公里外的主干道上，三千多名民兵拿着ak-47步枪，扛着rpg-7火箭筒，凭借着有利地形正和他打的欢呢，民兵们熟悉城市的道路知道从哪里发起攻击最合适，武装皮卡载着重机枪和无后坐力炮不断的从各个角落里冲出来，一顿猛烈的扫‘射’和‘乱’轰后又马上立刻撤退打的美军无从招架。

    路面上不满了燃烧的障碍物限制了美军车队的前进和路线，美军车队只能往没有路障的地方走，而众多的民兵则埋伏在美军的必经之路上对其‘射’击，就好像现在我们在电脑上往的塔防游戏一样，一条弯弯曲曲的道路，民兵们就是道路两旁的炮塔，而美军就是傻傻沿着道路来进攻我方基地的敌军，被路边两旁的炮塔打的死伤惨重，完全被牵着鼻子走却又无可奈何，只能按照对方的剧本走下去，直到全军覆灭为止。q<!--50917+dpataioin+24320386-->
------------

第一百二十六章 黑鹰坠落（中）

    ps：感谢大洪灾、故事不想说书友的月票，感谢白‘色’该隐书友的打赏。＝＝＝＝

    昔日平静的摩加迪沙如今成为了民兵和美军的‘激’烈战场，美军第五十七步兵团的b连和c连在众多民兵的围攻下举步维艰，5.45毫米、5.56毫米、7.6毫米甚至是1.7毫米的子弹犹如瓢泼大雨一般，不停的打在悍马车队上，悍马车的装甲可以抵御小口径的子弹，但是1.7毫米的重机枪子弹却无法防御，经常是整车的人都被大口径机枪子弹给撕成了碎片，然后瘫痪的汽车堵在路中间影响了整个车队的前进，美军士兵们不得不冒着枪林弹雨停下来，把被打坏的悍马推到路边，阵亡或者还没死但快死的士兵尸体抬进能动的车内，幸运的是民兵们的大口径机枪并不多，每一‘挺’重机枪都会受到美军的密集‘射’击，‘操’作重机枪的民兵们被压制的抬不起头来，所以到现在美军的损失还能接受的范围之内。

    “咻……轰……！”

    打头的一辆悍马车被一枚火箭弹击中了驾驶舱，火箭弹所产生的爆炸和金属‘射’流立刻杀死了车内的五名美军士兵，这辆悍马车也燃烧起火再次挡住了车队的去路。

    加特林中校无奈的在电台中命令道：“所有人员下车原地建立防线，几个人把前面的那辆车推开！”

    两百多名美军士兵立刻从车里下来，有的跑到附近的建筑中寻找掩护，有的还留在车里用车的毫米重机枪向着周围房屋的屋‘射’击。大部分的民兵都在屋蹲坑打黑枪，美军必须压制住他们才行。

    打头的悍马很快就被推到了路边。里面被‘射’成了筛子一样的士兵遗体被抬了出来，几分钟后美军车队着密集的‘射’击继续上路。

    欧阳羽的别墅外围a连也陷入了苦战。围攻他们的民兵找来了几辆焊接了钢板的武装皮卡，这些皮卡上面装的不是双联装的大口径机枪就是无后坐力炮，前面都镶嵌着比较厚的钢板，美军的步枪和机枪子弹都不能击穿，虽然打的钢板哗哗作响，却不能对后面的民兵造成任何的伤害。

    “吉姆，你带两个人到侧面去用火箭弹干掉这些狗娘养的！”马特上尉抓着一名中士的肩膀大声喊道。

    “是，长官！”

    吉姆中士立刻带领着三名士兵弯着腰向着右侧的建筑跑去，a连的主要兵力驻守在两座形成l字型的建筑物中。左右对称正好是一个华夏的凹字，开口处是一座广场，压着美军士兵打的皮卡车就在广场那里。

    吉姆中士几人相互掩护接着建筑物的遮挡很快就来到了合适的发‘射’阵地。

    “汤姆你‘射’击左边第一辆，雷姆你‘射’击右边第一辆，q姆你‘射’击右边第二辆。”

    随着吉姆中士的命令，那三名美军士兵立刻放下手中的m16步枪从背后取下火箭发‘射’器进行瞄准。

    “等候我的命令一起发‘射’，三、二、一，发‘射’！”

    “咻……！”

    四枚火箭弹拖着白白的长烟准确的击中了正在广场中对美军扫‘射’的皮卡车。

    “轰轰轰……！”

    at4八十四毫米火箭发‘射’器，美军编号m16。属于一次‘性’火箭弹发‘射’器，可以击穿四百毫米厚的均质刚装甲，对付轻装甲的皮卡车简直就是杀‘鸡’用牛刀，被击中的四辆皮卡车在瞬间被剧烈的爆炸给打散了架。一名正在‘操’作机枪的民兵甚至被爆炸的气‘浪’高高抛起十几米，然后重重的摔倒在地面上一动也不动。

    对民兵们来说的重武器皮卡车被击毁，他们的士气也瞬间落到了低谷。怪叫着仓惶向后跑去，这些没有怎么受过训练的民兵们占上风时很有一股子拼劲。可是一旦落入下风跑的比谁都快，所以欧阳羽才不会想要这些所谓的士兵。全都慷慨的当人情送了出去。

    “呼……！”马特上尉确认了民兵们退走以后靠在墙上重重的吐出了一口浊气，取下头盔擦了一把额头上的汗水，然后对走来的副连长汉斯中尉说道：“清人数和剩余弹‘药’，然后再问问中校他们什么时候可以到达？”

    “是，长官。”

    “咻……当当当……轰……！”

    加特林中校躲在一辆悍马车的后面不时的有子弹都他的头飞过，或者打在悍马车的车身上溅起一溜火‘花’，他拿着对讲机大声喊道：“什么时候可以达到？我不知道！到处都是燃烧的路障，民兵们把这座城市搞的好像‘迷’宫一样，我根本就不知道该往哪里走，天上坐着看戏的老爷们只会看着地图指挥，说什么我现在和你们的直线距离只有二二公里，去他的直线距离，总之，你们必须在原地坚守等待我们的到来，over！”

    加特林中校丢下对讲机从车身后伸出半个脑袋观察着战场的情况，一辆军用卡车的右后轮被击毁已经无法使用，士兵们正在费力的想办法把这辆卡车给推开，但是十吨重的大卡车可不是那么容易可以被推开的，再加上右后轮损坏更加难以移动，车队已经被堵在这段道路上超过了十分钟。

    欧阳羽悄悄的带着她全副武装的吸血鬼‘女’仆们来到了这处战场，凡是看到她的黑叔叔们士气陡然高涨，他们的首领也带着卫队亲自上战场了，民兵们就好像打了‘鸡’血一样兴奋了起来。

    吸血鬼‘女’仆们被欧阳羽派了下去，她们全都拿着和欧阳羽一样的svd狙击步枪，将做为‘精’确‘射’手参加战斗，她们的打击目标主要是美军的基层士官和军官，机枪手和通讯兵。

    欧阳羽找到了一个合适的狙击地，架起狙击枪瞄准了一名机枪手。四倍的光学瞄准镜可以看清楚那名机枪手脸上的任何细节。

    “呯！”一声清脆的枪响，正抱着机枪扫‘射’的机枪手。额头出现一个小小的血‘洞’软软的倒在了地上。

    欧阳羽一击得手立刻调转枪口又瞄准了一名正在指挥的中士，这名中士躲在悍马车的后面。只有半个带着防弹头盔的脑袋‘露’在外面，欧阳羽微微的把枪口往下压了一然后扣动了扳机。

    “呯！”

    7.6x54mmr步枪弹的威力比ak-47配用的7.6x9mmm4弹威力要大得多，‘射’出去的子弹轻易的就穿透了那名中士头上的防弹头盔，钻进了他的大脑然后剧烈翻滚所产生的空腔效应把这名中士的脑浆子搅成了豆腐脑，最后从大脑的另一侧破开一个拳头大的‘洞’，喷出的鲜血和白‘花’‘花’的脑浆子溅了他附近一名士兵一脸。

    “有狙击手！”

    机枪手和基层士官、军官的大量阵亡很快就引起了其他美军士兵的注意，狙击手在战场上绝对是死神的代言人，侥幸还没有死亡的机枪手们立刻停止了‘射’击，剩余的班排长们也抱头缩了起来。其余的士兵们也不敢再大胆的进行‘射’击就怕自己成为下一个目标，缩手缩脚有一枪没一枪的胡‘乱’‘射’击，一时之间整个美军的火力大减，由此可见狙击手在战场上的威力。

    此消彼长之下民兵们的士气瞬间被提了起来，之前美军的‘精’确‘射’击让他们不敢把头或者身体探出去进行瞄准，只敢把武器伸出去胡‘乱’‘射’击，这样‘浪’费子弹的行为自然也谈不上什么准头，现在美军被欧阳羽和她带来的吸血鬼‘女’仆们压制住了，民兵们也就敢放心大胆的进行较为准确的‘射’击。命中率直线上升打的美军们苦不堪言。

    “a1呼叫小鸟，请求火力支援，请求火力支援，请马上对上方的房屋进行火力覆盖！”加特林中校躲在一面墙后拿着对着单兵电台大喊着。美国人怎么可能少的了空中支援呢，一直在空中待命的数架ah-6小鸟武装直升机立刻盘旋向下，两侧的机翼下挂载着两‘门’毫米六管机枪和70毫米火箭发‘射’巢。如果在正规的战场上这火力不算什么，但是对摩加迪沙的民兵们来说这就是非常强大的武器了。

    六架小鸟武装直升机分成左右两边的三机编队轻巧的飞临了战场上空。先使用一连串的火箭弹把街道两旁的房给炸了一遍，然后再用六管机枪反复对房进行扫‘射’。突然的袭击让打的正嗨的民兵们死伤惨重，没死的纷纷找地方躲了起来不敢再‘露’头。

    欧阳羽和她的吸血鬼‘女’仆们自然没事，她早就发现了美军的直升机群靠近，但是却没有提醒手下的民兵们，而是只带着吸血鬼‘女’仆们自己撤了。

    在武装直升机的帮助下美军重整旗鼓杀了出来，迅速把抛锚的卡车给推到了一边，然后整个车队继续向着欧阳羽的别墅驶去。

    欧阳羽已经达到了她想要达到的目的，对美军进行一定的杀伤大量消耗他们的弹‘药’，于是命令侯赛因.穆罕默德.艾迪德放开对美军的阻拦，不再设置路障，减小攻击力度，让第一营的b连和c连与a连汇合。

    而不知道原因的美军则是以为是自己这边的空袭取得了很好的效果，完全不知道正在向着包围圈走去。

    十多分钟后两队美军终于汇合了，车队在a连的掩护下驶入了构筑的防线后方较为安全的地方。

    加特林中校从车上走下和赶来迎接的马特上尉握了一下手，然后问道：“a连的损失怎么样？弹‘药’还有多少？”

    马特上尉黯然的回答道：“阵亡十二人，负伤不能再参加战斗的有三十一个，轻伤还能战斗的二十七个，弹‘药’消耗了差不多三分之一。”

    听完马特上尉的报告加特林中校皱起了眉头，a连在短短两个小时的战斗中就伤亡了三分之一，这还不算轻伤，如果也一起算的话都有一半了，想不到原本计划只是半个小时就能结束的小任务，如今竟然变成了举步维艰困难重重高伤亡的大任务。

    “长官，b连和c连的伤亡怎么样？”马特上尉问道。

    “b连阵亡十九人。重伤二十一个，c连阵亡二十一人。重伤二十九个。”

    “怎么会这么高？”马特上尉惊讶的喊道，但随即发现自己这样做会动摇士兵们的士气又立刻闭上了嘴巴。

    加特林中校叹了一口气说道：“民兵中有狙击手。b连和c连的大半伤亡都是那些该死的狙击手在短短几分钟造成的。”

    “上帝啊，这些连枪都不知道怎么使用的民兵怎么会出现狙击手？”

    “我怎么会知道，不过这些不是我们现在应该关心的问题，我们应该考虑怎么样才能带着我们的小伙子离开这个该死的鬼地方，如果民兵们还是按照之前的打法，就算我们能出去起码也要死掉一大半的人。”加特林中校忧心忡忡的在原地走来走去。

    马特上尉眼睛转了转悄声的在加特林中校的耳边说道：“长官，我们不是已经抓住了那个叫凯瑟琳的军阀‘女’头子吗，不如我们命令她要她命令外边的民兵们撤退或者放开道路让我们离开不就好了吗？”

    “这个……要挟一个‘女’人有些不符合绅士风度啊？”加特林中校有些犹豫，别以为只有华夏人好面子。其实西方人也同样好面子，如果加特林中校这样做了被媒体们知道了，还不知道会有多么难听的话会说出来呢。

    看到加特林中校的犹豫马特上尉有些着急的继续说道：“长官，请您为了这里的几百名士兵们想想，如果以后有什么事情的话我愿意和您一起承担！”

    马特上尉的话打动了加特林中校，“好吧，我们马上去别墅把那个‘女’人抓出去，然后要她命令手下的民兵们撤退。”

    “是，长官。这是我今天听到的最令人高兴的命令！”马特上尉兴冲冲的带人执行命令去了，可现实却和他开了一个天大的玩笑，欧阳羽的别墅里面连个人影都找不到，吸血鬼‘女’仆们早就带着被俘虏的三角洲队员们离开了这里。

    “长官。一楼没有发现三角洲的队员。”

    “长官，二楼也没有发现任何一个人。”

    “长官，我们把周围都搜了一遍没有发现暗道和地下通道的入口。”

    “该死的。该死的，我们上当了！”暴跳如雷的马特上尉意识到整个行动出现了巨大的变化不敢耽搁。立刻把这一情况报告给了加特林中校。

    加特林中校当即就傻了眼，现在他的部队被数千民兵团团包围着。还想靠着把欧阳羽当做人质逃出去呢，结果人都不见了，别墅中没有血迹，没有弹壳，也没有战斗或者搏斗的痕迹，在电台中宣布抓到了欧阳羽的史密斯上尉和他的二十多名手下连同目标全都不见了，这个时候就算是傻子也会发现问题，但是加特林中校现在却无法可想，其实就在马特上尉传来消息的时候，在天上负责警戒、侦查的直升机就发来报告，说外界的道路已经被民兵们用路障给堵死了，还有越来越多的民兵正在向着别墅这里涌来，人数起码有五千，这就意味着第一营被人给包了饺子，想要冲出去基本不存在了可能，于是无奈之下加特林中校把情况用电台汇报给了指挥官盖瑞森准将并请求增援。

    基地指挥部的盖瑞森准将和一帮参谋也顿时傻了眼，增援？现在没有增援可以给第一营，因为攻打武器仓库的二营和三营也在刚才发来了报告，所有的仓库全都是空的，就连昨天已经运进去的武器也神奇的消失不见了，同时仓库外面出现了欧阳羽手下的上万民兵把他们也给包围在了仓库内，大量的路障和防御工事封死了二营和三营逃出的路线，并且还埋上了地雷，一阵‘交’火后虽然打退了民兵们的几次冲锋，但二营和三营也伤亡惨重同时发来了增援的请求。

    盖瑞森准将手下现在只有四营作为预备队还留在基地，这五百多人除了留守基地以外最多只能派出四百人，可是这四百人数量太少，不管是去摩加迪沙还是去武器仓库一用都没有，还有可能把自己也给陷了进去，所以盖瑞森准将很为难不知道该不该派，如果派的话往哪里派。

    就在盖瑞森准将无比纠结的时候，侦察兵传来的消息让他不用在纠结了。

    “报告，发现凯瑟琳手下的大量民兵正在向着基地靠近，他们乘坐着上百辆的武装皮卡，人数不少于四千人！”

    “什么？！该死的，立刻拉响基地的警报，所有人拿起武器准备战斗，立刻向华盛顿请求支援！”

    美国驻索马里基地外面欧阳羽手下的五千多名民兵迅速的完成了对美军基地的包围，不过却没有立刻发起进攻，而是就地挖起了战壕做出一副防止美军外逃的样子。

    这让盖瑞森准将松了一口气，但是新的忧虑又升了起来，他莫不清楚欧阳羽到底打算干什么？因为她这样做等于在打美国的耳光，就算第五十七步兵团被她成建制的消灭了，难道她以为就凭她手下的这些拿着ak-47和rpg的乌合之众，就可以挡得住海陆空全面反击的美国大军吗？实在是搞不懂。p<!--50917+dsuaahhh+24345403-->
------------

第一百二十七章 黑鹰坠落（下）

    ps：感谢霜之宝瓶书友的月票，争霸篇将在下周之内结束，本书的最后一篇即将开始，请各位书友们擦亮了眼睛敬请期待，最后照例求月票和打赏。

    美国华盛顿特区白宫总统办公室，老布什总统踌躇满志的看着窗外的草坪，东欧剧变，苏联解体，美利坚合众国通过一系列‘阴’谋诡计，不费一枪一弹就成功的瓦解了最强大的敌人，再加上之前的伊拉克战争，美国在这颗星球上可以说是无敌的存在，在这位总统阁下的心里竟然出现了没有对手的寂寞。

    “美国需要一个敌人，可是下一个敌人是谁呢？欧洲？欧洲不行，都是跟着‘混’的小弟不能下手，日本？今年的日本刚刚被戳破了泡沫经济，国内经济从此一蹶不振，十几年内都不太可能会复苏而且是一条很不错的看‘门’狗，不行，不行，那么就只剩下一个国家了，华夏。”

    “哒哒。”

    “进来。”

    敲‘门’声打破了老布什总统的思考，他的安全助理拿着一份电报走进房间急速说道：“总统先生，这是我国驻索马里维和部队发来的紧急电报。”

    “发生了什么事情？”老布什总统看着安全助理的面‘色’忽然有了不好的预感。

    “第五十七步兵团执行的宝藏夺回计划完全失败，属下的四个步兵营被那个‘女’军阀手下的一万多民兵分割包围。正处于弹尽粮绝的地步，就连五十七步兵团的基地也被团团包围，负责指挥这次行动的盖瑞森准将发来增援请求。并说如果增援不能及时到达，他们很有可能会全军覆灭。”

    “这怎么可能？！”老布什总统一百个不相信，从助理手中抢过电报认真的看了起来，上面的内容和助理说的一模一样，“该死的，一个小小的地方军阀也敢和我们伟大的美利坚合众国作对，立刻召集军方将领。调集最近的航母舰队去索马里海域，命令第五十七步兵团坚守阵地。告诉他们增援马上就到！”

    一道道命令随着电‘波’飞向美国驻‘波’斯湾的军事基地，美国地中海第六舰队立刻拔锚出港，驻沙特的空军基地中的数架c5银河运输机也满载着弹‘药’起飞，美国庞大的战争机器开始缓缓运转。

    不过上面这些对还在摩加迪沙煎熬的美军第五十七步兵团一营a连的官兵们来说还遥不可及。等一营全部进入包围圈后欧阳羽手下的民兵们就向着他们发起了猛烈的攻击，围着欧阳羽的别墅五千名民兵从四个方向同时和美军展开了‘激’战，兵力本就单薄一营不得不四面防御，每个方向只有不到一百人，几乎每个美军士兵需要对付十名以上的民兵，就算美军士兵再能打，再训练有素，蚁多咬死象，量变等于质变。剩余四百余名美军士兵被打的头也抬不起来，好在民兵们有着欧阳羽的严令不会冲的太猛，‘激’战一个下午双方除了消耗了大量的弹‘药’以外伤亡都很小。

    太阳在硝烟中缓缓西沉。战争双方都有了一个难得的休息时间，欧阳羽来到了治疗手上民兵们的医院，在她的命令下所有的伤员在体内的弹头被取出来后被集中到了一起。

    “疗伤。”

    一个魔法下去数百名也奄奄一息的民兵瞬间被治愈，立刻活蹦‘乱’跳的从担架上爬了起来，然后数百名伤员和照顾他们的医生、护士以及其他未受伤的民兵，近千人一起向着欧阳羽跪拜了下去。嘴里大声呼喊着阿拉阿克巴，在这些人的眼里欧阳羽是真主派下凡间的天使。不然怎么可能会有这么神奇的法术。

    欧阳羽不想和民兵们解释什么是魔法，反而觉得保持这种神秘是一种不错的办法可以提升她在民众们心目中的形象，释放完魔法以后带着吸血鬼‘女’仆们在黑叔叔们的跪拜和赞美中休息去了，而被治好的民兵们则士气高昂的重新拿起了武器向着‘交’战的前线走，他们准备以最勇敢的姿态去参加战斗，把胆敢进攻他们家园的美国佬全都消灭掉以报答欧阳羽的恩情。

    晚上八点来中，吃饱喝足了的民兵们摩拳擦掌的准备再次开始进攻，欧阳羽的命令是轮番休息，分批进攻，要务必保证美国人的神经紧绷得不到休整的时间和继续消耗他们的弹‘药’。

    民兵们凭借着肤‘色’的天然伪装悄悄的靠近了美军所驻守的房屋突然开火‘射’击，平静了两个小时的摩加迪沙枪炮声再起，本以为早上出发中午就可以回到基地的美军根本就没有携带夜视装备，在黑夜中只能用‘肉’眼进行观察，美军的‘精’确‘射’术被大大的限制，双方的差距被拉小了不少，所以民兵们的突然袭击打了美军一个措手不及，好在美军及时的反应了过来这才堪堪“抵挡”住了民兵们的进攻。

    基地内穿上了全套装备的盖瑞森准将忧心忡忡用夜视望远镜看着远处的大量民兵，民兵们还在挖掘战壕和机枪堡垒并布上了铁丝网，摆出了长期围困的姿态，接到了华盛顿传来的消息后他在心里对民兵们的举动嗤之以鼻，美利坚强大的空军会告诉他们挖再深的战壕也将无济于事。

    “将军。”一名通讯兵跑到盖瑞森准将的身边报告道：“一营、二营和三营都发来了弹‘药’补给的请求。”

    盖瑞森准将想了想基地里面囤积的弹‘药’足够一个团打半个月，虽然无法派出增援部队但是弹‘药’还是可以用直升机运送的，而且民兵们也没有防空武器，就算有和文盲们差不多的民兵也不会使用，所以他命令返回基地的黑鹰直升机群立刻出发为被包围的部队运送弹‘药’。

    半个小时后。二十多架满载弹‘药’的黑鹰直升机在六架小鸟武装直升机的掩护下向着最危险的一营飞去，直升机群刚刚离开基地欧阳羽就得到了消息，一直飞行在十万米高空中的狮鹫号为她提供了直升机群的前进路线。于是她立即出发准备伏击美军的直升机群。

    美军的直升机群正以每小时两百多公里的速度前进，飞行高度两千米，在这个高度地面上的民兵们是无论如何也攻击不到他们，所以直升机群放心大胆的采用了较为密集的队形，却丝毫不知道自己一脚踩进了鬼‘门’关。

    “开火！”

    随着欧阳羽的命令，地面上的上百‘门’小口径和大口径高‘射’炮猛烈开火，一串串曳光弹和破片高爆弹不断飞入直升机群。欧阳羽手中的防空炮虽然都是二战的水平，但是用来打打直升机还是可以。而且二战时期的高‘射’炮完全是手动瞄准，不需要雷达，不需要红外制导，这样黑鹰直升机和小鸟武装直升机上面的雷达和红外告警装置就成为了摆设。直到攻击来临才发现但这个时候为时已晚。

    “求救，求救，我们遭受到了密集的防空火力攻击，重复，我们……嗞……。”

    盖瑞森准将焦急的在电台中喊道：“到底发生了什么事情？回答我，回答我！”他连续喊了几遍，但是电台中除了嗞嗞的电流声以外没有任何人回话。

    “上帝啊，保佑你的子民吧。”意识到直升机群已经全军覆灭的盖瑞森准将失魂落魄的坐到椅子上，失去了直升机群这唯一的空中机动力量。也就意味着被围困的三个营彻底的失去了支援，弹尽粮绝的他们绝对撑不过两天，不。甚至可能连一天都撑不过去，除非向民兵们投降不然只有死路一条。

    第二天的太阳升起，加特林中校疲累的靠着一堵墙休息，马特上尉走了过来脸上也都是疲惫的表情。

    “我们的弹‘药’还有多少？”马特上尉问道。

    “很少了，平均下来每一名士兵只有不到三十发的子弹，手榴弹和火箭弹全部耗尽。”

    “那么给我们运送弹‘药’的直升机什么时候能到？”马特上尉轻声问道。

    加特林中校苦笑的摇着头说道：“没有什么直升机了。昨天晚上给我们运送弹‘药’的直升机群在途中被民兵的高炮群伏击全部被击落，没有一架能飞回基地。盖瑞森准将已经向华盛顿请求了增援，他要求我们坚守阵地等待援军的到来。”

    “上帝啊！没有了弹‘药’补给那我们怎么办？等待援军？就算是从最近的沙特赶过来也需要两天的时间，可是我们连今天能不能撑过去都不知道！”马特上尉这时也顾不得会不会影响到士兵们的士气站起来惊呼了一声，引得周围的士兵一阵侧目。

    加特林中校也没有制止马特上尉的大喊大叫，而是静静的坐在地上抓紧时间休息。

    马特上尉的话很快就传到了士兵们的耳中，幸存下来的美军士兵们士气顿时下降了不少，有些士兵甚至悲观的想要自杀，但被周围的战友们劝住了。

    就在这时欧阳羽手下的民兵们再一次发起了进攻，而这次的进攻欧阳羽出动了十几辆梦魇坦克，虽然外形是t-54/55的样子但是内部却完全不懂，梦魇坦克无论是攻击还是机动都可以和美军当时最先进的m1a1一较长短，有着魔力护盾的梦魇坦克在防御方面甚至还超出了装备了贫铀装甲m1a1。

    十六辆梦魇坦克从四个方面开进了战场，更在它们后面的是数量更多的巫妖六轮步战车，这些大家伙一出现美军本就不多的士气立刻被瓦解。

    一名吸血鬼‘女’仆大摇大摆的走到两军‘交’战的中间位置，拿着一个扩音器大声用纯正的美式英语喊道：“对面美国佬们你们听着，限你们在十分钟内缴械投降，我军将按照日内瓦标准对待你们，如果你们负隅顽抗将会被我们坚决消灭！记住你们只有十分钟的时间，时间一到而你们还没有答复的话，我军将会马上发起进攻！”

    “长官，我们改怎么办？”

    三个连的连长、排长和班长大大小小十几名军官和士官。全都聚集在加特林中校的身边等待他的决定。

    加特林中校的心里对自己部队现在的情况很清楚，弹‘药’几乎打光，有大量的伤员等待救治。既没有空中支援也没有援军，按照美军作战条例他是可以宣布投降的，尽管内心也很想投降不过通讯却还没有被断绝，所以他打算联系盖瑞森准将把这个难题‘交’给他处理，加特林中校可不傻，在可以通讯的情况下未经上级统一擅自投降，将来是很有可能会上军事法庭的。

    “通讯兵。给我接盖瑞森将军！”

    美军基地，盖瑞森准将现在很烦。刚才手下的三个营都发来了敌人出动了装甲部队我们即将弹尽粮绝被劝降的消息，同时基地外面也传来了坦克的声音，二十辆苏制t-54/55坦克加入了围攻的行列，一起来的还有大约五十辆的轮式步兵战车。看着坦克炮上面的太阳反光，盖瑞森准将就知道他今天很可能逃不过这一劫了。

    一名打着白旗穿着沙漠‘迷’彩服的士兵慢慢的走到了基地的大‘门’外面喊道：“我奉凯瑟琳小姐的命令来和你们谈判，希望能见到盖瑞森将军！”从声音上来判断这名士兵还是个‘女’人。

    很快关闭的基地大‘门’被打开，欧阳羽派来谈判的吸血鬼‘女’仆被带了进去。

    “将军阁下。”吸血鬼‘女’仆先是向着盖瑞森准将敬了一个很标准的军礼然后说道：“我的主人，凯瑟琳小姐派我来向您发出最后通牒，要求您在十分钟内投降，我军将按照国际战俘待遇给予符合军衔的对待，如果您不投降，那么我军将会发起坚决的打击。请您为了您的家人还有手下小伙子们的家人考虑。”

    盖瑞森准将一边听着吸血鬼‘女’仆的话一边打量着她，没见过样式的数码‘迷’彩服，凯夫拉防弹头盔、防弹衣、战术背心、护肘、护臂、护膝、护‘腿’。就连鞋子也都是凯夫拉材料做的，这一身装备比美军的都好，他的对手真的只是一名非洲的本地军阀吗？在盖瑞森准将的心里浮现出了这样的一个疑问。

    吸血鬼‘女’仆被他给看‘毛’了直接开口喝道：“将军阁下，请您自重！”

    这时盖瑞森准将才反应过来眼前的这名士兵还是一名漂亮的‘女’‘性’，死死的盯着一位‘女’士这可不是绅士应该有的行为，他老脸一红不好意思的说道：“对不起。”

    “我的任务已经完成。告辞了。”吸血鬼‘女’仆再次敬礼然后被美军士兵送出了基地。

    “唉……。”盖瑞森准将长长的出了一口气叫来了通讯兵说道：“给华盛顿去电，美利坚合众国驻索马里维和部队第五十七步兵团执行任务失败。被敌人出动了数十辆坦克和上百辆的装甲车还有数万的军队围攻，我部苦战两天一夜弹尽粮绝，人员伤亡惨重，所有空中部队损失殆尽，与1992年6月1日当地时间下午14点28分迫于无奈全体投降，投降命令由指挥官盖瑞森准将发布。”说完上述内容后盖瑞森准将无力的坐在了椅子上继续说道：“命令小伙子们放下武器吧。”盖瑞森准将知道从现在开始他的军旅生涯和政治生命双双完结了，以后回国将会面临被迫退役的可能，国会和军方都不会让他继续在军队里待下去的，也许他可以带着妻子和孩子回老家去，买下一块农场在那里终老一生这样可能会更幸福。

    随着盖瑞森准将的命令传达到各部队，‘精’疲力尽的美军士兵们高举着双手从掩体中走了出来，为了不让兴奋的民兵们伤害到这些投降的美军士兵，欧阳羽派出了大量的吸血鬼特种兵前去接受投降，同时把美军士兵和民兵们隔开。

    民兵们看到欧阳羽的吸血鬼特种兵后全都乖乖的很听话，而美军士兵们在看到接受他们投降的也是一群白人后，心里的抵触也减小了不少，毕竟美军士兵们从心底里看不起围攻他们的民兵，但大家都是白人就不一样了，而且吸血鬼特种兵里面大多数还都是吸血鬼‘女’仆，相貌甜美，身材出众的她们一出现美军士兵们心里的最后一点抵触‘荡’然无存，吸血鬼‘女’仆们要他们干什么他们就干什么，有些胆子很大的士兵甚至还和吸血鬼‘女’仆们开玩笑，逗得‘女’仆们‘花’容灿烂笑个不停。

    为第五十七步兵团准备的战俘营就是空‘荡’‘荡’的武器仓库，当初欧阳羽准备这个假目标的时候特意在仓库的周围沿着围墙挖出了一道深五米宽三米的壕沟，只有东南西北四个方向才各有一个出口，整个仓库群的占地面积有十个足球场那么大，五十七步兵团的两千多名官兵住进里面绰绰有余。

    当摩加迪沙广播电台向着全世界发布了美军第五十七步兵团投降的消息以后整个世界一片哗然，很多人都认为这是一个假消息，但是随着现场‘激’战和战俘营的录像被送到了西方主流媒体上之后，全世界的人都傻了眼，这才相信了一支全副武装训练有素的美军成建制的被非洲索马里的一群民兵给俘虏了。

    老布什总统暴跳如雷在白宫叫嚣要出动空军炸平摩加迪沙，并在国会通过了向索马里紧急增派十万人军队的提议，还在电视上讲话向全美国的人民保证一定会把被俘虏的美军士兵们安全的带回国。

    顿时美军在索马里的失败成为了全世界新闻的头条，在美国政fu召开的新闻发布会上，当媒体们问道为什么要出兵索马里去抓捕一个和美国一点关系都没有的地方军阀时，新闻发言人支支吾吾的说不出话来，说购买军火准备用来发动战争？这个是不能说的，别人家买军火和你美国有什么关系？那些军火又不是用来打美国的，再说了美国在全世界卖的军火还少了吗？

    美国政fu的态度引发没媒体们的猜测，然后欧阳羽的一些事迹和照片也登上了头版头条，在新闻中西方世界的民众了解到欧阳羽并不像其他的军阀那样残酷的压迫她的人民，没有种族屠.杀，没有强制征兵，没有和其他军阀之间的战争，反而是出台民族改革，兴建工厂和公里，改善治下人民的生活条件和医疗水平，无论怎么看都像是一个为国为民的好领导，一项标榜自由、正义的美国为什么会想要抓捕这样的一个他国领导人，成为了所有人议论的焦点。

    大批的记者蜂拥至索马里摩加迪沙希望能够采访到欧阳羽和打探战俘营的情况，欧阳羽满足了他们的请求，面对记者们侃侃而谈的她给记者们留下了一个良好的影响，她和她手下的吸血鬼‘女’仆们谋杀记者们大量的胶卷，先不说欧阳羽本人，光是手下数千名清一‘色’年轻漂亮或全副武装或穿着日式‘女’仆装的吸血鬼‘女’仆们，就消耗了所有男‘性’记者百分之六十的胶卷，反倒是战俘营里面的美军士兵，记者们在看到他们生活的很好后只是随意照了几张相片了事。

    气质高贵、相貌绝美的欧阳羽和手下的吸血鬼‘女’仆们，通过媒体一时之间成为了全世界人们的话题。

    跟随着记者们一同达到的还有美国政fu秘密派遣的谈判团，被俘虏的美军就是欧阳羽手里的人质，黄金的消息也被美国政fu获悉，有着这两大王牌在手老布什总统就不敢随意攻打，派出的十万部队和南下的第六舰队只不过是在虚张声势而已。

    谈判团和欧阳羽谈了什么外界并不知道，只不过几天以后华盛顿方面宣布撤回已经派遣出去的部队，欧阳羽方面也公开宣布将在一个月以后释放所有的美军士兵，同时派出代表团赶赴华盛顿就双方之间所造成的误会进行和解谈判，另外还将在美国采购大量建设基础设施的项目，金额不少于一百亿美元的超大合同。

    就在欧阳羽亲自带人飞往美国的时候，一直没有‘露’面的安蒂正在港口接待从俄罗斯请来的重工业专家群，和从华夏请来的轻工业专家群，随同这两个专家群一同达到的还有大量的轻重工业设备。q<!--50917+dsuaahhh+24372689-->
------------

第一百二十八章 璐璐 秘闻 文明等级

    ps：感谢cvevsr、nightgos书友的月票，并对原hhhxiaohui书友现在的ok小数点书友的账号被盗默哀一秒钟，对盗取账号进行不正当行为的混蛋进行鄙视。

    “欢迎各位光临异世界！”

    欧阳羽穿着家园世界的盛装对穿过巨大的星门来到家园世界的美、俄、中三国专家群和外交官们说道。

    欧阳羽赶赴美国谈判和美国政府达成了谅解协议，一开始美国政府摆出了一副高傲的嘴脸，要求欧阳羽退还所有的黄金，无条件释放被俘虏的美军士兵，赔偿战争费用等一系列苛刻的条件，不过当狮鹫号在十万米的高空用光束武器把白宫外的草坪轰成了月球表面以后，老布什总统面色苍白的取消了大部分的条件。

    最后欧阳羽同意归还百分之九十的黄金，剩下的那百分之五则在美国采购用于建设基础设施的工程设备和建筑材料，还聘请了包括教师和工程专家在内的大批人员，随着机械设备的进入没有人操作是不可能的，这些教师和工程专家就是用来教授基础和专业知识的，同时欧阳羽同意美国政府在家园世界投资矿产和石油公司，可以低价向美国出售各种所需要的东西。

    除了在美国采购以外，欧阳羽还和俄罗斯和华夏政府也达成了大量的采购项目和人员培训计划，前苏联大量的重工业设备包括了采集、冶炼、军工等项目。华夏的则是轻工业和农业项目，欧阳羽放弃了自己慢慢的发展，而是打算全面引进地球上的科技和工业。可以预见在不远的将来还是封建中世纪的家园世界，将会被欧阳羽拔苗助长直接过渡到二十世纪七八十年代，至于所产生的混乱后果她表示到时候再说见一步走一步。

    两千多人的三国专家团和上百人的外交官刚离开星门就被震惊了，他们震惊的不是异世界干净无污染的环境，而是星门周围站立警戒着的士兵，因为这些士兵们有一半穿着二战时期的苏联军服和武器，而另一半则穿着党卫军的军服和武器。这让刚从地球来人们惊讶不已。

    欧阳羽在看到他们的表情后就马上发现了问题所在立刻解释道：“士兵们的穿着只是我和我姐姐的恶趣味请不要在意。”

    不过欧阳羽的解释从地球来的人都不怎么相信，算了。随他们猜吧，让前来迎接的官员安排好这群人，欧阳羽大步向着已经修建完毕的皇宫走去。

    和瑞切丝女皇、爱丽儿和茜拉公主以及母亲芭芭拉等人相聚了两天后，五十万准备换装的卡德什新军也集结完毕。

    这次欧阳羽带来了可以武装两百万人的武器弹药。不过她不可能真的武装两百万人，首先没有必要，如果她真的武装了两百万人的新式军队，人类各国除了卡洛斯帝国以外，恐怕所有的国家都会主动向她发起进攻，这几年以来欧阳羽手下的亡灵大军和卡德什新军的战斗力一时无两，如果说是第二没有哪一个国家的军队敢称第一，各国尽管对草原兽人的战斗非常出力，但凡是和卡德什帝国接壤的国家全都驻扎了大量的军队在两国的边境。为的不是进攻卡德什帝国而是防范卡德什帝国对自己国家的有可能入侵。

    第二在这个识字率超低的世界想要招募到可以操作现代武器的兵员很困难，这也是欧阳羽坚持使用苏式武器的原因，苏式武器是出了名的简单易用。皮厚结实，是个人只要不是傻子培训几天后就可以熟练的操作，不过这只是轻武器而已，像大炮、坦克和战机就需要文化功底了，所以从地球上请来的专家里面有很多是军事教官。

    而且这可以武装两百万人的武器装备还有一部分要分给安蒂，她也建立了一支三十万人的新式军队。武器装备起码要分给她五十万，欧阳羽这边剩下的还需要用作补给。所以卡德什新军的规模以后就定在了五十万人上下。

    新军的换装很顺利，从中、俄请来的军事教官也很负责，步兵在三个月以内就可以完成训练参加对草原兽人的战斗，但是组建的三个坦克师和五个装甲师却需要半年以上的训练才行，从螺旋桨升级到第二代喷气机的空军所需要的时间更长，大约需要两年才能成军，这段时间的空中掩护还将依靠欧阳羽的女妖战机。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “唰！”

    欧阳羽从金光中走出回到了阴风堡，几年以来阴风堡还是老样子没有什么太大的改变，步入主控大厅她从空间背包中拿出了很多的武器设计图纸。

    “主控晶石扫描这些武器的设计图纸。”

    这一堆图纸中有ak-47、rpg火箭筒，sdv狙击步枪等轻武器的图纸，也有t-80主战坦克，btr-80步兵战车，bmp-1步兵战车，2s19一百五十二毫米自行榴弹炮和89式履带式自行火箭炮等陆军重武器，还有su-27战斗机、su-25对地攻击机、mi-24武装直升机等空军的重型武器，这些武器图纸都是欧阳羽准备用来升级亡灵兵种的，除了这些还有这些武器的相关战术教程，如果说武器是硬件那么这些战术教程就是教导亡灵如何使用的软件。

    主控晶石射出一道光束扫过欧阳羽拿出来的武器，很快就弹出一个虚拟对话框，上面写道：“使用者提供的武器资料超出升级极限无法复制。”

    看到这句话欧阳羽的心凉了半截，但任旧不死心的问道：“真的没有办法复制这些武器资料吗？”

    对话框上又出现一行字：需要使用者提供同类水晶进行升级。

    “同类水晶？难道是指其它城堡的主控水晶？”想到这里欧阳羽拉开衣领。从深不可测的沟渠中掏出一根项链，这根项链上面镶嵌着壁垒族和要塞族的主控水晶。

    墓园城的主控水晶似乎感应到了其它两城的主控水晶在对话框打出一行字：“检测到同类水晶是否进行升级？”

    “升级。”

    主控水晶发出一道柔和的光芒照射到欧阳羽的手中，壁垒陈和要塞城的两枚主控水晶化为点点光粒向着墓园城的主控水晶飘去。然后围绕着墓园城的主控水晶旋转并被一点点的吸收。

    刚最后一颗光粒被吸收后墓园城的主控水晶散发出了较为强烈的白光，接着一个小小的身影出现在欧阳羽的面前。

    “阴风堡主控智能ai编号10086见过主人。”一名全身赤果约八、九岁大小的银发小萝莉软软的向欧阳羽说道。

    “你……你是主控水晶？”欧阳羽有些吃惊的看着面前的这只软萝莉，银色的长发直达腰肌，精致的面孔上有着一对大大的红色眼睛，粉嘟嘟的小嘴很想让人亲一口，平板型的身材上点缀着两点嫣红，腰部开始向内收缩已经展现出了s型的曲线。小屁屁很圆似乎弹性不错的样子，两腿之间光滑一片诱人遐想。

    “是的。主人，我就是菲雅利帝国出产的智能ai编号10086。”小萝莉眨巴着大眼睛又回答了一次。

    欧阳羽被当前的事情搞糊涂了，原本冷冰冰的主控晶石变成了一只软萝莉，而她又是一个从来没有听过的国家出产的。这到底是怎么一回事啊？

    “告诉我，菲雅利帝国又是什么？”

    “菲雅利帝国就是这个星球上的人所称呼的先祖，菲雅利帝国是掌控着整片宇宙的庞大帝国，可以自由的穿梭于不同的宇宙，帝国女皇旗下有着令敌人闻风丧胆的无敌舰队，有着帝国最高科技的妖精重工，还控制着在无数的世界穿梭贸易的虚空财团。”小萝莉挺着平坦的胸脯骄傲的说道。

    “原来万年前降临的先祖就是菲雅利帝国的人吗？”

    “嗯，是的。”小萝莉点头说道：“万年前一支菲雅利帝国的原生态文明考察队无意中来到了这颗星球，看到星球上的原生人类被外来的精灵和兽人欺压。所以科考队长带领着队员出手帮助了星球上的原生人类，但他们这样做却违反了《不得干涉原生态文明发展条例》第三章、第五大节、第十七小节，回到帝国疆域后立刻被逮捕并被处以了监禁三千年的惩罚。”

    “原来如此。”欧阳羽恍然大悟。万年前原来是一群外星人帮助了人类的崛起，不过新的疑问接着从心里升起说道：“那么我来到这个世界是不是和你有关系？”

    小萝莉沉默了一会才说道：“你的权限不足，拒绝回答你刚才的问题。”

    欧阳羽抓狂的抓着小萝莉光滑的肩膀大声说道：“那我怎么样才能提升我的权限！”

    “咿呀！”小萝莉被欧阳羽吓了一跳，眼角含泪的哭啼道：“和我一起降临到这颗星球的有五座城堡，我现在吸收了两颗所以就激活了生化身体可以出现在您的面前，如果我可以再把那两座城堡的主控晶石吸收了的话。您的权限就能提升到最高，你刚才的问题我就能够回答了。”

    “对不起。是我激动了。”说着轻轻的抚摸着小萝莉的脑袋，银色的长发手感很好，而且小萝莉似乎也很喜欢欧阳羽这样的抚摸，一脸满足的微笑着。

    摸了一会欧阳羽又问道：“你的名字叫10086吗？”

    小萝莉摇了摇头说道：“我没有名字，10086只是出产编号而已。”

    “那我给你起一个名字怎么样？”

    “嗯，嗯。”小萝莉有些激动的连连点头。

    “叫什么好呢？10086？八六，芭璐？不如就叫你璐璐吧。”

    “谢谢主人，我有名字了！”小萝莉，不对，应该叫璐璐了，璐璐高兴的抱住了欧阳羽的腰，把头放在她丰满的胸脯上左右蹭着。

    欧阳羽让璐璐高兴了一会接着问道：“璐璐。我还有一个问题，为什么我建成的是有还有其它的四座城堡一起降临，而且空间背包内的宝物都飞走了？这个问题你可以回答我吗？”

    “嗯。这个可以。”璐璐继续抱着欧阳羽的腰说道：“五座城堡一起降临是因为希望能从六位英雄中选出最强者，而宝物飞走是为了公平增加其他五位英雄的获胜几率而已。”

    “也就是说其它四座城堡的五位英雄也是从地球来的穿越者？而我们六位英雄之间的战斗就好像地球上的养蛊一样，相互厮杀然后选出里面的最强者，可是这样有什么意义吗？”

    “其他城堡的英雄确实也是穿越者，但不是从地球穿越而来，而是从不同的世界不同的时间线，不同的文明之中和你一样被选出来的。有些属于一级文明，有些属于二级文明。你是唯一一个属于三级文明的穿越者，果然也是最强的穿越者。”

    “什么是一二三级文明？”随着和璐璐的问答，欧阳羽心里产生的疑问越来越多。

    “可以制造石器和使用火都属于零级也就是原始文明，拥有自己的语言和文字。生产了社会分工和阶级，可以炼制青铜、铁器属于一级文明，比如地球上的奴隶社会和封建社会，更高一级则是自然力量的初级应用和对环境的初步改造，对应地球上的工业革.命以及二十世纪之前的时间段，拥有了信息化系统和可以离开出生的母星对附近的宇宙空间探索属于三级文明，能够在出生的恒星系自由航行建立殖民地的属于四级文明，发明了光速飞行可以向着恒星系以外的世界探索的是五级文明，发现了跃迁航行或者虫洞旅行能够探索整个河系的是六级文明。能够离开河系自由旅行到其它河系的是七级文明，可以畅游虚空之海穿梭各个宇宙的是八级文明，而最高的九级文明则是统治着无数宇宙的超级巨无霸。我们菲雅利帝国正好处于八级文明初期，受到了和善的九级文明的照顾。”

    “八级文明，九级文明，很难想象这些顶级文明到底是个什么样子啊，也许和所谓的神也不遑多让吧？”欧阳羽露出了向往的神色。

    “差不多，听说九级文明可以自己制造宇宙。设定宇宙的规则，想怎么设定就怎么设定。哪怕光速只有每秒十米也可以。”

    欧阳羽把璐璐从自己的腰上拿开从空间背包中取出自己萝莉状态时穿的衣服说道：“说了这么久都忘记叫你穿衣服了，给，先把衣服衣服穿好，然后我带你去一个地方，你可以离开阴风堡吗？”

    “嗯，可以的，我现在有了这具生化人的身体想去哪里都可以。”璐璐一边穿着衣服一边回答道。

    “生化人和自然人有什么区别吗？”欧阳羽好奇的用精神力“打量”着璐璐。

    “没有太大的区别，我会饿，会困，会哭，会笑，也会受伤和死亡，要不是身体太小连孩子都可以生，不过是和其他的生化人生小孩，因为初始设定和自然人是生不了的。”

    欧阳羽汗了一个璐璐还真是什么都敢说，等璐璐穿好了衣服欧阳羽牵着她的小手一起离开了阴风堡来到了卡洛斯帝国。

    欧阳羽的时空之门坐标锚点有两个，一个是卡洛斯帝国的帝国皇宫广场，一个是前帝国现在属于她的直辖郡的郡城，这一次她是要带着璐璐去安蒂建造浮空战舰的秘密工厂，所以来到了最近的皇宫广场锚点，还没等周围的卫兵过来问好她就抱着璐璐一飞冲天向着秘密工厂飞去。

    安蒂也正好在秘密工厂内查看新战舰的进度，不久以后她也将带着卡洛斯帝国的新式军队北上草原和兽人战斗，在上次和精灵的战斗中她的一大四小五艘战舰一沉四伤，所以她急需新的战舰补充。

    “你怎么来了？”穿着黑色党卫军军服的安蒂看了一眼欧阳羽身边的璐璐问道。

    “我是来看看从精灵手里缴获的希望号的解析进度的。”

    精灵们的投降协议中重伤的希望号战舰将会交给人类进行拆解，不过谁都知道这是一个借口，战后这艘战舰被送到了安蒂的战舰工厂进行解析，欧阳羽、安蒂和人类各国都想复制建造这样的战舰。

    “那你去看吧，那艘战舰的科技等级太高了，我已经放弃了对它的研究。”安蒂挥了挥手继续和身边的研究员交谈，在他们的面前是安蒂的旗舰五百米级的独角兽级巡洋舰独角兽号，安蒂正在和研究员谈论改装的事情。

    欧阳羽悄悄的在璐璐的耳边问道：“你可以扫描这艘战舰的结构吗？”

    璐璐点了点头，两只水汪汪的大眼睛盯着独角兽号看了一会，然后对欧阳羽点头示意自己已经扫描完毕。

    欧阳羽连忙拉着她的小手走到没有人的地方问道：“都扫描完了？”

    “嗯。”

    “那么可以应用到我的亡灵身上吗？”欧阳羽有些期待的再次问道。

    璐璐的双眼中划过一些流光似乎在思考，也可能是在计算，一小会后才回答道：“可以修改一番之后应用到冰霜巨龙的升级上面。”

    “太好了。”

    墓园城的冰霜巨龙欧阳羽一直找不到可以升级的方式，现在在璐璐的帮助下终于有了合适的升级方式，这对欧阳羽的力量增加有着很大的帮助，心情不错的她继续拉着璐璐的小手向着停放希望号的地方走去。

    不过等璐璐把希望号的结构扫描完毕以后，并告知她现在权限不够无法建造的时候她刚才的好心情顿时荡然无存，同时升起了强烈的战意恨不得现在就点齐兵马去把科尔格的据点城给荡平了。

    时间又过了一个月，同时训练完毕的卡德什新军和卡洛斯新军，还有两百万大陆联军新军一起浩浩荡荡的在希格拉天使之月要塞集合，正式吹响了第二次反击草原兽人的号角。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11739939 -->
------------

第一百二十九章 要赛前的决战 上

    ps：感谢最爱萌初音书友的月票，感谢ok小数点和圣阳鱼书友的打赏，也感谢ok小数点书友在书评区中对包子我的爱护，不过书友们的书评不管是好的还是坏的对包子来说都是很宝贵的赞赏和批评，希望能有更多的书友在书评区提出自己的意见，包子在这里拜谢了。

    希格拉联合王国北方边境的天使之月要塞，这座古老的千年要塞在几年前被兽人攻打过一次之后，今天再次被三百万兽人大军兵临城下，不过这次兽人们不敢轻举妄动，因为在要塞的后面也有一支实力超强的三百万人类大军，而且城头上的弩箭和投石机全部被清一色的火炮所取代，弓箭手也被步枪兵代替，一天前兽人发起了一次试探性的攻击，十万人的攻城队伍结果在半路上就死伤一半然后灰溜溜的逃了回去。

    因为要守卫已经被毁灭只剩下教皇宫的巴科拉城所以没来。

    主持会议的是安蒂，自从公开了身份以后她也就不再隐藏，而是大大方方的以真面目出现在众人的面前，因为和欧阳羽的面容极度相似，一开始和她接触的联军将领们还有些搞不清楚谁是谁。不过他们很快就发现闭着眼睛的是欧阳羽，张着眼睛的就是安蒂了。

    一身黑色女式党卫军军服。肩膀上挂着元帅军衔的安蒂拿着一根长长的指挥棒在沙盘上比划着，欧阳羽则穿着一款经过改良的苏联女军服站在她的身边。参加会议的还有中美俄三国的武官，他们将作为观察员全程参与指挥和战斗，不过这些从地球来的军官们看着穿着十八世纪拿破仑时期军服的同行们眼中带着淡淡的不屑。

    这也不怪中美俄三国的武官看不起家园世界的军队，毕竟就算是最落后的兔子也要比这个世界的军队要先进了一百多年，就连用现代武器武装起来的卡德什新军和卡洛斯新军三国的军官们都看不起，更别说这些连处于排队枪毙战术的各国新军了，不过鄙视归鄙视，这些从地球来的武官是没有发言权的，只能干看着不能说话。

    安蒂拿着指挥棒指着沙盘中代表兽人的军队说道：“以我军现在的装备和实力正面击溃并消灭草原兽人的三百万军队不成问题。不过摆在我军面前唯一的问题就只有一个，或者说是一个人，那就是科尔格。”

    拥有着末日之刃的科尔格在草原上用末日审判全歼了人类联军的主力后，在接下来对人类的战斗中不停的使用末日审判，接连毁灭了十几座城市，光是死在他一个人手中的人类士兵和平民就高达数百万，如果不是末日审判这个超级魔法的冷却时间长达一个月，他恐怕带着兽人大军都已经进入人类世界的腹地了。

    “科尔格一天不除我们就没有获得胜利的可能，而且还必须一次性打败他。如果让他跑了然后独自一人在我们人类世界四处破坏那可就后患无穷了。”

    安蒂的得话到了所有人的一致同意，不过同意归同意却都没有什么好办法，脚长在别人的身上打不过就跑下次再来报仇，所有的人在危险的时候都会这样。

    就在众人一筹莫展的时候欧阳羽开口说道：“我有办法可以不让科尔格逃掉。”

    “哦？是什么办法？”安蒂惊喜的问道。

    “我有一件宝物叫做战争枷锁。这件宝物可以设置一个二十平方公里的结界，在这个结界里面的人在战斗结束前不能离开结界，哪怕是用空间魔法或者道具也不能离开。”

    “在结界里面的人？你是说那个宝物不但会阻止敌人就连我们自己也不能出去？”安蒂敏锐的抓住了欧阳羽话里面的意思。

    “是的。”欧阳羽点头说道：“结界的效果对战斗双方都是有效果的。敌人跑不了，我们也跑不了。战斗不彻底的分出一个胜负结界就不会消失，如果决定使用这件宝物我们就要作出必死的觉悟。”

    安蒂和会议室内的众人全都沉默了。这种必死的战斗没有人愿意打，但是又不得不打，安蒂考虑了一会说道：“战斗人员留下，军事将领离开。”

    指挥战斗的将军们离开了会议室，二十多名圣级留了下来，安蒂看着他们说道：“使不使用战争枷锁大家投票表决吧。”

    留下来的人你看我，我看你都有些犹豫，战争中圣级高手的存活率是很高的，就好像上面说的那样，打不过我可以跑，所以开战这几年来战死的圣级没几个，而这次的战斗欧阳羽已经说的很清楚了没得跑也跑不掉，谁不爱惜自己的生命，更何况修炼到圣级的每一个人都是人中之龙的天才，以后还有着很久的美好生活等着自己，如今要参加一场不是你死就是我的死斗，实在是令这些人感到犹豫。

    “我代表我和我手下的十三名圣级女仆们同意使用战争枷锁。”欧阳羽第一个站出来说道，说完后有意无意的露出了一个鄙视的表情。

    “我也同意使用战争枷锁。”安蒂复议。

    “我也同意。”埃拉西亚的女王凯瑟琳也点头说道。

    “我们也同意！”x2，圣级中的两名美貌女性魔法师也大声喊道。

    女性圣级都很注重自己的外貌或者说是个女人都会这样，凭借着成为圣级后的身体重塑都会将年龄恢复到十七八岁的样子，而男性圣级则很少会这样。一般会回到三十多到四十岁的样子，有些干脆就是白发苍苍的老头样。

    会议室中所有的女性都已经赞同了。剩下的男性们如果不做出表示以后恐怕就不用见人了，所以纷纷拍着胸脯喊道怕死不是某某党或者人死鸟朝天等等豪言壮语。使用战争枷锁的提议全体通过。

    安蒂一拍桌子大声说道：“好，既然全体赞成，那么就轻各位抱着必死的决心为了我们人类的未来去战斗吧！”

    “噢……！”xn。

    就在欧阳羽这边讨论进攻计划的时候，草原兽人那边也在进行军事会议，这一次草原兽人精锐尽出，如果这次战斗失败那么草原兽人将二十年内再也没有可以战斗的士兵，所以就连一直待在后面的兽王肯洛.哈格，战神殿大祭司肯特.福克斯也来到了前线。

    会议的内容和欧阳羽那边大同小异，兽人们也觉得不战胜人类那边的高手就无法获得胜利。所以决定和人类这边的高手们进行一场决战，胜利了话最起码也可以获得人类美好世界的一半，甚至还有可能占领全部的领地把人类重新变成奴隶，如果输了草原兽人将会永不翻身，情况会比沼泽兽人和精灵们凄惨无数倍，毕竟他们杀的人类太多了，用鲜血染成的仇恨只能用鲜血来清洗，所以肯洛.哈格写了一封亲笔信送到了要塞，要求两天后双方的高手进行决斗。安蒂回信给肯洛.哈格同意了他的要求。

    第三天，欧阳羽的身后各族美女一字排开，穿着白色法袍拿着先祖神殿神器的桃丽丝，半龙化一身黑甲利爪的茉莉儿。长着双角蝙蝠翼的蒂娅，绿色的长发飘飘手拿群星陨落弓的英格丽，被彻底调.教成功已经死心塌地效忠欧阳羽的精灵族二长老寇蒂.怒风和十三长老娜菈.泰伦。还有冰霜巨龙领主.辛达苟莎、梦魇骑士领主.阿尔托莉雅、巫妖领主.阿尔莎丝、吸血鬼领主.德库娜、女妖领主.阿卡莎、僵尸领主.玲丽、骷髅领主.沙耶，共计十三人全副武装。光是欧阳羽这边的圣级就占了人类圣级高手总数的三分之一，如此强大的阵容和美女云集自然吸引了不少人的目光。

    其他人还好说从地球来的三国武官们则从来没有见过异族的美女。所以对欧阳羽一行人不断的指指点点，不过在欧阳羽的命令下桃丽丝她们对其视而不见听而不闻采取无视的态度。

    “时间到了！”

    决斗的时间定在上午九点，随着安蒂一声令下她背后的两对橘红色羽翼展开，第一个带头飞上天空向着约定要的决定地点飞去，跟在安蒂后面的是穿上了泰坦之箭套装的欧阳羽和她的贤者、圣级女仆们，其他的二十多名圣级高手也一起飞上天空。

    “飞……飞……飞起来了！”一名美国军官的下巴都惊讶的掉到地上了，刚才他还嘲笑这个世界的人古板，明明有着绝对的战力优势却要玩什么决斗，可是没有想到所谓的决斗和他想象中的完全不一样。

    天使要塞和兽人大营之间相聚五十公里左右决斗的地点就在中间，欧阳羽等人飞行了不过几分钟就到达了约定的地点，一同到达的还有兽人那边的高手。

    兽王肯洛.哈格看到欧阳羽身后的英格丽、寇蒂.怒风和娜菈.泰伦后脸色当即一变，他们把什么都算到了就是没有算到她们三个会参战，尤其是英格丽这位贤者级的超级高手，让原本认为成功率很大的决斗瞬间有了败落的可能，他和科尔格、大祭司肯特.福克斯两人交换了一下眼神，都从对方的眼睛中看到了慎重，但是现在的情况是一触即发不打也必须打，硬着头皮也要打赢这一场决斗，不然兽人的未来将会漆黑一片。

    双方到现在已经没有什么话好说的不是你死就是我亡，所以一见面就陷入了激烈的战斗。

    “呀……！”

    欧阳羽一上来就对准了肯洛.哈格就是一个河东狮吼，金红色的光束从她的小嘴中被射出直取肯洛.哈格。

    肯洛.哈格能够当上这一届的兽王和主动发起对人类的战争，自然也不是什么善茬，他的斗气修为本来就很高。成为兽王后又得到了历任兽王留下来的斗气承传和兽王才能修炼的兽王斗气，一身实力直逼贤者级不可小觑。

    安蒂则和科尔格战在了一起。修炼《九天傲龙诀》大成的她虽然在近战方面和科尔格还有些差距，但是有着魔法的辅助短期内还是可以拖住他的。

    英格丽对上的自然是大祭司肯特.福克斯。别看这老头头发和胡子全白了还有些驼背，但是肯特.福克斯却是一位不择不扣的贤者级超级高手，一手图腾魔法使用的出神入化，各种阴招不断，让英格丽一时之间难以适应打的有些束手束脚，不过按照计划她也指示需要拖住对方就好。

    双方六名主要的高手打成一团，其他的圣级们也没有闲着，欧阳羽他们在上千米的空中战斗，桃丽丝她们则就在三四百米的位置和兽人的圣级们较量。

    不过桃丽丝她们和兽人圣级之间的战斗却不是大陆上习惯性的单打独斗。而是按照欧阳羽和安蒂的吩咐组队战斗，战、牧、法形成的铁三角实力大增，整个团队以桃丽丝和凯瑟琳为中心，有了桃丽丝的治疗和凯瑟琳的辅助最前排的战士们可以尽情的战斗而不需要顾及受伤了怎么办，被对方的萨满下了负面法术怎么办，桃丽丝强力的治疗术可以让战士们快速回复战斗力，凯瑟琳的增益魔法和疗伤使得兽人的萨满们的负面法术没有了用武之地，中间的法师有着战士的保护也能尽情的使出一个接一个的大威力魔法，根本不用担心魔法会被对方的战士冲过来打断而受到魔法反噬。欧阳羽和安蒂把玩网游下副本的那一套打发全都交给了这些人，虽然一个是游戏，一个是现实中的战斗，但很多东西都是相同的。人类这边的圣级很受启发，短短的两天内就融会贯通并在战斗中使用的很不错。

    反观兽人这边习惯了一对一战斗的他们，很不适应人类这边的组队协同战斗。人家根本就不和你玩单打独斗，不管攻击哪一个旁边立刻有人过来帮忙。或者就是两三个大威力的魔法飞了过来，人数本就不占优势的兽人们虽然单个战斗力比人类这边的圣级强大。但是在结成了团队并肩战斗的人类圣级面前被压着打，败落只是时间问题，也许结束的会比欧阳羽她们更早一些。

    肯洛.哈格面对欧阳羽毫无预兆的突袭急忙闪身躲避并疯狂的运转斗气覆盖在身体表面，当金红色的光束消失以后来不及完全躲开的肯洛.哈格的右脚上的护甲被融化，右脚表面黑了一大块行动有些不便，他可没有科尔格那样超强的魔法抗性，所以这一击他就已经受了伤。

    欧阳羽一击得手便不依不饶的继续攻击，“火符！赫鲁晓夫大爆弹.百连击！”漂浮在欧阳羽身边的四系魔法球和她本人一起释放出一连串的超大爆弹。

    肯洛.哈格早就听说过欧阳羽的魔法神秘莫测，大威力魔法甚至禁咒也可以随手释放，之前还不太敢相信，可是被她偷袭受伤后态度立刻一百八十度大转弯，对欧阳羽所释放的任何一个魔法都不敢掉以轻心，打起十二分精神小心应对。

    “兽王斗气.狮子吼啸弹！”

    一头由斗气化成的巨大雄狮咆哮着冲向了超大爆弹群，一枚枚的超大爆弹被提前引爆，阵阵剧烈的爆炸声传向四面八方。

    “哼，雕虫小技，给我破！”

    从欧阳羽的额头菱形晶石中射出一道细小但威力集中的光束，在空中奔跑的雄狮立刻被光束击中，欧阳羽的光束在穿过雄狮以后去势不减射向后面的肯洛.哈格，肯洛.哈格一直观察着欧阳羽的一举一动，在光束刚从她的额头被射出的时候就立刻移动，光束擦着他的身体飞了过去然后在空中炸开。

    “轰……！”

    高达上千米的金红色十字架就连天使之月要塞也能够清晰的看到，城头上的中美俄三国武官们每人都拿着一个高倍望远镜观察着战场，颤抖的双手显示出了他们心里的震撼，尤其是欧阳羽她们飞走时最惊讶的那名美军军官，在他准备写给总统的信中有这么一句话，这个世界的文明无比落后，社会相当于地球上的黑暗中世纪时期，人口不多，但幅员辽阔自然资源丰富无比，简直就是上帝赐予美利坚合众国的宝库，建立总统阁下出兵解放这个世界的人民，为他们带来自由和皿煮，这是上帝的宠儿我们美利坚合众国被上帝所赐予的责任和义务。

    可是当这名美军军官看到欧阳羽等人的真实实力以后立刻决定回去就把那封信给撕掉，然后建议总统要永远的和这个世界的人建立好关系，不这样做不行，个个都是人形自走核弹，如果和这个世界发生战争，美国有多少的城市都不够这群人摧毁的，而和这名美军军官有着相同想法的人不在少数，除了只想做生意的兔子军官以外。

    肯洛.哈格被光束的爆炸弄的很狼狈，背后一片焦黑，就算有斗气护着他也伤的不轻，除了科尔格这个靠着装备不怕魔法的怪胎以外和少量的萨满祭司，大部分的兽人的魔免都是负数，这也是兽人们对人类魔法师恨之入骨的原因，没办法天生相克是无解的。

    “呸。”

    肯洛.哈格吐出一口鲜血，体内的斗气疯狂运转并灌入进了紧握的弯刀中，接着左手从腰后又抽出一把弯刀反握，两把弯刀组成了t字型。

    “双刀流？哼哼，哪怕你是索隆转世，打不到我也是白搭！看招，灭符！灭世流星雨！”

    由四系魔法球所组成的魔法阵中大量拖着长长尾巴的流星铺天盖地的覆盖了一大片的空间，封锁了肯洛.哈格所有可能躲避的空间。

    “狼牙斩！”

    肯洛.哈格的两把弯刀快速挥动，两个上宽下尖好似狼牙的超大型斗气斩组成了一个更大的x型交叉在一起的斗气斩，接着他本人躲到超大型斗气斩的后面跟着斗气斩一起飞向欧阳羽，似乎这样就可以躲避流星的轰击一样。

    “幼稚！灭符！阳电子破城炮改.阳电子泯灭光束！”

    欧阳羽举起了手中的火神剑，围绕着她旋转的四系魔法球释放出四道外白内红的阳电子光束，这四道光束汇聚在火神剑的剑尖，颜色迅速变成了灰色，接着一道巨大的外灰内黑的泯灭光束划过天空击穿了飞来的x型斗气斩。

    “咦？人呢？”击穿了斗气斩的欧阳羽发现躲在后面的肯洛.哈格消失不见了。

    “在这里！”肯洛.哈格的声音从欧阳羽的身后传来，同时他的两把弯刀向着她细嫩的脖子砍去。(未完待续……)<!--51927+dd856+17790132-->
------------

第一百三十章 要赛前的决战（下）

    ps：再次感谢ok小数点书友的打赏，圣阳鱼书友你那一万二的更新票想要包子我的小命吗？包子我实在是完成不了你的任务，对不住了，如果是六千字的话倒是没有问题，明天包子我要陪老妈去医院检查心脏，可能会很晚才会发布新的章节字数也可能不会太多，请见谅。

    肯洛.哈格手中的两把弯刀带着破空的声音从从后砍向欧阳羽的脖子，欧阳羽的瞳孔一缩身体急速向后仰去，两把弯刀擦着她的脖子砍在了空气中，接着欧阳羽一个瞬移来到远处，刚刚出现她那纤细的脖子两侧上就喷出一串金红‘色’的火焰，刚才还是被肯洛.哈格弯刀上的刀气给伤到了。

    ‘摸’着已经瞬间恢复的脖子上细腻光滑的皮肤，欧阳羽心里的怒气立刻爆棚，想要砍她的脑袋？没那么容易！

    “分身！”

    十个欧阳羽的分身立刻出现在她的身边，然后全部瞬移和真身一起在空中成球型把肯洛.哈格包围在空中并且快速旋转，同时大量的魔法被一起释放出来，肯洛.哈格的上下左右前后全都是欧阳羽真身和分身还有四系魔法球释放出来的各种魔法弹或者光束，声光效果十足看的肯洛.哈格眼‘花’缭‘乱’，也不知道改如何应付。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    “灭符！银河星爆！”

    “火符！超新星爆发！”

    “火符！连珠爆弹!”

    “星符！天蝎座的毒针！”

    “星符！狮子座的闪电！”

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    十一个欧阳羽的魔法相互‘交’错，轻重配合，有掩护的。有主攻的，一时之间在这片小小的天地内成为了生人勿进的禁区。如果有普通人在里面不管有多少个都是灰飞烟灭的下场，哪怕是圣级的高手也撑不了多久。位于中心的肯洛.哈格习惯正面对敌，对欧阳羽的这种三百六十度全方位无死角的战术根本就不知道怎么应对和反击，只能靠着斗气硬抗，但是他还没有真正的晋升到贤者级，斗气始终是有限的，一旦斗气耗尽就是他落败的时候。

    “啊……兽王斗气.猛虎高飞车！”

    肯洛.哈格为了解脱目前的困境使用出了自己的绝招，两把弯刀左手反，右手正，身体快速原地旋转。无数的斗气斩密密麻麻的向着周围飞去企图打断欧阳羽们的魔法攻击。

    “星符！天平座的守护！”x11。

    十一个欧阳羽的身边都出现了两个金‘色’的圆形盾牌，然后凭借着灵活的身手和瞬移不断躲避着飞来的斗气斩，就算有些斗气斩躲不了身边的金‘色’盾牌也会自动为她们抵挡，手上的魔法一刻也没有停止，所以肯洛.哈格的企图落空了。

    肯洛.哈格反击失败并不灰心，刚才的那一招说白了就连他自己也没有把握，之所以还这样做是为了接下来的一招争取一些时间而已。

    “兽王斗气.烈风！”

    肯洛.哈格的双刀向着身前‘交’叉挥动，一股犹如二十级台风一般的狂风瞬间出现向着他的前方吹去，接着他自己融入风中消失不见。在狂风的路线上正好后一个欧阳羽的分身，猛烈的狂风犹如锋利的尖刀一般，瞬间就在这个分身的铠甲上划出无数道细细的伤口，接着肯洛.哈格也出现在分身的旁边。两把弯刀连人一起好似流光闪过就把这个欧阳羽的分身给分了尸。

    成功突围的肯洛.哈格一击得手转身再出一招，威力庞大的技能向着还飘在空中正在金红‘色’的火焰下复活的分身飞去。

    “兽王斗气.魔狮吞天吼！”

    一个巨大的狮子头出现在肯洛.哈格的身后，张开了可以吞下蓝鲸的大嘴。一道斗气‘波’从狮头的大嘴中被释放出，淹没了还没有完全复活的分身。

    被斗气‘波’覆盖的分身身体崩分离析。一部分身体组织在斗气的破坏下瓦解气化，当斗气‘波’消失以后分身剩余的身体在凤凰火焰的作用下聚拢在一起。不过嘛，因为部分身体的消失这个分身变成了一个高约一米左右的三头身的q版欧阳羽。

    圆圆的大眼睛一眨一眨，眼中‘露’出了疑‘惑’的眼神，小小的身体上顶着一个大脑袋，手短、脚短，手抬起来也‘摸’不到头顶最多只能‘摸’到耳朵，身后翼展五米的双翅现在只有不到半米好像一对鸽子的翅膀，身上的装备也产生了一些变化，整体外观不变，但菱角变的更圆滑，原本细长的分身火神剑变的又短又粗好像一把玩具剑。

    q版欧阳羽分身上下打量了一下自己然后眼泪汪汪好像很委屈似的看向自己的本体，萌萌的大眼睛中含泪‘欲’滴，翘着小嘴装可怜，她这样子简直就是一个超级大萌物。

    欧阳羽差点被自己的分身给萌到了，她和分身本就一体，自然也明白了分身为什么会变成这个样子，分身只有本体十分之一的实力，其攻、防、血量和魔法值也只有本体的十分之一，因为肯洛.哈格的破坏一部分身体组织被消灭，想要恢复到原来的八头身的正常状态就需要大量的心脏中的凤凰火系能量，但是同样只有十分之一的分身却无法提供，于是三头身的q版萌物出现了。

    欧阳羽叹了一口气从右手食指‘射’出一道凤凰火系能量补充到那个分身上，获得了足够能量的分身火光再闪，恢复了正常的身体形状。

    肯洛.哈格把这一切都看在眼里，欧阳羽和安蒂的凤凰不死身在大陆上已经不是一个秘密了，黑暗议会的议长就把两人的一些特点说给了他听，并且告诉肯洛.哈格她们除了封印或者直接消灭她们的灵魂，否则用一般的手段是杀不死的。如果有一天碰上了欧阳羽或者安蒂以他的实力有多远就跑多远吧。

    肯洛.哈格当时有点不相信，但是现在他不得不相信。身体都消失了一半多也能完好如初，和体质这么变.态的对手战斗是没有希望的。他的心里打起了退堂鼓，等以后找到了可以对付欧阳羽的方法再来和她决战也许是个不错的注意，以肯洛.哈格的‘性’格是不会轻易说出失败的，但是这次的对手实在是过于特殊，让他不得不决定撤退。

    “科尔格，大祭司，我们准备撤！”肯洛.哈格一边躲避着欧阳羽的魔法一边大声喊道。

    科尔格和肯特.福克斯其实早就想撤退了，这次的决斗因为多出来了一个英格丽使得他们落入了绝对的下风，三个人三个战场。除了肯特.福克斯和英格丽暂时打了一个平手以外，科尔格对战安蒂，安蒂把她新学到的九天傲龙诀发挥的淋漓尽致，而且打法很疯狂以伤换伤，大量消耗着科尔格本就不多的魔法值，没有了魔力用来释放疗伤魔法，科尔格如果再和安蒂这样以伤换伤绝对是被秒的份，听到肯洛.哈格的喊声如‘蒙’大赦，连忙‘逼’退安蒂向着肯洛.哈格靠拢。肯特.福克斯也用一个闪现出现在肯洛.哈格的身边。

    “想走没那么容易，凯瑟琳‘女’王！”欧阳羽拿出了战争枷锁‘激’活，战争枷锁立刻分.裂变成了五十多条长长的白‘色’锁链，并没入了战场中每一个人的‘胸’口然后消失。接着地面上无数的白‘色’锁链冲天而起形成一个倒扣的碗状，封锁了直径二十公里的空间，除非战斗的一方全部倒下不然锁链不会消失。所有的人也无法离开。

    战场下方的凯瑟琳‘女’王听到欧阳羽的呼喊身上的装备一变，变成了一套散发着淡淡金光。以金‘色’为主调白‘色’为辅，异常华丽的铠甲。本人的气势也增加了一大截，然后她半跪在空中双手柱剑做祈祷状，接着从天空中落下了一道‘乳’白‘色’的光芒把欧阳羽这边的人全都笼罩了进去，所有人都惊喜的发现自己的实力被增强了四分之一。

    “战争枷锁！天使联盟！你们竟然都是埃拉西亚的英雄？！”科尔格面无血‘色’的看着欧阳羽和凯瑟琳‘女’王，今天对他来说“惊喜”一个接着一个，原本算起来必胜的决斗现在变成了自寻死路，科尔格的脸‘色’一会变白，一会变灰，又一会变成了黑‘色’，脸‘色’转换之快‘精’彩至极。

    “什么是战争枷锁和天使联盟？”肯洛.哈格发觉现在的情况好像很不对劲，急忙对科尔格问道。

    科尔格简单的解释了一下，接着肯洛.哈格的脸‘色’也和科尔格一样变来变去，不过他终究是兽人的王很快就冷静了下来拍着科尔格的肩膀说道：“这没有什么，既然大家都跑不了那么对我们来说也是一个机会，为了我们兽人的未来和他们人类拼了，兽人永不为奴！”肯洛.哈格喊着从古至今一直流传下来的口号，把兽人这边有些低落的士气给提了起来。

    “兽人必须死！只有死了的兽人才是好的兽人！”

    欧阳羽也在为自己这边的人打气，占据上风有实力大增的人类这边同样士气高昂。

    “杀！”x2，欧阳羽和肯洛.哈格同时大喊一声双方又战在了一起。

    有了天使联盟的加成欧阳羽感觉自己的战斗力增加了一半多，虽然不知道怎么回事但实力的大幅增长总归是一件好事，实力本就比肯洛.哈格要高出一些的欧阳羽，战斗再开就完全压制住了他。

    “心眼，开！”

    欧阳羽一直紧闭着的双眼突然张开，积蓄了一段时间的魔力爆发开来，令她的战斗力再上一层楼。

    “死吧，星符！狮子座的闪电.等离子光束！”

    蓝白相间的巨大光束从欧阳羽的左掌中被‘射’出，带着无与伦比的气势直‘射’肯洛.哈格。

    “我要死了吗？”

    欧阳羽的全力一击已经超过了肯洛.哈格斗气所能防御的上限，被锁定的他也无处可逃只能眼睁睁的看着致命的光束越来越近，这时一个人影突然挡在了他的面前。

    “轰……隆……！”

    等离子光束爆开变成了等离子光球，光球消失后肯洛.哈格呆呆的看着为他挡住了致命攻击的科尔格不知道该说些什么才好。

    原来和安迪战斗的科尔格一直注意着肯洛.哈格的情况。他是兽人的王只要他还在兽人的斗志就还在，科尔格在决斗前就暗下决心一定要保护好自己的王。当他感受到欧阳羽那突然增加魔力之后就暗道不好，拼着被安蒂砍伤也尽快的飞到了肯洛.哈格的身前为他挡住了致命的一击。

    欧阳羽的全力一击不是那么好抵挡的。就算是科尔格穿着龙王神力也受伤很重，龙王神力焦黑一片，全身上下的皮肤没有一处是好的，欧阳羽残留的雷电力量还在他的身体内‘乱’窜不断的破坏着他的内脏，科尔格立刻用不多的魔力再一次治愈了伤重的身体，“还能治疗一次。”瞎子吃汤圆心里有数，科尔格默默的举起了末日之刃继续守护在肯洛.哈格的身前。

    “陛下，只要我科尔格还活着一天就会保护您的安全，如果谁想要取您的‘性’命就必须先踏过我的死体！”

    “科尔格。我的好兄弟，如果今天我们能不死，我愿意和你分享我的一切。”肯洛.哈格动情的看着科尔格，眼中充满了感动。

    “陛下。”

    “好兄弟。”

    肯洛.哈格和科尔格两人的心里充满了浓浓的战友之情和义兄弟之间的手足之情，两双眼睛深情对视，左手紧握，一种莫名的气氛顿时充斥在两人的周围。

    安蒂飞到欧阳羽的身边，看着基情满满的肯洛.哈格和科尔格对欧阳羽说道：“我们使用合体技吧？”

    欧阳羽和安蒂的合体技是她们在封印了琴.格蕾之后从她的身体心脏中取出了两滴血液，各自服用提纯了血脉以后欧阳羽和安蒂就发现她们可以合力变成一只真正的凤凰。

    “好！”

    欧阳羽和安蒂双手十指‘交’叉。面对面紧紧的靠在一起，两张粉红‘色’的嘴‘唇’亲密的接触在一起，金红‘色’和橘红‘色’的火焰相互‘交’织，两人的身体上泛出金红‘色’和橘红‘色’的光芒将欧阳羽和安蒂笼罩了进去变成了一个金橘红三‘色’的火焰球。

    “轰……！”

    一分钟后火焰球猛的向内一缩接着向外扩散。随着一声凤鸣一只巨大的凤凰出现在战场之中，这是一只真正的凤凰，孔雀头。天鹅身，金‘鸡’翅。翼展长达百米，尾巴上的九根羽翎更是有两百米的长度。通身燃烧着温度极高的金红‘色’火焰，阵阵热‘浪’向外散发战场中的温度迅速升高至数百度，还在战斗的其他人不得不停了下来向着远处飞去，以躲避越来越高的温度。

    欧阳羽和安蒂合体变化而成的凤凰缓缓的向后退了一点，一双血红的眼睛死死的盯着如临大敌的肯洛.哈格和科尔格，抬头高鸣一声，一对巨大的翅膀猛然挥动犹如离弦之箭一般冲向了两人。

    “陛下，生死成败在此一举，让我们一起共度难关吧！”

    “好兄弟，并肩作战打败人类！”

    肯洛.哈格和科尔格两人体内的斗气疯狂的运转，两把弯刀和末日之刃架在一起，阵阵气‘浪’从他们两人的身边产生。

    “兽王斗气.战神降临！”x2。

    肯洛.哈格和科尔格两人的背后同时升起一个庞大的虚影，虚影只有上半身，穿着厚重的铠甲，拿着数百米长的巨剑，从外观上来看是一个兽人。

    “哈……！”

    肯洛.哈格和科尔格举起手中的武器，他们身后的虚影也把巨剑高高举起，然后两人心有灵犀的向着飞来的凤凰隔空砍下，虚影的巨剑也猛然挥下和凤凰撞在了一起，顿时冲击‘波’四溢，强烈的能量撞击所‘激’发出来的刺眼光芒比太阳还要亮数倍，让所有的人不由的闭上了眼睛，就连远在要塞上的人也觉得天空忽然一暗，然后不可直视的光亮充满了天地之间。

    数千公里以外的圣城巴科拉。

    “噗通！”

    城堡族英雄罗兰德的尸体倒在了黑暗议会议长海崇.丹兹的脚下，罗兰德的尸体不但发黑还失去了所有的水分变得好像干尸一样，在‘精’灵的灭神炮中幸存下来的教皇宫也已经变成了废墟，教皇卡尔.古斯塔夫三世一身狼狈浑身是血的躺在地下。

    海崇.丹兹的周围是黑暗议会的九大长老，三十六议员，以及十万黑暗军团的士兵。

    这一次海崇.丹兹趁着人类联军的主力和众多高手被草原兽人全都吸引到了北方人类腹地实力空虚的时候，发动了蓄谋已久的偷袭，带领这众多的高手一举攻陷了教皇宫。

    黑暗议会联络异族攻打人类，为异族提供情报和军事上的支持，其目的根本就不是和异族瓜分人类的领地，而是让人类和异族相互消耗力量，吸引他们的注意力为他们攻陷圣城巴科拉做掩护，黑暗议会之所以费这么大的功夫一定要攻占巴克拉城，这是因为在巴克拉城的地下有一个对他们召唤异界魔神至关重要的东西，那就是当初先祖降临时所使用的巴科拉之‘门’。

    “哈哈哈……哈哈哈……我兄弟会数千年一来的愿望就要成为现实了！”海崇.丹兹踌躇满志的调动魔力，一大片黑‘色’的‘阴’影笼罩住了变成废墟的教皇宫，整个教皇宫慢慢的被‘阴’影所吞噬，‘露’出了被掩盖着的一大片空间。

    教皇宫的下面有着一个足球场大小的地下空间，在地下空间中一个直径数百米的青‘色’金属圆环屹立在那里。

    “这就是传说中的巴科拉之‘门’？”海崇.丹兹有些‘激’动的带着一票手下走到了宏伟的金属圆环前面。

    带着‘激’动的心情海崇.丹兹拿出了从欧阳羽那里夺来的黑球，现在那个黑球正静静的被安装在星盘上面，海崇.丹兹拿着星盘走到了巴科拉之‘门’右边的一个碟形控制台，把黑球从星盘上拿下来然后放到碟形控制台中间的凹槽中，不大不小刚刚好。

    “咔啦。”

    巴科拉之‘门’一声轻响阵阵蜂鸣声响起，巴科拉之‘门’开始缓缓转动，然后巴科拉之‘门’越转越快，接着一个蓝‘色’的光点出现在空‘荡’的巴科拉之‘门’中间，在接下来的几秒钟内蓝‘色’的光点迅速变大，最后和巴科拉之‘门’合为一体并构成了一个稳定的空间通道。

    “各位，通往异空间的大‘门’已经打开，让我等在此准备迎接魔神和他的军队，然后在魔神大人的帮助下建立一个人人生而平等，没有压迫和歧视的世界！魔神大人万岁！兄弟会万岁！新世界万岁！”海崇.丹兹高举着法杖对着周围的人高声大喊。

    “魔神大人万岁！兄弟会万岁！新世界万岁！”

    周围的黑暗议会的成员们也‘激’动的高声喊着口号，全都紧紧的盯着巴科拉之‘门’期待着他们的魔神带领着强大的军队出现。

    ps：本篇完结，从明天开始就是本书的最后一篇。pu<!--50917+dsuaahhh+24439319-->
------------

第一章 入侵即将开始

    距离家园大陆遥远的霍德星系里面有一个发达的文明，霍德帝国，霍德帝国科技非常发达，已经掌握了可以在恒星系内遨游的亚光速飞行技术和可以向外扩张的虫洞穿越技术，凭借着先进的科技霍德帝国历任统治者励精图治，建立一个横跨数千光年的庞大帝国，除了首都星系以外还有三千多颗行政星，直接统治着上千亿的人口，时至今日帝国的统治者们还没有放弃扩张的野心，庞大的帝国舰队四处出击，所过之处战无不胜令帝国的敌人闻风丧胆。

    第七监察站，理查德下士正无聊的翻看着最新一期的流行杂志，他所在的监察站是一个很无聊的部门，主要的任务就是接收上千年一来不断向着宇宙各处发射的定位仪所发来的消息。

    霍德帝国在上千年以前制定了一个很阴险的扩张计划，被命名为钓鱼计划，这个计划的内容就是向有可能存在着智慧生命，事宜居住的星球黑色球状的发射定位仪，黑暗议会议长手中的那个黑球就是其中之一。

    这些定位仪一旦落入智慧生命的手中就会收集这颗星球的具体数据和文明等级，如果是低等级的文明定位仪里面的智能ai还会主动帮助这个文明进行科技发展，同时进行美好的诱骗，告诉这个文明的人想要过上更好的生活就必须向宇宙进发，而修建可以穿越空间的星门是最便捷的方法。绝大多数的文明都会上当，在定位仪ai的帮助下怀着美好的心愿修建星门，当星门修建成功的时候还没等人们欢呼。霍德帝国的舰队就通过暗藏木马的星门蜂拥而来，把这个文明的星球变成帝国的殖民地，把星球上的原住民变成了帝国的奴隶。

    定位仪的智能ai很狡猾，它会根据文明和信仰的不同来引诱原住民修建星门，家园大陆的文明在宇宙中被归类为魔能文明，是宇宙的主流文明之一，和另外的机械科技文明、生物进化文明、能量生命文明。和这三种文明一起并称宇宙四大文明，也是大多数智慧生物在自身进化的旅途最容易走上和发展的道路。

    黑暗议会议长手中的那颗定位仪就巧妙的利用了家园大陆上的文明特点和黑暗议会的信仰。播放了一段他们心目中所谓的魔神形象和魔神手下强大的军队，并不间断的向外发射着很隐蔽效果不是很强的催眠波动。

    虽说催眠波动的效果不是很强，但是定位仪在被黑暗议会获得以后一千年的时间内，不间断的对黑暗议会的全体成员进行催眠效果也相当的不错。黑暗议会中的人把定位仪当成了指路明灯，期盼异世界的魔神可以降临帮助建立一个他们心目中的美好世界。

    而恰好家园大陆上有先进文明留下来的星门，所以定位仪便教唆黑暗议会的人去夺取星门，好让霍德帝国的大军入侵家园世界，而这一切黑暗议会的所有人都被蒙在鼓里完全不知情，根本就不知道自己等来的不是什么魔神，而是外星人入侵的军队，不过他们想要建立的平等社会确实会实现，因为每一个人都会成为霍德帝国的奴隶。大家确实是平等了。

    上万年一来通过这个阴险的计划数以千计的文明被摧毁，数百亿的人口被帝国奴役，成为了霍德帝国的二等甚至三等公民。霍德帝国称呼这些被奴役的人为编号者，意思是没有种族名字的人，只有一个帝国赐予的殖民地编号，数百亿的编号者在霍德帝国的压迫下过着水深火热的生活，不但生活艰苦而且还需要服兵役为帝国卖命，服役于帝国军的编号者们不能进入关键岗位和部门。帝国舰队更是绝对不能进入的兵种之一，编号者们通常能进入的只有陆战队、战车或者机甲驾驶员、前线战斗机或者运输机的驾驶员。工程部队等炮灰兵种。

    但随着时间的过去霍德帝国利用定位仪所发现的文明经过一阵高峰后越来越少，近几百年一来更是一个都没有，专门用来接收定位仪的第七监察站也渐渐的从一个重要部门变成了乏人问津的冷衙门。

    理查德下士抬头看了一下时间就快要交接班了，放下手里的个人终端关掉正在看的电子杂志以免被监察站的站长斯科特上尉看到又被臭骂一顿。

    “嘟嘟……嘟嘟……。”

    “咦？这个时候谁还会发来消息？”理查德下士懒洋洋的打开了通讯，面前的全息屏幕上出现了一连串的数字和信息，还有一个星球的投影已经人种特征。

    “这……这……定位仪发来的信号？！上尉，斯科特上尉！”理查德下士匆匆的看了一眼屏幕上的信息后立刻激动的大喊着立刻了控制室，很快一颗正处于奴隶社会并向着封建社会过渡，处于偏远星域小星球的消息就被传到了霍德帝国的高层。

    不过霍德帝国的高层并不重视这个消息，这是因为霍德帝国现在的疆域已经很广阔了，治下民族众多，实行的又是带有强烈种族歧视色彩的高压等级制度，一等公民自然是纯血统的霍德族人，可以进入帝国舰队服役，有着选举权和被选举权，可以享受丰厚的社会福利，没有任何的限制。

    二等公民是混血霍德族人，随着数千年以来霍德人的四处侵略被降服的文明数之不清，参加入侵战争的军官和士兵们除了大肆搜刮财产以外，异民族的美女也是被掠夺的对象，也不知道怎么回事，宇宙中的人类和亚人类的数量占据了绝大多数，（也许是受了希灵神族和星域神族的影响吧）霍德人和异民族人的外形以及dna的相似率很高。也可以以自然生育的方式繁衍后代，于是大量的混血霍德族人诞生了，他们没有选举权和被选举权。社会福利也只有纯血霍德人的一半，不过可以进入帝国舰队服役，也可以进入帝国最高的科研和学习机构，甚至还可以进入帝国政府成为统治者的一员。

    三等公民就是被征服的所有异民族了，霍德帝国治下的异民族的数百亿人民基本上没有什么权利，选举权和被选举权是不可能会有的，也没有任何的社会保险和福利。而且霍德帝国政府还规定了异民族人民所能从事的职业，矿工、环卫工、服务型行业等最底层的工作。异民族的学校内也只能学习帝国的文字、语言和最基本的知识，不允许学习高深的科技科技知识，这样异民族的小孩子们就不会变成文盲而看不懂帝国的法令和政策，不允许有过多的个人财产。必须在指定的区域内居住不可以随意迁徙，如果纯血和混血的霍德族人伤害甚至杀死了异民族只需赔点钱了事，属于民事案件不会受到刑罚的制裁，以上种种一系列的不公平和不平等的政策造成了异民族的起义时有发生，霍德帝国为了镇压此起彼伏的起义每年都需要花费不少的资金和投入相当一部分的军队。

    还有一种最低等的阶级那就是奴隶，奴隶属于私人财产，没有自由，没有人权，不允许有私产。生死都在主人的一念之间，主人杀死奴隶不需要负任何的责任，如果是其他人杀死的也只需要赔偿主人一笔钱就可以了。奴隶的地位和动物没有任何的差别，区别是一个会说话一个不会说话而已。

    另外在霍德帝国只允许纯血霍德人和混血霍德人可以购买、拥有奴隶，三等公民的异民族是不允许拥有奴隶的，一旦发现有三等公民购买或者隐藏逃跑的奴隶，那么购买或者隐藏奴隶的那一家人都会被判罚变为新的奴隶，用来警示其他的异民族或者逃跑奴隶的奴隶主。

    霍德帝国现在正与边境上的一个生物进化文明交战。战况很激烈牵制住了帝国军近一半的兵力，何况从定位仪传过来的信息也说明了家园大陆所在的行星和恒星系并没有什么值得帝国高层关注的地方。既没有急需要的特殊矿石，也没有帝国的硬通货币蓝金矿，所以霍德帝国高层对新出现的家园大陆并没有放在心上。

    “把这个消息交给霍达克吧，他刚刚征服了一颗差不多文明等级的星球，反正他也没有什么事情就当做休假吧，攻陷这颗星球后就赏给他了。”霍德王淡淡的吩咐了这么一句，然后转眼就把这件事情忘的干干净净。

    艾特尼亚星球，刚刚镇压完这个星球的文明，建立了殖民地政府的霍达克接到了霍德王的消息，霍达克是霍德王的亲弟弟，文功武略都比霍德王要差一截，但是他在众多的霍德王族中对霍德王异常忠心，所以霍德王对他还是很信任的，不但交给了一支舰队让他指挥，还经常指派一些很轻松的任务让他完成，借此对霍达克大加封赏，攻打艾特尼亚星球的任务也是霍德王指派给霍达克的。

    “哈哈哈哈……，命令舰队立刻集合，我们又有任务了！”霍达克在接到霍德王的命令后立刻集合自己的手下。

    霍德族人有着蓝色的皮肤，一双耳朵比较尖，其它方面和一般人类无异，精神力较为发达，所以霍德人开出发了一系列以精神力为能量的武器，霍达克身为王族又是霍德王宠信的亲弟弟装备更是豪华和先进，霍达克的身体已经半机械化，不但大大延长了他的寿命，还可以自由的变成各种体积相符的载具或者武器，是霍德王族中不可多得的战士。

    “父亲，我们又要去哪里？”一名金发红衣美女在霍达克的身边问道，这名金发美女的皮肤不是霍德族的蓝色皮肤而是异民族的颜色，名字叫做阿多拉，是霍达克在一个被他摧毁的异民族王城城堡中找到的女婴，霍达克不知道什么原因不顾所有人的反对收养了阿多拉并十分的宠爱她，阿多拉从小就展露出了令人惊讶的能力，特别是在战争方面特别的出色。阿多拉有一把霍达克找到她是就在她身边的宝剑，她凭借着那把宝剑可以变身为一名力大无比，刀枪不入的超级女战士。据说变身后的阿多拉，脚可以撕裂大地，拳可以令星辰坠地，没有人可以战胜她，所有阻挡在霍达克前面的敌人全都倒在了她的拳下。

    今年已经十六岁的阿多拉在一年多以前就成为了霍达克的左右手，多次重大的战役都在她的指挥之下获得了较为轻松的胜利，所以阿多拉获得了霍德王的召见和肯定。把她的名字写入了霍德王族的族谱中，正式承认了她身为霍达克养女的身份。还赐予了她非凡公主.希瑞的称号，所享受的待遇比正牌的霍德王族公主的待遇还要好。

    霍达克宠溺的拍了拍阿多拉的小手温和的说道：“七百多光年以外的一颗小星球，去征服那里的蛮族，那里和艾特尼亚星球一样也是魔能文明。不过文明程度却只有一级而已，王兄他许诺我把那颗星球赐给我当做我的封地，我就把那颗星球转赠给你，你不是说想要建造一座城堡吗？你可以在那颗星球建造一座大大的城堡。”

    “谢谢父亲，这一次您就把指挥权全部都交给我吧，既然是我的星球了，那么我就要自己攻下来。”阿多拉摇着霍达克的手臂撒着娇。

    “好，好，都听你的。只要你高兴随便你怎么做。”霍达克慈祥的抚摸着阿多拉的金色长发。

    “谢谢你，父亲。”阿多拉踮起脚尖，用温润柔软的嘴唇亲吻了一下霍达克的脸颊。让霍达克高兴了半天。

    仅仅过了一个小时，由一艘战列舰、两艘航母、三艘重巡洋舰、三十艘驱逐舰和二十艘护卫舰、二十艘运输舰所组成的霍德帝国舰队离开了满是创伤的艾特尼亚星球，通过星门向着家园大陆所在的恒星系进发。

    家园大陆上天使之月要塞前的战斗已经到了最激烈的时候，欧阳羽和安蒂合体变成的凤凰和肯洛.哈格以及科尔格所召唤出来的兽神虚影僵持不下，四个人的力量余波不断向外四溢，所造成的影响就连天使之月要塞也在微微晃动。双方的圣级早已停止了战斗尽量的远离他们以免受到误伤。

    “奥义！黄道十二星座的光辉！”x10。

    十个欧阳羽的分身趁着双方僵持不下的机会从后面发起了偷袭，十道金黄色的光束合在一起直射不能移动的肯洛.哈格和科尔格。

    “卑鄙！”

    肯特.福克斯大骂一声就想上去支援为两人挡住必杀的攻击。但是他的对手英格丽是不会坐视不管让他去进行支援的，拿着群星陨落弓在肯特.福克斯的面前布下了密集的弹幕，并且在弹幕中还隐藏着杀招，如果肯特.福克斯想硬扛着去救人的话，隐藏的杀招绝对可以击杀他。

    肯特.福克斯没有科尔格的那种舍身为主的觉悟，对面英格丽的杀招他选择了自求，转身又和英格丽战成了一团。

    “陛下，小心！”科尔格一把把肯洛.哈格推开，但是自己却被十名欧阳羽分身释放的绝招所淹没。

    科尔格的舍身只是让肯洛.哈格暂时离开了一个危险而已，失去了能量支持的战神虚影被欧阳羽和安蒂所变化的凤凰压制，然后迅速被耗尽了能量消失不见，在欢喜的鸣叫声中巨大的凤凰把肯洛.哈格和科尔格吞进了肚子里，凤凰体内的温度高达数十万度，两人连哼都来不及哼一声就双双化为了灰烬。

    肯特.福克斯看到这一幕心颤胆寒顿时就慌了手脚，被英格丽抓住机会一刀砍下了他的脑袋。

    然后欧阳羽和安蒂变化的凤凰向着还在负隅顽抗的兽人圣级飞去，只是从他们之间穿过一大半的兽人圣级高手就被高温烧成了焦炭，剩下的也奄奄一息重伤无力再战。

    战斗结束以后欧阳羽和安蒂结束了合体技，科尔格遗留下来的宝物自然被欧阳羽拿走，同时还带走了一名圣级狐女祭司，一名圣级彩蝶族女祭司和一名圣级猫族女刺客，准备带回去为自己的女仆队伍增加新的成员。

    草原兽人这边的高阶战力已经被一网打尽，那么留下来的三百万军队就好解决了，稍事休息后安蒂一声令下三艘独角兽级大型浮空战舰，十五艘先锋级小型浮空战舰以及遮天蔽日的女妖战机发起了第一波攻击，发射着光束的浮空战舰让所有观战的中美俄三国武官看的目瞪口呆，所携带的摄像机也纷纷对准了天空中的巨无霸们。

    在浮空战舰、女妖战机和上万门各型火炮、火箭炮的掩护下，三百万人类士兵、一千辆坦克、三千辆步兵战车从天使之月要塞出发向着同等数量的兽人军队发起了进攻。

    这其中五十万卡德什帝国新军和卡洛斯帝国新军，在欧阳羽和安蒂的指挥下变成了一把尖刀狠狠的插进了失去指挥，各自为战的兽人军队中，不断的分割包围，为联军的主力围歼兽人军队创造了极好的条件和环境。

    激战一天一夜之后，三百万兽人大军十不存一，剩下的丢盔卸甲狼狈的逃向了草原，高歌猛进的人类联军携着大胜之威直捣兽人王城。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11751246 -->
------------

第二章 大气剥离弹

    ps：新的一章肯定吓了很多的书友们一跳，呵呵，这个包子我早就猜到了，其实本书在大纲阶段最后一部分就已经决定了剧情的走向霍德帝国入侵，而不是包子控制不了剧情的结果，其实在以前的章节中包子我就已经不断的在暗示了，可惜没有人发现，或者发现了不确定而已，因为本书是投在西方奇幻类，不过就像包子我在书评区回答八云雪书友说的一样，谁规定了奇幻小说里面就不能有外星人和宇宙战舰？看多了斗气和魔法灭世，现在看看科学sv魔法难道不是一件很有意思的事情吗？也请各位书友有什么意见或者建议在书评区留言。

    夕阳西下，曾经繁荣的兽王王城如今已经变成了一片废墟，人类联军在消灭了兽人主力后再次深入草原，经过了一段时间武装行军式的进攻后达到了兽人王城，安蒂对城内下达了限期二十四小时投降的命令，然而兽人王城内留守的将领拒绝投降。

    于是安蒂下令夷平兽人王都，上千门火炮对兽人王都轰击了整整两个小时，然后十万联军士兵挺着刺刀进入废墟打扫战场，只要是看到还能喘气的就补上一刀，如果看到了漂亮的兽人女性或独自一人，或招呼同伴拖进还算完好房屋中，接着就传出了兽人女性的尖叫声。

    欧阳羽带着她的吸血鬼女仆亲卫队走在废墟中。对身边不时传来的兽人女性的尖叫声充耳不闻，路上看到了她的联军士兵不管在干什么都会立正敬礼，而那些正在欺负兽人女性的士兵则会提着裤子落荒而逃。在一位强大的女性面前非礼别的女性这绝对是找死的节奏，只有一些没脑子的士兵只顾得欺负女性而没有看到欧阳羽过来，这些士兵全部被吸血鬼女仆亲卫队给砍掉了脑袋。

    欧阳羽一路穿过废墟来到了空荡荡的据点城，科尔格把城内所有的兵种全部都带了出去，所以欧阳羽很轻易的来到了据点城的国会大厦，走入主控大厅顺利的收取了主控晶石，她的心里很高兴。四座城堡的主控晶石她已经获得了三枚，只剩下城堡族的主控晶石她就可以得到完全的控制权限了。

    夜晚降临。联军大营中充满了人类士兵的欢声笑语和草原兽人们的亡国哭泣声，并不时的传来兽人女性的哭叫声，欧阳羽无法制止士兵们对兽人女性的非礼，只好带着自己的一干圣级女仆们搬到了联军的营地外面来个眼不见心不烦。随着时间的过去热闹的营地渐渐的安静了下来，除了巡逻队的脚步声和口令声以外，一切都安安静静的。

    “唰……嗡嗡嗡……！”漆黑的太空中忽然出现一个白色的光点，然后光点迅速变成一条数公里长的白线，接着白线向着上下扩展变成了一个空间跳跃窗口，一艘反射着恒星光芒的巨大宇宙战舰从里面驶出。

    这艘战舰的出现好像一个信号，白色的空间跳跃窗不断出现，家园星球的同步轨道上数十艘大大小小的宇宙战舰从空间跳跃窗驶出，围绕在第一艘巨舰的附近虎视眈眈的注视着下面的那颗星球。

    “空间跳跃完毕。各系统正常。”

    “各舰发来信号，可以随时战斗。”

    旗舰征服者号的舰桥内阿多拉美丽的金色长发飘荡在脑后，穿着霍德帝国女式将官军装的她英气勃发。很有一种巾帼不让须眉的气势，脖子的领口下挂着一枚宝石金色双剑橡叶骑士勋章，左胸上还有一枚优质服役勋章和一枚紫色勇敢勋章，军服的左右领章是代表着霍德帝国军队的少将军衔。

    “指挥官阁下，远征舰队全部安全达到，下一步如何行动请您指示。”阿多拉的副官走到她的身边大声汇报道。这名副官是纯血的霍德族人，也是一名难以多的的美女。名字叫做亚莎姬，亚莎姬.尤里乌斯，是霍德帝国尤里乌斯伯爵的次女，今年二十一岁，性格坚毅很有主见坚持原则，对认定下来的事情就不会去改变，霍德帝国舰队指挥军事学院毕业的高材生，十八岁那年在男人为主的学院中以当年第一名的毕业，之后就被分配到了阿多拉的身边担任副官，虽然阿多拉是异民族出身但对她很忠心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    阿多拉看着面前的3d星球投影说道：“开启对魔能文明的战斗流程，探测、寻找高危险目标。”霍德帝国对各种文明都有一套标准的流程，这些流程是数千年以来用士兵们的鲜血凝结而成。

    数千年前的霍德帝国在扩张的过程中遭遇到了第一个魔能文明，在星际时代的霍德帝国人看来，那些拿着刀剑的士兵就是一个大笑话，事实上也确实如此，该文明的普通士兵和魔法师在高斯步枪下被打的毫无还手之力，帝国军凭借着发达的军事装备战无不胜攻无不克，但在一场围歼该文明主力的战斗中却被对方的魔法师用禁咒魔法给打败了，那一场战斗就损失了十几万人，上千架战机和地面载具，甚至还有数艘行星突击舰也被击毁。

    这次战败震动了整个帝国高层，通过研究和观察他们骇然的发现，魔能文明的普通军队确实不堪一击，社会生产水平也很低下，但是却有一些人掌握着强大的力量，一个人就可以比拟数万甚至数十万人的战力，就算是霍德帝国的军队在这些极度强大的人面前也无法取胜，万幸的是这些强者的数量太少，十亿人里面也不一定会出现一个，而且那些掌握着强大力量的强者始终也是一个人，离不开作为人生活所必须的环境，因此帝国军针对这种人专门开发了一种武器。可以有效的杀死他们。

    霍德帝国远征军的护卫舰和驱逐舰开始移动，六十艘战舰均匀的分部在各个节点，然后一种用来探测高能量生命的探测波覆盖全球。家园星球上四级魔法师或者六级战士等级以上的高手全都出现在阿多拉面前的星球投影上。

    能量等级越高，投影上的光点越亮，阿多拉看着投影上面密密麻麻的两点感觉有些头疼，尤其是星球北方那里众多的亮点更是连成了一片，她想不到这颗星球上居然会有这么多的强者。

    舰载电脑统计了星球上的强者数量并按照等级进行了划分。

    轻度危险：44694571。（二级以下魔法师或者四级以下战士）

    中度危险：1157865人。（三级魔法师或者五级战士）

    高度危险：94657人。（四级魔法师或者六级战士）

    极度危险：136人。（圣级魔法师或者战士）

    未知等级危险：3人。（贤者级）

    “嘶……极度危险的居然会有这么多的人，未知等级？难道说这三个人身上的能量就连电脑也无法估计吗？”亚莎姬有些惊讶，在她的印象中一个魔能文明能有十几个极度危险的强者就算高的了。而这里却又一百多个，而且还有超出了电脑计算的超级强者三人。人类真的可以修炼到这种地步吗？她真的很想知道。

    这就是机械科技文明和魔能文明的不同，机械文明通常没有强者但是军队的战斗却很平均，而且一旦有什么新式武器的出现战斗力就可以暴涨，魔能文明刚刚相反。士兵个体之间的战斗力相差太多，主要战斗力都集中在那些强者身上，只要击败了那些强者胜利就唾手可得。

    阿多拉虽然也震惊这个星球上的强者数量，但是她却不担心会无法获胜，强者再厉害也飞不到宇宙中来，而且她脚下的战舰主炮也不是吃素的。

    “继续对魔能文明作战流程，探测完毕后锁定所有被标记为高度危险以上目标，命令各舰装填大气剥离弹。”

    大气剥离弹是霍德帝国针对魔能文明的强者而设计建造的行星大气层专用武器，可以抽离直径十公里范围内的所有空气并生成一个零气压的真空力场。在有效时间长达半个小时的真空力场内，不管多么强大的人都会因为无法呼吸和因为自身体内的压力而迅速死亡。

    “是，锁定目标。大气剥离弹开始装填。”亚莎姬把阿多拉的命令传达了下去，包围了整颗星球的霍德帝国的战舰开始了紧张的装填工作。

    “装填完毕。”

    “发射！”阿多拉毫不犹豫的下达了攻击命令。

    “嗖嗖嗖……！”

    第一波次的上千枚大气剥离弹被射出，导弹的尾部冒着蓝色的火光一头扎进了大气层。

    而此时星球上的人们根本就不知道致命的危险正在快速接近，哪怕是欧阳羽也不知道，这个时候她正抱着软乎乎的沙耶睡的正香呢。

    飞向联军的大气剥离弹多达数十枚，这些大气剥离弹在距离地面还有五百米的时候炸开。一声轻响狂风挂起，一个个真空力场瞬间形成。

    正在熟睡中的欧阳羽突然感到呼吸困难同时身体内的血管暴起。眼睛和耳朵疼痛无比立刻醒了过来，她张大了嘴巴却呼吸不到一点空气，双眼渐渐凸起，耳朵的耳膜破裂鲜血流出，用精神力观察四周，桃丽丝、英格丽、蒂娅和茉莉儿等人的症状也和她一样，甚至更糟糕身体内的血管因为内外压力的失衡已经开始爆血管了，她和桃丽丝她们的惨状就好像直接暴露在宇宙真空中一样，欧阳羽虽然不知道为什么会发生这种诡异的事情但确实发生了，幸运的是沙耶等七名兵种领主没有任何异状，她们虽然看起来像是活人，有呼吸也可以吃东西，但是她们七人在本质上都是真正的亡灵，不会受真空的影响。

    四系魔法球被欧阳羽拿了出来开始围绕着欧阳羽的帐篷快速旋转，土、水、气、火这种基本元素构建了一个生态力场，新鲜富有活力的空气迅速充填了生态力场的每个角落。欧阳羽的肺部终于可以呼吸到生命所必须的氧气，随着气压的正常各种不适也随之消失。

    “呼……呼……疗伤。”

    一阵蓝光闪过桃丽丝、英格丽等人身上的伤势立刻痊愈，不过从毛细血管流出来的鲜血还浑身都是。需要洗漱一番更换衣物，不过现在可不是洗漱的时候，欧阳羽准备拿出和红后的通讯器想问问她知不知道发什么了什么事情，通讯器刚拿来出就响个不停。

    欧阳羽按下通话键还没有开口问话，红后就主动说道：“主人，在两个小时前有一支外星舰队通过空间跳跃来到了这颗星球的近地轨道，三分钟前对全球发射了十多万枚特殊的导弹。可以形成一个范围极大的真空力场，包括您在内全球所有能量等级达到四级魔法师或者六级战士近十万人都遭受到了定点攻击。”

    “外星舰队？”欧阳羽被红后的话吓了一跳。她更想不到外星人连招呼也不打直接下死手，想要把整个家园星球上的高手一网打尽。

    “全球打击？不好，联军那边肯定也出事了，我们马上过去！”欧阳羽连衣服都没有换立刻带上英格丽、桃丽丝她们飞出帐篷向着联军营地飞去。

    这时联军营地早已乱成了一片。受到那些圣级的牵连一部分的普通士兵也在大气剥离弹的范围之内，不幸中的万幸是有些圣级高手们自持身份不愿意和普通士兵一起住在营地内，而有些则和欧阳羽一样也喜欢安静的地方，所以都不在联军营地扎营，就连安蒂也一样，被牵连进去的普通士兵人数不多，但也有近十五万人在袭击中丧生，当欧阳羽来到营地的时候到处都是乱窜的军官和士兵。

    欧阳羽立刻派出了桃丽丝、蒂娅等人出面安抚士兵，她自己则飞向了安蒂扎营的地方。欧阳羽飞到安蒂的帐篷看到她全身的衣物破烂全身是血，怀里抱着死样很惨的若冰和安吉丽娜两人。

    欧阳羽静静的落到她的身边，在帐篷里面还躺着几句具尸体是凯莉.施罗德、黛西.布朗、希娅.斯考特以及寇蒂斯和玛蒂尔达两人。死样和若冰还有安吉丽娜一样都是死于体内外气压失衡。

    安蒂的女朋友们在得知她变成女人的消息后差点全体暴走找欧阳羽拼命，不过却被安蒂的给劝了下来，这次反击兽人因为没有任何军事上的压力，所以打算跟着安蒂到草原来散心，却没有想到在霍德帝国的打击下被牵连全部死亡，这对安蒂的打击很大。

    “发生了什么事情？”安蒂紧紧的抱着若冰和安吉丽娜的尸体冰冷冷的问道。

    “我们这颗星球的近地轨道突然出现了一支外星舰队。我们受到了外星人的轨道轰炸，除了联军这里以外整颗星球能量等级达到了四级魔法师或者六级战士的人全都遭到了攻击。刚才我来你这里的时候叫我手下的亡灵去查看了其他人扎营的地方，除了你、我和我的圣级女仆们以外所有的圣级无一幸免。”

    安蒂听完欧阳羽的话后身体一颤，不是恐惧而是愤怒，愤怒外星人的痛下杀手，也愤怒自己没有保护好爱自己的人，她轻轻的放下若冰和安吉丽娜的尸体转身跪在地上对欧阳羽哀求道：“凯瑟琳，我求你了，救救她们吧，现在只有你能复活若冰她们了，不管你提出什么要求我都答应你，就算是让我做你一辈子的奴隶我也愿意，求你了……呜呜呜……。”安蒂说到后面泪如雨下哭了出来，这辈子她还没有哭过，但这次对她的打击太大了。

    “你起来吧，我答应你复活若冰她们，不过不是现在，你必须马上收敛全身的能量波动，因为外星人会对你无意中向外扩散的能量波动对你进行定位和打击，不想悲剧再次发生就听我的。”欧阳羽说完就把若冰她们的尸体集中起来并冰封然后放进了空间背包，在安蒂这里换了一套衣服并擦洗了一下身体上的血污，然后带着满腔怒火的安蒂向着联军营地跑去，现在两人不敢飞行只能跑着去。

    等她们两人来到联军营地的时候混乱已经被控制，士兵们有条不紊的正在清理尸体，死去的圣级们的尸体也被欧阳羽的吸血鬼女仆们放在了一起。

    欧阳羽接过吸血鬼女仆递过来的天使联盟，城堡族的英雄凯瑟琳女王也没有幸免于难，死亡后一身的装备都爆了出来，除了天使联盟以外欧阳羽还意外的发现了天赐神兵、神圣血瓶、魔力源泉和丰收之角等宝物。

    把宝物和圣级们的尸体全都收进了空间背包后，欧阳羽立刻指挥联军准备撤退，从外星人一开始就清除掉大陆上的顶尖高手来看，他们肯定不是来旅游的，而是有准备的入侵，所以让联军的士兵回到各个国家准备新的战争是她现在急需做的事情。

    “唰！”

    欧阳羽先布下了一个可以隔绝魔力波动的结界，然后利用魔晶卡片打开了十多个时空之门，欧阳羽在多个国家留下了空间标记，所以大部分的士兵们可以直接回家，然后她又要求联军的士兵放弃所有的辎重只携带随身的武器轻装回去，反正有着时空之门士兵们不需要担心补给的问题。

    因为担心结界无法完全隔绝魔力波动，而被外星人探测到再次受到大气剥离弹的攻击，欧阳羽命令红后控制着狮鹫号在空中准备随时拦截导弹，毕竟三百万人的撤离需要很久的时间，万幸的是直到太阳升起也没有导弹再次落下，连同卡德什新军和卡洛斯新军一起，三百万联军士兵全部顺利的撤回到了自己的国家，等所有的士兵都离开后欧阳羽命令手下的亡灵放火一把烧了营地，然后带着安蒂也离开了这里。

    在确定所有被标定的高威胁目标大部被歼灭后，阿多拉命令陆战队开始登陆，目标巴克拉城的巴科拉之门。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11756929 -->
------------

第三章 入侵开始

    ps：话说难道就没有人知道霍达克和阿多拉是谁吗？

    “呜……呜……嗡……！”

    霍德帝国舰队第一批登陆的五万名陆战队员分别乘坐着五百架武装登陆艇和上千个轨道空降仓进入了家园星球的大气层，好像一场壮观的流星雨呼啸着以每小时一千多公里的速度快速下落，和登陆部队一起下降的还有三百架护航的宇宙/大气层两用战机，战机型号：mk.i先驱者。

    地面上驻扎在圣城巴科拉废墟上的黑暗议会军队正因为所有的高层死亡而迷茫不知如何是好，昨晚从天而降的诡异攻击不但把黑暗议会议长和长老会成员全部杀死，还附带的干掉了近半的士兵，黑暗议会议长等人和大量士兵的恐怖死状吓坏了一批士兵，被吓坏的士兵丢下武器嚎叫着消失在黑夜中，而剩下的士兵也惶惶不安不知道该怎么办，有的说就此分东西原地解散算了，有的则认为必须坚持下去等待魔神的回应，就在此时从天空传来的呼啸声吸引了所有士兵们的注意。

    “嗖嗖嗖……轰轰轰……！”

    霍德帝国护航的战机已经先一步到达星门上空，这些战机得到的命令是清理星门附近的所有目标，所以战机的驾驶员们也不管下面的土著们就是召唤他们而来的人，先射出一通导弹雨接着小口径的光束炮不断射击，把下面还不知道发生了什么事情的黑暗议会的黑甲军团炸的哭爹喊娘。

    “嗖嗖……嗖嗖……！”

    先驱者战机组成一个个十二机编队不断在空中盘旋。发现地面有集结或者反抗的行为就进行一架接一架不间断的轮番攻击，还只是冷兵器阶段而且高手都已经被干掉的黑甲军团立刻被打的溃不成军，士兵们丢掉武器抱头鼠窜。

    登陆场已经清理完毕。在空中早已等待多时的武装运输机卸下一台台六足机甲，这些机甲的涂装为银灰色，机身大体为前尖后粗的三角形，两人驾驶，六只机械脚可以收起来进行磁悬浮快速移动，主要武器为机体驾驶舱下方的小口径光束速射炮，机背上方右侧的大口径电磁炮和左侧的导弹发射巢。机体型号：步行者mk.iii。

    跟着武装运输机降落的还有轨道空降仓了，鸡蛋型的空降仓好像一颗颗陨石砸向地面。直到距离地面只有五百米的时候才从底部喷出火焰进行减速，落到地面后舱门打开，十名穿着银色轻型战斗服，拿着电磁步枪的陆战队员在几秒钟内立刻空降仓迅速展开。对准了长在逃跑的黑甲军团士兵的背后连连射击。

    十万黑甲军团的士兵，被大气剥离弹给杀掉了一半，出了被吓跑的一小部分以外，其余的基本被霍德帝国军歼灭。

    帝国军陆战队的随行工程师很快就控制了巴科拉之门，让它和帝国境内的星门进行了连通，很快帝国军大批的士兵和工程机械通过巴科拉之门来到了家园星球，按照阿多拉的指示修建前进基地。

    “嗖……呜……！”

    一架穿梭机缓缓的降落在巴科拉之门附近，阿多拉带着亚莎姬走出穿梭机，战场的硝烟还未散去。空气中飘荡着人体蛋白质燃烧和血液的腥臭味，不过这些味道经常亲临前线的阿多拉和亚莎姬都已经闻习惯了也没觉得怎么样。

    “殿下，星门附近几公里处有一座当地人的城堡。现在基地还没有建成，您又不愿意待在战舰上面，不如我叫人把那座城堡收拾出来，您暂时先住在那里怎么样？”作为阿多拉的副官亚莎姬无论是在工作中还是生活上都相当的称职，她在下来之前就仔细的观察过了星门附近的地形，只有那里最合适充当阿多拉的临时行宫。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “唔……好吧。我们去参观一下当地人的建筑水平怎么样。”阿多拉欣然同意，她的一大爱好就是参观考察各个星球上的风土人情。最喜欢的事情就是去众多的殖民星球旅游。

    再次登上穿梭机不过几分钟阿多拉她们就来到了星门附近的那座城堡，这座城堡正是罗兰德和凯瑟琳的城堡，原本生气勃勃的城堡现在因为两位主人的死亡而变的空荡荡的。

    一部分陆战队员和阿多拉手下的女兵们在阿多拉来之前就已经把整个城堡搜查了一遍确保不会有威胁的存在，当阿多拉和亚莎姬走下穿梭机的时候，陆战队和女兵们列队欢迎，女兵队长同时也是阿多拉的亲卫队长曼台娜走到阿多拉的身边报告道：“公主殿下，城堡已经清理完毕您可以随时入住。”

    “嗯。”阿多拉点了点头。

    曼台娜继续说道：“另外我们在城堡中还发现了两个身份奇怪的人，一个是老头，一个是女性，这两人被囚禁在城堡的地牢中，还请您决定怎么处理他们。”

    “带上来给我看看。”

    “是！”

    很快四名陆战队员带着曼台娜所说的那两人来到了阿多拉的身边，那个老头穿着破烂但还是可以看出之前是很华丽的白色长袍，但是老头似乎受了很重的伤害，白袍上全是血污，被陆战队员丢到地上后除了大喘气一动也不动，另外一个女人倒是看不出有受伤，不过精神不算太好，脸色苍白，双眼发黑，长相身材却是一等一的好，和阿多拉和亚莎姬比起来毫不逊色，是不可多得的绝色美人，这两人就是被黑暗议会议长偷袭和打败被俘的卡伦和教皇卡尔.古斯塔夫三世，两人的斗气之源和魔力之源都被毁掉了，现在和一个普通人没有什么区别。

    阿多拉指着教皇说道：“把这个老头带下去把伤治疗一下然后继续关起来。这个女人给她换套衣服以后就给我当女仆吧。”

    “是，殿下。”

    阿多拉的命令得到了很好的执行，教皇很倒霉的被继续关小黑屋。卡伦则被换了一套霍德帝国女仆装以后再次被带到了阿多拉的身边。

    “跪下贱民，在你的面前是高贵的霍德帝国的阿多拉.希瑞.霍德公主！”一名女兵把卡伦带到阿多拉的面前后要求她下跪。

    霍德帝国的女仆装是由无檐圆帽和包裹全身的长袖长裙组成，看起来很是典雅，卡伦的脖子上带着一条白色的项圈，在霍德帝国这条项圈代表着此人是奴隶的身份，同时还兼着语言翻译器的作用可以让不同文明的人进行无障碍的交流，所以女兵的话卡伦完全听的懂。不过十八岁就已经登基成为了女王的卡伦是无论如何也不会向其他人下跪的，她直挺挺的站立在阿多拉的面前并且毫不畏惧的直视阿多拉威严的目光。

    阿多拉看着卡伦的表现露出了有趣的表情。挥了挥手示意那名女兵停止呵斥卡伦并看着她问道：“你叫什么名字？”

    “卡伦.斯叶特，希格拉联合王国的女王。”卡伦在说出自己身份的时候挺起了胸膛。

    “呵呵，想不到你竟然是一位女王陛下，不过陛下您的王国很快就要灭亡了。不但你的王国要灭亡这个星球上所有的国家都会被灭亡成为我霍德帝国的新殖民地，星球上的人都将会成为光荣的帝国公民，而你也将会成为我的女仆，如果你能够乖乖的听从我的命令，那么我就可以对你以前的国民好一点，如果你敢违背我的命令，那么我就把他们全部变成奴隶，你选择哪一个？”阿多拉用手撑着脸颊用平淡的语气说出了威胁的话语。

    卡伦的双手紧握愤怒的盯着阿多拉，她人虽然在地牢但是外面发生的一切她还是可以知道的。从天而降的飞行器，威力巨大的魔偶（机甲），刀枪不入可怕的士兵。面前的这个十几岁的女孩子对她的威胁不是在虚张声势，而是真的可以做到，为了她的国民卡伦选择了屈服，“是主人，愿意听从您的命令。”

    “很好，现在第一件事情就是把这颗星球的事情和我详细的说一说吧。”阿多拉露出了胜利的笑容。

    “是。主人。”卡伦开始述说家园大陆的事情，不过她有意隐瞒了欧阳羽的事情。不知道为什么她觉得如果说有谁能够拯救这片多灾多难的大陆的话，阻止霍德帝国的入侵恐怕就只有欧阳羽一个人才能够做得到。

    已经占领了星门的霍德帝国军在阿多拉的命令下有条不紊的进行着前进基地的建设，而同时在大陆上众多的圣级连同不少的高手一起死亡的事情已经传遍了大陆，因为很多的圣级和高手居住在人口稠密的地方，数百万的普通民众也一同死亡，这引起了巨大的恐慌，接着被欧阳羽送回去的联军士兵带来了不知名的侵略者跨越混沌之海，乘坐着可以在星海航行的战舰，毁灭了圣城巴科拉降临大陆的消息，更加加剧了恐慌，大量城市中的民众纷纷离开自己的家园企图到乡下去避难。

    各国君主们对欧阳羽的消息将信将疑，不敢确信但又不敢不信，一边不断的扩充军队，一边派出间谍前往巴科拉城察看虚实，没过几天间谍们就传来了准确的消息，确实有一支陌生的军队正在圣城巴科拉的附近，而且巴科拉城也已经被毁了。

    间谍们的消息让各国的君主们震惊，不顾欧阳羽和安蒂的警告决定召集军队消灭入侵者夺回巴科拉城，这样的做法正和阿多拉的心意，她要正面击败大陆上的军队，打掉大陆原住民抵抗的信心，打掉他们的脊梁从此再也不敢升起反抗的心思。

    各国君主们向欧阳羽和安蒂也发出了讨伐的邀请，但是欧阳羽和安蒂都没有回应，她们现在正急于动员民众参军，购买武器，说实话就算用地球的武器武装起来的军队她们两人也没有信心可以战胜外星人的军队，不过她们和那些君主一样都抱着试试才知道行不行的想法。所以暂时抛开一切来到了地球。

    “总统阁下，我的世界正在面临外星人的入侵，我需要大量的军火。不管是步枪还是火炮，不管是短程弹道导弹还是洲际核导弹我全部都需要！”

    俄罗斯的克里姆林宫内欧阳羽挥舞着金条大声喊道，苏联解体，现在的俄罗斯联邦的经济一塌糊涂，急需要可以作为硬通货币的黄金作为发展国民经济的基础，而俄罗斯最不缺的就是军火，所以叶利钦总统很爽快的在军火出售协议上签下了自己的名字。

    同时中美俄英法。联合国五大流氓也将派出规模庞大的军事观察团和军事教官奔赴家园大陆，甚至还闭门商议是不是派出五国军队协助家园大陆抗击外星侵略者。五大流氓的帮助并不是出于无私的人道主义精神和其它的什么，而是想在战场上检验一下地球的武器和军队能不能和外星人对抗，万一如果哪一天地球也遭受到了入侵怎么办？现在有一个现成的战场可以试验最好，反正又不是在地球上战斗。怎么打不会有什么损失，无非就是死点人而已，在五国的高层看来人命有时候是最不值钱的，而且在索马里可以通向两个世界的星门也被安装上了炸药，一旦家园大陆无法抵抗外星人的入侵，五大流氓就会炸毁星门以保证地球的安全。

    联合国五大流氓很快就决定了出兵的事宜，由中美俄英法五国组建一支二十万人的特殊联合国战斗部队，主要装备是美国的空军和雷达、防空导弹，俄国的坦克和炮兵等地面装备。兔子出的兵员最多并且宣布还可以随时派出更多的士兵，英法两国空军空军不行，陆军陆军不行。人口兵员也不多只能打酱油。

    欧阳羽和安蒂除了从北极熊那里购买了大量的陆军装备之外，还找上了种花家的兔子。

    中南海，欧阳羽右手一挥小山那么高的黄金就出现在平公面前，其他的几位常委双眼放光的看着那座金山，兔子家刚刚改革开放也是急需硬通货币的。

    平公艰难的从金山上收回了目光矜持的问道：“凯瑟琳小姐，请问您需要什么？只要我们有的什么都好商量。”

    “武器。大量的武器，战斗机飞行员。坦克驾驶员，炮兵、通讯兵，基层连排长，政委、指导员，我什么都要，你们核武库里面的两千万吨级的氢弹我也要！”欧阳羽用标准的普通话拍着桌子大喊道。

    平公擦了擦流出来的冷汗说道：“好说，好说。”说完对其他的常委们使了一个眼色，他们都已经听说了欧阳羽在俄国和美国买了很多的先进武器，如果雇佣兔子家的士兵去驾驶，这对加快兔子家的武器研究是一件很好的事情。

    有着黄金开道欧阳羽很快就和兔子家达成了协议，大量的轻武器和士兵被装上货轮向着索马里驶去。

    如今的索马里港口成为了世界上最繁忙的港口之一，每天都有大量的船只满载着货物来到这里，不过这里面大部分的是军火弹药，这么频繁和大量的武器运输自然瞒不住有心人的眼睛，索马里的周边国家每天都过的小心翼翼心惊胆战，就怕那一天得到了联合国五大流氓支持的索马里打过来，世界各地不少的和平组织也聚集在索马里，举着牌子进行着不知所谓的抗议示威。

    欧阳羽和安蒂得到了大陆各国军队集结完毕准备发起进攻的消息，匆匆结束了地球上的军火采购赶回索马里准备和联合国派出的军事观察团一起返回大陆。

    “约翰将军，巴布罗夫将军，叶将军，雷洛将军，布朗将军。”在星门前欧阳羽和安蒂与中美俄英法五国军事观察团的将军们一一握手，“很感谢地球上人们的帮助，在我们同心协力之下一定可以战胜外星侵略者。”

    欧阳羽说了一通废话之后就带着地球的将军们一起进入了星门，随同进入的还有一大群随行的五国军官，而谁也不知道的是在这里面混进了一个胆大包天伪装成随行军官的记者。

    家园大陆，各国进过了三个月的紧急动员，一支五百万人的联军分成四个方向向着阿多拉的帝国军发起了进攻。

    进过三个月的建设以巴科拉星门为中心的前进基地已经建成，五十万帝国陆战队，上千架战机和两千台机甲整装待发随时可以发起反击。

    五百万联军有三百万是新军，剩下的两百万还是拿着刀剑的旧式军队，这五百万人从东南西北包围了帝国军前进基地，然后在军官们的命令下排着一个个方阵，在鼓点的节奏下缓缓的朝前走去。

    “哈……这些当地人是在干什么？排队枪毙吗？”阿多拉把自己的指挥部设在了城堡中，看着战场全系投影指挥仪上面联军的布置和阵型，她笑了，笑的很开心，笑完了以后大声的命令道：“给我狠狠的打，把这些蠢货全都给我消灭掉！”(未完待续)<!--15889+d9k2s+7297232-->
------------

第四章 大举进攻

    ps：感谢好帅的猴子书友的打赏。

    坚硬的银色合金反射着太阳的光芒，霍德帝国的前进基地四门打开，四十万陆战队员排着散兵队形在机甲的掩护下离开了基地。

    四十万陆战队员同样分成了东南西北四个部分，每个部分十万人，各有五百台六足步行机甲进行掩护，为了从心理上彻底的打垮大陆联军，阿多拉命令从帝国本土通过星门转来的十二艘行星突击舰和空军暂时按兵不动。

    联军士兵在帝国陆战队员们戏谑的目光中排着整齐的队形前进到了距离基地五百米的地方，步兵方阵后面的大炮被推到了前面，炮兵们忙活着正在准备开炮。

    “开火！”

    阿多拉抢先发布了射击的命令，陆战队员和步行者机甲顿时射出密集的弹幕，排着密集队形的联军士兵是最好的靶子，动能巨大的电磁步枪，每一发射出去的子弹都可以穿透三四名联军士兵，可怕的空腔效应把被击中的士兵的身体撕成了碎片，四个方向上的联军阵地顿时掀起一阵腥风血雨。

    最前面的联军士兵们被打蒙了，等少数幸运儿反应过来后才发现自己身边的战友们都死光了，被吓的连忙丢下武器向后跑去，结果被从后面被杀死。

    联军指挥官们连忙催促后面的联军士兵们上前进攻，命令他们一进入步枪射程就开火射击。

    欧阳羽给联军提供的黑火.药步枪的有效射程为五百米左右。口径十一毫米的圆头定装弹药，用来对付还处于冷兵器的兽人是一定问题都没有的，但是对付早已进入了星际时代的霍德帝国陆战队却不行。

    霍德帝国陆战队员们所穿的轻型防护装甲。主要由全覆式多功能头盔、胸腹甲、护臂和护腿组成，使用最便宜的轻便合金制造而成，防御力是最垃圾的，反正陆战队员都是帝国的三等公民，尽管帝国很富有但是却不想把钱花在这些贱民身上，能给这一身装备就已经算很有良心了。

    不过就算是最垃圾的装备在巨大的代差面前也不是联军士兵手中的步枪可以击穿的，十一毫米的子弹相距五六百米打在装甲上面。要么子弹变形打出一个小凹坑，要么就是被弹飞。除非侥幸击中了头盔的面罩不然是杀不死陆战队员的，然而双方隔着四五百米远，想要击中看起来只有一个针眼大小的人头对联军士兵来说是几乎不可能的事情，所以尽管打出了几轮排枪。对面的陆战队员倒是有一些被击中了手脚受伤的，死亡的却没有一个，反倒是联军这边成排成排的士兵被射倒，几乎全是阵亡的受伤的也很快会死去，联军的士气迅速下降。

    “我下去看看，你们在这里仔细分析敌人的数据。”

    战场上空隐身的狮鹫号载着欧阳羽、安蒂和地球军事观察团的人正在紧张的分析霍德帝国军的战斗数据，欧阳羽打算悄悄的潜入战场用地球上的武器试试对陆战队员的杀伤力。

    联军这边因为巨大的伤亡而出现了一些混乱，欧阳羽很轻易的就混入了战场，穿着迷彩服披着防红外线的吉利服（也就是狙击手的伪装服）拿着一把svd狙击步枪趴在一处草丛中。瞄准了六百米以外的一名陆战队员。

    “呯！”

    欧阳羽扣动了扳机，在这混乱的战场她的枪声根本就不会引人注意，被瞄准的陆战队员被击中眉心应声而倒。头盔的面罩被7.62x54r型子弹射的粉碎。

    接着欧阳羽又瞄准了另外一个陆战队员，这次瞄准的是他的胸口。

    “呯！”

    那名陆战队员胸口的装甲被击穿，一蓬红色的鲜血喷了出来。

    欧阳羽的这两枪只代表了全威力枪弹的效果对陆战队员的装甲是有效的，接下来她还需要测试现在地球上流行的中间威力子弹的效果，比如m16的5.56毫米枪弹和ak-47的7.62毫米枪弹。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    她收起了svd狙击步枪换上了一把加装了光学瞄准具的m16a4，瞄准了六百米外的一名陆战队员。“呯！呯！呯！”三枪把这名陆战队员击倒，不过这名陆战队员过了一会又站了起来。胸口的装甲虽然被击穿但是里面穿的内衬却挡住了穿透力所剩无几的子弹。

    欧阳羽对这次的射击不太满意，收起了m16a4又拿出了ak-47，不过并没有马上射击，要ak-47射击六百米以外的目标就算是她也是不可能打的中，起码要放进到四百米才行。

    联军的士气在霍德帝国陆战队的打击下很快就崩溃了，阿多拉及时命令行星突击舰和空军出动，十二艘长三百米的庞大战舰从基地中升起，铺天盖地的战机肆无忌惮地向着向着丢盔弃甲的联军士兵发射着导弹，一直位于陆战队后方的步行者机甲纷纷收起机械脚，开启悬浮装置然后以每小时两百多公里的速度进行包抄，看样子阿多拉是想一口把五百万联军全部吃掉。

    陆战队员们发起了冲锋很快就接近了四百米的距离，欧阳羽依旧趴在草丛里面没有被人发现，看来不管是陆战队员还是步行者机甲都没有红外探测装置或者根本他们很自大的就没有开启。

    “嘭！嘭！嘭！”一个短点射。

    一名陆战队员跌到在地，他的身边的几名战友立刻把他扶了起来查看，发现胸口的铠甲被射穿了三个洞，大量的鲜血在往外冒。

    欧阳羽很满意的点了点头，接着又拿出m16a4想打几个点射不过又立刻放弃了，m16的穿透力比ak-47更强。既然ak-47能击穿陆战队员的装甲那么m16肯定也行。

    就在欧阳羽准备撤退的时候视线中出现了一个两米多高，穿着黑色厚重动力装甲，一看就是重火力手的特殊陆战队员。这名特殊陆战队员双手提着一把很大看起来威力就很强悍的小口径电磁炮，每一炮的威力和地球上的六十毫米迫击炮弹差不多，射速也快，大约每分钟三十发，看到这名特殊的陆战队员欧阳羽放弃了现在撤退的想法，想拿他试试地球上的武器。

    首先是m16，“呯呯呯……！”一个三发短点射。三枚5.56毫米的子弹射在特殊陆战队员的胸口擦出三朵火花，这名特殊陆战队员的身体连动都没有动一下。

    接着是svd狙击步枪。“嘭！嘭！”7.62x54r型子弹造成的结果和5.56毫米一样无效。

    欧阳羽又拿出了m82a1大名鼎鼎的巴雷特12.7毫米口径的狙击步枪，“呯！呯！呯！”这次那名特殊陆战队员胸口的装甲被12.7毫米口径的子弹射出三个浅浅的凹陷，身体向后仰了一下，可以意识到自己被攻击了。这名特殊陆战队员停止了射击，端着电磁炮四处寻找着攻击自己的敌人。

    “见鬼，好硬的装甲。”欧阳羽拿出了最后的一把枪械，美国巴雷特公司正在研制中的xm109二十五毫米超大口径狙击步枪，欧阳羽往可以装填十发子弹的弹匣中只装填了一发穿甲弹和一发高爆弹，第一发是高爆弹，她还是对准了特殊陆战队员的胸口位置。

    “嘭……！”

    高爆弹准确的击中了特殊陆战队员的胸口装甲，二十五毫米子弹爆炸的冲击力把他击倒在地，等他费力的在战友的帮助下爬起来的时候。欧阳羽见到胸口位置的装甲只是被熏黑还是没有被击穿，可以击穿五十毫米钢装甲的子弹依然无可奈何。

    “嘭……！”

    穿甲弹被射出，这枚钢芯穿甲弹没有让欧阳羽失望。可以击穿一百二十毫米厚钢装甲的子弹，就连二战时期的虎式坦克的正面装甲都可以击穿，比大拇指还要粗一点的子弹贯穿了特殊陆战队员胸前的装甲并从后面穿出，一个碗口大小的血洞出现在这名特殊陆战队员的后背上。

    “搞定，撤退。”

    xm109发射时的枪口火焰和激起的烟尘太大，欧阳羽藏身的地方终于被人发现了。一时之间吸引了数十名陆战队员的注意力，他们不断的扣动扳机。电磁步枪射出来的子弹带着蓝色的电光瞬间覆盖了那片草丛，不过等陆战队员赶到草丛准备查看袭击者的尸体的时候却发现什么都没有，欧阳羽早就利用瞬移逃走了，就连弹壳也没有留下。

    欧阳羽这里发生的事情只是整个战场上的一个点缀对大局无补于事，五百万联军士兵在帝国军地空一体的打击下溃败了，帝国军以忽略不计的代价就消灭了二十万人并包围逼降了四百万人，只有不到八十万人得以逃走而且因为心中有了阴影不但不能再次拿起武器，而且他们的状况对周围的人也产生了严重的影响，各国都相继发生了因为战败而引起的骚乱，流言四起，人心惶惶。

    最致命的是这五百万联军是人类各国除了卡德什帝国和卡洛斯帝国以外最后的军队，各国在短时间内已经无力再次召集军队了，得胜的帝国军在阿多拉的命令下向着基地四周的国家发起了反攻，但打先锋的却不是陆战队而是被俘投降的原联军士兵。

    原来那四百万联军士兵和军官们投降以后阿多拉让他们全都带上了奴隶项圈，生死被操控的军官和士兵们迫不得已只好为她卖命，不过阿多拉当着这些士兵们的面承诺过，他们可以凭借着军功解除奴隶的身份，而且每攻陷一座城市可以随士兵们任意抢劫三天，所得的财物不必上缴一分钱，她的这个命令大大的刺激了投降的官兵，在胡萝卜加大棒的驱使下，原来是保卫大陆的官兵们瞬间变成了入侵者的先锋军。

    阿多拉并没有给投降的原联军士兵更换装备，不过倒是为他们提供弹药补给。原联军士兵现在的霍德帝国先锋军，在帝国军陆战队员们的监督下调转了枪口向着自己的国家和人民发起了进攻。

    大陆各国已经失去了抵挡力量根本无力抵挡霍德帝国的入侵，每天都有大片的土地沦陷。大量的民众成为帝国的奴隶。

    帝国泰坦境内的某座城市，五万先锋军和三千陆战队包围了这座城市，陆战队员充当督战队就站在先锋军士兵们的身后，逼迫他们向城市发起了猛烈的进攻，谁敢后退一步或者出工不出力，陆战队员可以当场击毙。

    不敢向侵略者反抗的先锋军士兵只能向大陆的同胞举起了屠刀，排枪、不断的炮击。这座本就没有多少守备力量的城市很快就被攻破。

    根据阿多拉的命令先锋军的士兵可以肆意抢劫三天，城市被攻破以后先锋军的士兵欢呼着冲向了城内。士兵们端着步枪上着锋利的刺刀冲进贵族和平民的家里，大肆抢夺着值钱的东西，如果遇到反抗二话不说就是一枪，看到漂亮的姑娘就立刻拖进了房间里面。杀人、强.奸，曾经淳朴、善良的士兵如今已经变成了嗜血的饿狼。

    一间先祖神殿的教堂外，一名神父和几名修女站在大门外对面前的士兵们呵斥道：“这里是神庇佑的殿堂，圣洁之地，不允许你们这些投降了魔鬼的爪牙进去！”

    因为从小就被教育要信仰先祖，神父对普通士兵的呵斥还是有点用的，教堂外的士兵有些畏惧的看着神父一时不敢上前。

    “发生了什么事情？！”

    几名帝国军的陆战队员也来到这间教堂，看到这里围着这么多的士兵就过来看看，有一名先锋军的军官轻声的说了一下发生的事情。听到教堂里面有不少的贵族妇女后陆战队员们眼睛一亮。

    本身就是三等公民的陆战队员们在霍德帝国国内受尽了一、二等公民的歧视，而奇怪的是这些人有不少又看不起新被殖民的当地人，就好像现在一样陆战队员们如果需要女人一般不会去找平民家庭的女孩子。除非那个女孩子很漂亮，他们最喜欢去找贵族家庭的女性，先锋军的军官们每次攻陷一座城市以后，都会把抓到的贵族女性交给督战的陆战队员们以此来讨好他们。

    这群陆战队员推开先锋军的士兵，打量了一下神父和几名修女，抬起枪就是一阵扫射。“好了，挡路的人已经没有了。我们先进去玩玩，等我们玩够了再轮到你们上。”说完跨过神父他们的尸体走进了教堂，接着女性的尖叫声和男性的戏弄声接连响起。

    两个月内霍德帝国远征军横扫大陆，大陆北方和东方国家相继沦陷，留下了少量的陆战队统领部分先锋军管理治安以后，帝国远征军向着大陆南部和西部发起了进攻。

    属于南部国家的卡洛斯帝国已经做好了战斗准备，在地球教官们的帮助下一支一百五十万人的军队被训练了出来，两千辆m1a1坦克，三千辆m2布雷德利步兵战车，六千门各型火炮，一千六百架各型战机，包括了美制f-15、f-16、a-10等战斗攻击机，主要飞行员是大陆当地人，部分是美军支援的飞行员，现代安蒂喜欢美式装备，所以她为卡洛斯帝国购买的装备都是美国货。

    而西部的卡德什帝国也做好了战斗准备，一百万人的军队，依旧是清一色的俄国装备，一千五百辆t-72坦克，五千辆bmp-1步兵战车，一万门各型火炮，一千两百架各型战机，飞行员和驾驶员和安蒂那边差不多，大部分是当地人，少部分是兔子家的驾驶员，因为欧阳羽比安蒂有钱购买的装备也比她多，第二批两百万人的军队正在紧张的训练。

    不过不管是欧阳羽还是安蒂现在都面临着一个巨大的问题，那就是一旦军队开始集结，那么就会被头顶上的远征军舰队发现，如果被霍德帝国远征军发现了两国军队的装备，到时候远征军肯定会进行猛烈的轨道轰炸，在没有防御和反制手段的情况下两国军队不能进行大规模的集结，所以必须先争夺制宇宙权才行，只有得到了制宇宙权才能放心大胆和霍德帝国军打一仗，这个任务欧阳羽接了下来，也只有她才能完成。

    阴风堡主控大厅内欧阳羽拿出了从星际世界得到的人族科技资料对璐璐问道：“这些资料你可以扫描并用来升级兵种吗？”

    璐璐的双眼看着欧阳羽手中只有指甲盖大小的储存盘回答道：“资料我可以扫描，但是想要升级这种明显已经进入了星际时代的兵种不行，如果您能够把剩下的那个城堡的主控水晶给我的话就可以。”

    “是吗？”欧阳羽有些失望，突然她想起来了在学园默示录的世界得到的一份神秘舰船资料，“这份资料可以吗？”

    璐璐扫描完了以后回答道：“这个可以，这份资料上的武器只是刚刚进入星际时代，已经吞掉了三枚水晶的我可以对兵种进行升级。”

    “太好了璐璐！”欧阳羽高兴的抱着璐璐转了两圈，然后又在她粉嫩的脸颊上重重的亲了一口。

    “这下子可就解决了当前太空战的大难题了！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11765172 -->
------------

第五章 低轨道会战

    霍达克这段时间一来的心情很好，养‘女’阿多拉率领的霍德帝国远征军在脚下星球的地面进展顺利，短短几个月的时间就占领了大半的地区，估计再有三四个月就可以完全占领，到时候在这颗风景气候环境都不错星球上修建一座自己的行宫，没事的时候来这里渡个假什么的肯定很不错。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    霍达克一直没有结婚，他的皇帝哥哥为他介绍了不少的名‘门’小姐，但他都看不上眼，主要是因为这些名‘门’小姐对他的养‘女’阿多拉有意见所以他才不想娶，不知道怎么回事当年的霍达克第一眼看到了还是婴儿的阿多拉的时候就觉得她正是自己的小天使，于是不顾众多的反对执意收养了她，看着阿多拉一天一天健康的长大并且在军事上有着很高的天分霍达克欢喜万分。

    霍达克看着在旗舰上自己的专用房间外的太空景‘色’轻叹一声自己老了，将来是年轻人的天下了，等阿多拉满了十八岁，霍达克就打算为她在王族中挑选一位如意郎君，然后抱着外孙在这颗星球不问时事养老，想想都觉得惬意。

    随着地面攻击的顺利和没有太空中的对手，远征军舰队一直停留在家园星球的低轨道上，舰队的官兵都很放松，虽然没有下到地面但也有近一半的人不是在仓房中休息，就是在娱乐区放松，剩下的值班人员也轻松的聊着天，热烈的讨论着什么时候可以下到地面去好好玩玩。

    就在这轻松的气氛中欧阳羽的狮鹫号开启着隐身装置慢慢的接近了远征军的舰队。

    帝国帝国远征军的战舰雷达无法发现比科技等级比他们高一个级数的狮鹫号，但是欧阳羽也小心翼翼的驾驶着狮鹫号慢慢的朝着远征军的旗舰飞去，当接近到二十公里距离的时候已经到达了极限，再接近远征军舰队的质量雷达就可以发现狮鹫号了，二十公里在地面上是一个很远的距离，但是在太空中二十公里可以说是面贴面了，于是欧阳羽立刻召唤除了最新升级的可以进行太空战斗的‘女’妖战机。

    这一款‘女’妖战机的原型是在学园默示录的世界中的俄国某件秘密实验室找到的，战机型号为mig-343（米格-343），是前苏联末期的黑科技，米格-343战机长三十一米。翼展二十九米，两台倒y字型大功率离子发动机分布在机身的两侧，四片垂直尾翼位于发动机的上下，两片主翼在发动机左右，机头原有一‘门’十管三十五毫米速‘射’炮不过被欧阳羽取消，用两‘门’狮鹫号所使用的七十五毫米光束炮代替，执行反舰任务的时候左右主翼上下可以挂载八枚机载轻型反舰导弹。或者在机腹下方左右携带两枚重型反舰导弹，如果是执行防空任务则可以在左右主翼上下挂载十六枚空空导弹。这款太空‘女’妖战机同样也继承了以前‘女’妖战机在未攻击时可以隐身的特‘性’，一架太空‘女’妖战机所需要的招募费用为一百万金币，欧阳羽一次‘性’招募了五百架。

    将和新‘女’妖战机一起发起攻击的还有冰霜巨龙升级而来的空想级太空巡洋舰，这款战舰是参考了安蒂的独角兽级改进而来，舰身长五百二十米，战舰最宽处为七十八米，舰艏安装有一‘门’仿制的‘精’灵灭神主炮，舰舯部上下各有一‘门’四联装二百零三毫米晶石主炮，在舰舯部的上下左右还有二十‘门’一百二十七毫米晶石副炮。舰艏后部上下还有二十个垂直发‘射’单元，以及分布整个舰身的四十八‘门’防空速‘射’炮，这样的一艘战舰招募费用高达一亿枚金币，哪怕是财大气粗的欧阳羽也只招募了二十一艘就变成了穷光蛋。

    “出来吧，我的亡灵大军！”

    二十一艘空想级巡洋舰，五百架‘女’妖战机的突然出现让整个远征军舰队的所有战舰的雷达疯狂报警，还没等战舰上的官兵们反应过来到底发生了什么事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）致命的打击就已经到来。

    二十一艘空想级的灭神主炮齐‘射’就当场击毁了远征军三艘驱逐舰，五艘护卫舰，重伤重巡洋舰一艘，驱逐舰四艘，护卫舰八艘，取得了相当不错的效果。

    霍德帝国远征军官兵们的素质非常的不错。在经过了短暂的沉默后，凶猛的报复‘性’反击立刻向着欧阳羽的舰队‘射’去，‘精’准的炮术和密集的打击，让空想级巡洋舰的魔力护盾泛起连续不断的涟漪，护盾能量不断下降。

    远征军舰队一边反击一边快速移动把舰队的核心霍达克的旗舰和两艘空母保护了起来，霍达克已经赶到了舰桥立刻向着舰长问道：“是什么人在攻击我的舰队？为什么这么近才发现？”

    舰长低着头回答道：“对不起亲王殿下，敌人的战舰我们从来就没有见过。所以我们并不知道对方的身份，而且敌人是突然出现的之前雷达并没有发现异常，有可能是直接跳跃到了舰队的旁边。”

    “这不可能，如果有这么‘精’准的空间跳跃技术，帝国不可能不知道对方的身份，这一片星区就没有可以走出母星的文明，肯定还有什么是我们不知道的，命令舰队全力击败敌人，我要尽快知道是什么人在和我们伟大的霍德帝国在作对！”

    “是，亲王殿下。”

    在霍达克的命令下远征军舰队的火力越发凶狠，尤其是霍达克的旗舰，非凡公主号战列舰火力最厉害，其舰上装备的舰艏主炮一炮就可以耗尽空想级的护盾能量并击成重伤，欧阳羽的舰队损失开始出现，一艘空想级被非凡公主号击毁，三艘因为护盾能量耗尽而被打成重伤，其余十七艘战舰的魔力护盾能量也有不同程度的下降，一直处于隐身状态中并未参战的狮鹫号就在战场附近，欧阳羽立刻赶过去把重伤的三艘战舰收了回去以免被击毁，只要没有被击毁就可以被快速的修复。

    此时从左右两边穿‘插’的‘女’妖战机也已经达到了战场，远征军的大部分战舰都在前面和欧阳羽的舰队‘交’战，霍达克的旗舰和两艘空母都在后方，仅仅只有三艘护卫舰在保护，护卫的战机也只有四十多架，穿‘插’的‘女’妖战机编队立刻发起了进攻。

    原本空‘荡’‘荡’的宇宙空间突然被大量的战机和密集的导弹所占据，‘女’妖战机分成了五个‘波’次的攻击‘波’。第一‘波’攻击队向着孤零零的六艘战舰发‘射’出了上百枚的轻型、重型反舰导弹，三艘护卫舰在用近防炮拦截的同时还很勇敢的挡在了旗舰的被攻击路线上，连续被数十枚导弹给打的粉碎，剩下的导弹在帝国战斗机的拼命拦截下仅仅轻伤了一艘空母而已。

    再次的突然袭击没有让远征军舰队出现‘混’‘乱’，霍达克的旗舰和两艘空母在紧急起飞战机的掩护下缓缓和舰队汇合，远征军的战机在大气层中机动‘性’和速度都不怎么样，这是欧阳羽亲眼看到的。但是到了宇宙中就完全是两个样子了，完全甩开了新‘女’妖战机两条街。仅仅数十架战机构成的防卫线就挡住了‘女’妖战机的突击，虽然因为数量太少被‘女’妖战机群全部击落，但为霍达克的旗舰和两艘空母的撤退争取了时间。

    非凡公主号和两艘空母与远征军的其他战舰汇合并严密的保护了起来，空母上的战机一架接一架的起飞和‘女’妖战机群打成了一锅粥，霍德帝国的先驱者战机机动灵活，飞行速度快，‘女’妖战机因为也有着魔力护盾所以防御力比先驱者要好，加之可以隐身经常神出鬼没的突然出现，一通齐‘射’之后又再次隐身。搞得帝国飞行员很不适应和提心吊胆，先驱者的机载雷达也无法发现隐身中的‘女’妖战机，只有战舰上的质量雷达才能在极近的距离可以探测到，所以尽管‘性’能不如先驱者战机但‘女’妖战机还是可以和先驱者打个平手维持一个不败的局面。

    欧阳羽的计划是如果能消灭霍德帝国的远征军舰队自然最好，如果不行也要保证半个星球的制宇宙权，以保证地面部队不会遭到远征军舰队的轰炸，除此之外还有一个计划。那就是她的舰队完全不是对手的情况下立刻下决定放弃家园星球，就好像一万年以前的‘精’灵那样带上全部家当和人员通过星‘门’先行撤离到地球，然后在地球的那个宇宙中再找一颗星球当做新的家园。

    不过从目前的情况来看撤离是暂时不需要了，欧阳羽手下的舰队可以对敌人造成有效的伤害，只不过数量还差了一些，一旦数量足够完全可以赶走侵略者恢复家园星球的和平。

    此时空想级巡洋舰又被击毁了一艘。还是非凡公主号的杰作，五艘重伤被欧阳羽收了起来，二十一艘战舰已经去了一半，而远征军的战舰也被击毁了护卫舰四艘，驱逐舰两艘，重伤的那艘重巡洋舰被补刀击毁，双方的损失相当。但这不是欧阳羽想要的。

    狮鹫号内的欧阳羽把身体左边的一个拉杆推到了顶部，狮鹫号的外观立刻发生了变化，从一架修长的战斗机变成了一台线条苗条看起来‘女’‘性’气息十足的机动战士，驾驶舱下方左右的两‘门’主炮被机动战士拿在了手中。

    “咔擦。”

    两‘门’主炮首尾相连成为了一把狙击炮，变形成为了机动战士的狮鹫号做出了狙击的姿势把炮口对准了藏身在舰队中的非凡公主号。

    “红后联动模式开始！”

    狮鹫号手中的狙击炮炮口开始发光，无数的红‘色’光粒向着炮口聚集，强烈的能量让狮鹫号的隐身自动解除暴‘露’在远征舰队的雷达上。

    “坐标ooxx发现新的敌机，并且敌机有高能量反应！”非凡公主号的cic大喊道。

    “立刻把敌机的图像传过来！”

    霍达克面前的全息屏幕把狮鹫号完整的呈现在他的面前，尤其是狙击炮的炮口，上面的能量读数令霍达克感到震惊，他完全就想不明白一台小小的机甲为什么会拥有比霍德帝国最大的战列舰还要高的能量。

    “回避！命令各舰释放干扰烟幕弹！”

    远征军舰队释放出了一大片的紫‘色’烟雾笼罩住了一大半的战场，烟雾中五千米级的非凡公主号那庞大的舰身开始了笨拙的转向。

    “火符.超新星爆发！发‘射’！”

    欧阳羽的魔法经过狮鹫号内部的宇宙魔方的加成威力增加了数十倍，一道巨大的红‘色’光束把烟幕一扫而空横扫了半个战场，被光束所笼罩的远征军战舰的外层装甲迅速融化，恐怖的高温入侵舰内，电子设备被烧毁，‘操’作人员瞬间被气化，动力炉的外壳被烧化，动力炉内的能量疯狂泄‘露’整艘战舰在一片火光中爆炸。

    远征军的舰队在和空想级的战斗中损失了三分之一，欧阳羽的这一击又把剩下的干掉了一半。总数只有原来三分之一的远征军舰队顿时战力大减。

    “马上撤退，命令所有的战机留下来拦截敌人，如果让一架敌机跨过了防线，所有飞行员的家人全部变为奴隶，通知阿多拉，要她注意未知敌人的攻击！”

    被欧阳羽当做主要目标的非凡公主号靠着厚重的装甲侥幸的逃过了被击毁的命运，但是舰身右侧装甲大面积被毁。大量的内部‘精’密设备失灵，已经让非凡公主号失去了继续战斗的能力。光束残留的高温至今还在装甲板上，因为高温而散发着暗红‘色’光芒的装甲板，让原本威武的非凡公主号看起来是那么的狼狈，就连霍达克本人也被烧毁的设备溅‘射’出来的高温火‘花’给毁了容。

    远征军的战机驾驶员在霍德帝**属于消耗品，可以大量的被挥霍，就算全死光了帝国指挥官也不会心痛，反正帝国治下的三等公民数百亿，每年新增加的人口多达数亿，如果不多消耗一点帝国哪里有多余的粮食来养活这些人？所以战场成为了霍德帝国三等公民人口最好的消耗场所。

    霍达克的命令远征军的驾驶员们不敢违背。如果他们忠实的执行命令，那么他们的家人还的能到一笔不算太多的抚恤金，如果他们违背了霍达克的命令的话，所有驾驶员们的家人将会生不如死，从不算太好但还能过得去的生活堕入人间地狱，所以远征军的驾驶员们全都开始拼命了，用所有的武器阻止欧阳羽手下的舰队和‘女’妖战机群去追击渐渐远离的舰队。有些驾驶员甚至驾驶着战机冒着密集的防空炮火撞击欧阳羽的战舰，或者和‘女’妖战机同归于尽，欧阳羽想要追击的想法暂时受阻。

    煮熟的鸭子可不能就这样飞了，欧阳羽控制着狮鹫号把狙击炮分解‘插’回机背，又变成战机快速冲向了战场，她面前的控制台升起一个虚拟屏幕。一个又一个的光圈锁定了上面代表着敌机的红‘色’光点。（请自行脑补基神爆种的时候驾驶自由高达锁定杂兵）

    “全弹发‘射’！”

    狮鹫号上的八个‘精’神控制浮游炮应声而出，和机身上的十六‘门’偏转式小口径光束炮一起构成了一张由光束编制而成的死亡大网，所过之处远征军的战机全都化为了一个个灿烂的火球。

    “拦住那架战机！”

    “快点拦住他！”

    远征军的战机驾驶员们着急了，为了他们的家人全都犹如飞蛾扑火一般向着狮鹫号飞去，所有的机载导弹也顾不得弹‘药’量，有多少就发‘射’多少，电磁机关炮的按钮被重重的按倒了底。短时间内在狮鹫号的面前打出了一片不可穿越的弹幕网。

    “给我滚开！”

    在欧阳羽的怒吼中狮鹫号开始变形，人形的狮鹫号速度虽然降了下来但是机动‘性’却大幅上升，左躲右闪，上下翻飞，头部的两‘门’机炮和八‘门’浮游炮不断的把接近的导弹击毁，双手中的光束步枪也连续‘射’击，击落了一架又一架冲向她的远征军先驱者战机。

    当把最后一架先驱者战机击毁以后，已经撤离到了安全区域的远征军舰队完成了亚光速引擎的充能，化为一道道流光消失在狮鹫号的雷达上。

    “可恶，让他们给跑了！”功败垂成欧阳羽气愤的砸了一下控制台却毫无办法。

    她甩了甩头似乎这样做就可以郁闷的心情甩出大脑，然后命令舰队打扫战场，有很多的飞行员和紧急逃生舱还留在战场上，欧阳羽这样做不是出于人道主义，她恨不得这些侵略者都死光了才好，而是因为到现在她还不知道正在和谁战斗？敌人的实力如何？舰队规模有多大？等等重要的情报，所以她现在需要俘虏，然后从俘虏的口中获取她想要知道的一切。

    逃离了战场的霍达克粗暴的推开了正在给自己治疗的军医，严重的烧伤让他脸上的伤口稍稍一碰都会引起钻心的疼痛。

    霍达克看着镜子中自己那血‘肉’模糊的脸，心里的戾气越发高涨大喊道：“我要他死，我要他们都死！立刻联系帝国统帅部，说明这里的情况，然后要他们调集大舰队过来，我要把那些连招呼都不打一声只会偷袭的‘混’蛋统统都杀掉……！”<!--51927+dd856+17831552-->
------------

第六章 边境上的突袭

    ps：感谢age书友的打赏，18号是包子我的生日，我自己都忘记了还多亏了泫宇书友在qq和书评区中留言包子才发觉自己又老了一岁，感谢泫宇书友和各位书友对包子我的祝福，谢谢。

    就在太空中的战斗刚刚开始的时候，地面上一支人数约为一万人的远征军陆战队和二十万甘为侵略者走狗的先锋军进入了卡洛斯帝国的境内。

    陆战队步行者驾驶员一等兵怀特打开了机甲驾驶舱的舱盖，看着路边无人的村庄和风景有些无聊的打了一个哈欠，擦了擦眼角流出来的眼泪从怀里拿出来了一条项链，打开项链一个清秀姑娘的投影对着他温柔的说道：“怀特，我等你回来，怀特，我等你回来。”这是全息投影相片，相片找的姑娘是怀特的青梅竹马，在他参军前的那天晚上把自己的纯洁鲜给了他，并且深情的为他带上了这条项链。

    根据霍德帝国三等公民服役条令，每一个三等公民在成年后都必须为帝国无偿服役三年，怀特今年就是第三年，再过一个月他就可以脱下军装回家老家和青梅竹马结婚，这一天他苦等了三年。

    “哟，怀特，又在看你未婚妻的照片啊？难怪前几天分给你的那个女人你不要，现在像你这种好男人可难找啊！”

    “哈哈哈……！”xn。

    怀特的战友和他驾驶同一台机甲的火控手吉米在一旁打趣道。引得周围其他的陆战队员和驾驶员们哈哈大笑。

    怀特不好意思的红着脸收起了项链假装继续看风景，他羞涩的表现又引起了战友们的一阵大笑，然后转移话题开始讨论被献给他们的那个女人够劲。那个女人胸脯大，男人嘛不管是不是外星人都这一个样子话题总是离不开异性。

    “嘟嘟嘟……。”

    怀特驾驶席上的报警器响了起来，怀特坐回驾驶席查看了一下是机载电脑在发出本机被被锁定的警告，因为大陆联军的武器在怀特看来近乎原始，所以他并不认为自己的机甲是真的被敌人给锁定了而是电脑故障，所以他关掉了报警器然后又再打开，但是报警器还是再想。

    “该死的东西。嘿，吉米。我们的报警器坏了一直在响个不停！”怀特探出身体对坐在后面的火控手大声喊道，吉米的军衔是下士，也是这台机甲车长，有问题怀特必须向他报告。

    吉米不以为意的挥了挥了手不以为意的回答道：“关掉别管它就是。”

    “哦。”怀特应了一声重新回到驾驶席上准备叫的越来越响的报警器。

    “嘟嘟嘟……！”

    “嘟嘟嘟……！”

    “嘟嘟嘟……！”

    除了怀特和吉米的机甲以外。行军队列中越来越多的机甲和装甲运兵车的报警器也疯狂的响了起来。

    如果说一个是故障的话，那么一百多台机甲和车辆的报警器同时响起那肯定不会是事故。

    “敌袭！”

    不知道是谁扯着嗓子大喊了一句，整个行军队伍全都乱了起来，机甲的驾驶员们慌忙的想要坐回自己的驾驶舱内，运兵车里面的陆战队员慌里慌张的从车里跑出来向着道路两旁的田地里面跑去，而不知道发生了什么事情的先锋军的士兵们，则站在原地傻傻的看着“高贵”的天降神兵们好像捅了马蜂窝一样的四处乱跑。

    怀特在驾驶舱中刚刚做好就看到雷达上出现了密密麻麻的光点，这些光点正以超过音速的速度飞向行军队伍，怀特立刻把机甲从六足步行模式转换为了悬浮模式。他的机甲犹如离弦之箭一般贴着地面向前窜了出去。

    “哐！”

    慌乱之中怀特的步行者和另外一台步行者撞到了一起，两台机甲翻滚了几圈才停了下了，可是这么一来最后逃跑的机会就这样丧失了。等他控制着机甲重新站起来的时候数百枚导弹拖着长长的白烟从远处飞来，然后击中了处于混乱中的行军队伍。

    “完蛋了。”这是怀特心中最后的想法，接着他就听到一声震耳欲聋的爆炸声和灼热的感觉，接着身体一震就陷入了黑暗之中。

    陆战队所装备的步行者机甲和武装运输车都是轻型装甲，薄薄的合金装甲根本就挡不住穿深高达上千毫米的反坦克导弹，导弹内部的锥形装药爆炸后所射出的高温金属射流轻易的击穿了合金装甲。然后剩余的能量在封闭狭小空间内尽情肆掠，把里面的成员射成了筛子。并点燃了所有可以燃烧的东西。

    “轰轰轰……！”

    数百声巨大的爆炸接连不断的响起，一台台机甲或者运兵车被导弹击中，要么被炸成了碎片，要么就变成了火炬，里面还来不及逃下车侥幸没死在爆炸中的陆战队员或者驾驶员带着一身大火惨叫着从车里和机甲中跑了出来，接着没跑几步就倒在地上直打滚，然后惨叫声越来越弱人也倒在地上一动也不动了。

    一百多架a-10攻击机从远处飞临战场并散开，有着十一个外挂点的a-10绰号疣猪，又叫飞行坦克，是美军空对地攻击力量的中坚机型。

    这些疣猪们在空中的预警机的指挥下迅速分配好目标，机头下方左侧的七管三十毫米加特林机炮发出了阵阵嗡嗡声，三十毫米的贫铀穿甲弹对付步行者和运兵车这样的轻装甲目标轻而易举，在第一波导弹攻击中幸存下来的步行者机甲和运兵车在这里的弹雨面前又被击毁了很大的一部分，接着疣猪们拉起机头从战场上空飞过，同时又丢下了一堆的航空炸弹。这些炸弹或者击中了步行者和运兵车，又或者落到了农田中陆战队员们的身边，带走了大量陆战队员的生命。然后才摇摆着机翼扬长而去。

    短短一分多钟的突袭把没有防备的远征军打的损失惨重，而且按照正常的战斗标准陆战队是有防空武器的，但是因为他们之前所接触的敌人全都是地球十九世纪末的装备水平，就连个热气球都没有，更别说可以战斗的飞行器了，所以这支陆战队根本就没有携带任何的防空武器，为了节省能量大幅增加战斗时间减少补给。步行者机甲和运兵车的雷达等探测设备都是被调到了最小功率，发现危险时也来不及反应。自大的结果让这支陆战队付出了惨重的代价。

    a-10攻击机群刚刚消失，在ah-64阿帕奇武装直升机群的掩护下，大量的卡洛斯新军出现在了战场的边缘，一百多辆m1a1坦克和三百多辆m2a3步兵战车满载着步兵班展开了战斗队形。

    安蒂漂浮在空中用高倍望远镜时刻观察着地面战场的情况。她现在的心思和正在太空激战的欧阳羽一样都没有把握可以打嬴霍德帝国远征军，但是从a-10攻击机群的突袭来看对面的敌人似乎并不是那么的难对付，不过地面战斗还没有打响结果如果安蒂还是有些担心。

    前进中的卡洛斯新军士兵全是家园星球上的本地人，美国雇佣兵或者说就是美军拒绝参加第一次战斗，他们的心里同样没底打算让本地人当炮灰试探一下远征军地面部队的战斗力，安蒂除了暗中鄙视一下之外只能郁闷的答应了下来，战场远处的隐蔽指挥所内一群美军军官也在用望远镜观察着战场。

    首先开火的是阿帕奇机群，机群向着残存的步行者机甲发射出了地狱火导弹，这种音速飞行的导弹在地球上打击坦克是不错。但是对速度和灵活性以及火控系统远超地球坦克的步行者机甲却作用不大，残存的二十多台步行者自发的组成了一个突击队型，先进的战场数据传输系统和全功率的雷达探测系统。把来袭的导弹一一锁定并自动分配给了各台机甲，然后机甲里面的火控手按照提示按下了发射键，步行者们机背左侧的导弹发射巢发射出一连串的导弹，不但把来袭的反坦克导弹大部拦截，甚至还有一部分向着阿帕奇机群飞去。

    阿帕奇机群反倒被打了一个措手不及，驾驶舱内的被锁定警告响个不停。驾驶员们立即控制着爱机做出各种机动并释放红外和雷达干扰弹。

    不过地球上的干扰技术对霍德帝国的制导技术来说几乎无效，而且又是机动力低下的武装直升机。所以步行者们发射的导弹完全无视了干扰弹直奔机群。

    “轰轰轰……！”

    四十多架阿帕奇武装直升机有近一半被一到两枚导弹击中，在后方的美军观察员的惊呼声中却没有一架被击毁，而且一点伤害都没有，这是因为所有从地球来到家园星球的机动装备都被安装了魔力护盾系统，不光阿帕奇武装直升机，刚刚飞走的a-10，地面正在推进的m1a1坦克和m2a3步兵战车都有安装魔力护盾系统，大大的增强了这些装备的防御能力，这是科学和魔法的初次结合，在大后方地球上的科学家和欧阳羽以及安蒂手下的科研人员，正在讨论如何更好的把两个世界的技术整合在一起，比如使用地球的复合装甲为外壳，装备着魔力护盾，内部使用的是晶石发动机和浮空魔法阵，可以发射导弹和晶石光束炮的新型战斗机。

    阿帕奇武装直升机的毫米波雷达在发现飞向自己的物体后，会把来袭物体的大小和速度传给机载电脑，电脑会在零点几秒钟内判断该物体会不会对自身产生伤害，如果会就会自动激活魔力护盾挡住来袭物体，如果判断不会则不启动魔力护盾，依靠自身的装甲去防御，这样可以大大的节省魔力护盾的能量，延长装备在战场上的生存时间，同样是科学和魔法共同的结晶。

    被导弹击中的阿帕奇在被击中前的零点几秒内机体表面贴着机身的曲线出现了一层蓝色的魔力护盾。这种颜色的魔力护盾自然也是出自被缴获的精灵战舰的魔力护盾技术，导弹的伤害被护盾完全挡住，虽然剧烈的震动让里面的驾驶员有些不好受。不过这完全不是问题，只要能抱住自己的小命，一点震动算的了什么。

    “所有阿帕奇把所有的导弹和火箭弹一起打出去！”空中的安蒂见用对付地球坦克的办法不能奏效，于是下令加大火力密度，让阿帕奇机群一次性把所有的弹药全都打出去形成弹幕射击。

    阿帕奇机体的两侧短翼可以挂载八枚地狱火导弹和两个十九联装七十毫米火箭发射巢，接到安蒂命令的阿帕奇驾驶员们紧按发射键在短短的几秒钟内便把所有的导弹和火箭弹发射了出去，同时机头下方的三十毫米单管链炮也一同发射出了上百发的炮弹。打光了弹药后阿帕奇机群便返航了。

    四十多架阿帕奇武装直升机的弹幕射击一口气打出了两百多枚导弹和一千多枚火箭弹，全方位的覆盖了步行者机甲所能的躲避空间。步行者机甲里面的驾驶员们只能拼了命的拦截导弹和躲避，祈祷在这种有钱任性的攻击下能存活下来。

    步行者们所在的地方被爆炸的硝烟所笼罩，九台步行者机甲成功的躲开了死神的召唤冲出烟雾继续向着卡洛斯新军的装甲集群冲去，这些驾驶员如此的悍不畏死并不是他们热爱霍德帝国。愿意为了这个国家去牺牲，而是霍德帝国对逃跑的三等公民军人的惩罚十分的眼中，自己如果被抓到不但要被枪毙，逃跑士兵的直系亲人也会被连累，全家都将会贬为奴隶，投降的士兵按照逃跑处理，所以在军队中服役三等公民如果没有上级纯血或者混血霍德军官的命令，在面临今天这样的困难处境下，都会为了自己的家人而死战不降。

    m1坦克的瞄准系统显然无法锁定速度高达每小时一两百米的步行者。于是安蒂命令m2布雷德利上前，按照刚才阿帕奇的打法使用密集的概率射击。

    “嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……！”

    m2步战车所装备的m242“大毒蛇”25毫米链式机关炮在一千米的距离使用贫铀穿甲弹可以击穿八十毫米后的均质钢装甲，如今和冲锋的步行者机甲距离也差不多是一千米。三百辆m2步战车以每分钟两百发的中等射速编织出了一张火力网，退下去的一百多辆m1艾布拉姆斯坦克也不甘寂寞的发射着高爆榴弹，使得最后的九辆步行者机甲避无可避，只能无奈的全都倒在了冲锋的路上被一一击毁。

    冲锋的时候步行者们也不是没有开火反击，但是m1坦克和m2步战车上的魔力护盾有效的挡住了射向它们的导弹和电磁炮弹，并且所有的坦克是步战车的驾驶员们都被告知。一旦护盾变成了红色就必须后退，由能量充足的坦克或者步战车顶替自己的位置。所以仅仅被击毁了四辆被集火攻击的m2步战车。

    这支远征军的装甲力量被完全消灭剩下的步兵就好解决了，除了防空武器以外反装甲武器他们同样嫌累赘没有携带，只能用手中的电磁步枪向着越来越近的m1坦克和m2步战车射击，在先锋军士兵们眼中无敌的枪械射出去带着蓝色电光的子弹却无法穿透两种装甲车辆的装甲。

    m1坦克和m2步战车的前装甲都可以免疫陆战队员们射出的子弹，纷纷变成跳弹被弹飞，就连负责火力支援穿着动力装甲的特殊陆战队员手中的小口径电磁炮的炮弹也可以不依靠魔力护盾弹飞，不过m2步战车就不行了，小口径的电磁炮发射出来的炮弹可以对m2步战车造成威胁，所以m2步战车的车身闪耀着蓝色的护盾光芒缓缓的让m1坦克超了过去。

    m1坦克的坦克炮和m2步战车的机关炮向着负隅顽抗不肯投降的陆战队员猛烈开火打的他们抬不起头来，陆战队员们无处可退只能趴在光秃秃的田地里用手中的武器徒劳的进行射击。

    双方接近到四百米时m2步战车的后面打开，全套美军装备的卡洛斯帝国新军士兵迅速下车和对面的敌军展开了激烈的对射，新军士兵们躲在坦克或者步战车的后面从容射击，手中的m16a4突击步枪很老道的打着三发短点射，配合步枪上的光学瞄准具命中率还是不错的，精准而又密集的射击造成了对面的陆战队员们的大量伤亡。

    接近到三百米的时候卡洛斯新军的m1坦克和m2步战车停了下来不再前进，而是作为火力点和掩体掩护步兵。

    新军士兵们躲在宽大的坦克和步战车的后面对无处藏身的陆战队员进行一个个的点名，拙劣的战斗服，最差的防御性，根本就挡不住从三百米以外射来的5.56毫米子弹，绝望中的陆战队员们在无计可施的情况下只能用自己已经死去的战友的尸体来抵挡密集的子弹，但这样做通常会迎来一顿二十五毫米的炮弹。

    “不要打了，我们投降！”

    终于在伤亡了大半的士兵后远征军的陆战队中有人举起了武器大喊道，同时陆战队这边也停止了反抗，和那人一起跪在地上举起了武器。

    虽然听不明白对方在喊什么，但是双手横举武器跪在地上，新军士兵们还是从动作上知道了对方是想投降，于是枪炮声迅速的停了下来，但士兵们却没有放松警惕，依旧用抢瞄准着对方。

    一名有着蓝色皮肤，战斗服比一般陆战队员要好得多的，纯血霍德人陆战队军官战战兢兢地走到一辆m1坦克前再次用霍德语大喊道：“我们愿意投降！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11772706 -->
------------

第七章 传送门

    ps：感谢tsdzy书友的月票，感谢懒散sky书友的打赏，还谢谢你的生日祝福，谢谢。

    霍德帝国前进基地三十公里外的一处小湖边上阿多拉正在悠闲的钓鱼，她的爱好不多，只有鉴赏异民族的文化作品，品尝各种美食和安安静静的钓鱼这三样，今天在安排好了所有的事情以后，阿多拉关掉了通讯器，拿着在城堡中找到的鱼竿和鱼钩，独自一人来到了这处小湖钓鱼，长长的鱼竿挂上了钓饵被抛在水中，一本家园星球上的诗集捧在阿多拉细嫩的双手中，水中的鱼漂上下沉浮显然鱼儿已经上钩，但是阿多拉的注意力已经被诗集所吸引，正在细细品味诗句的她完全就没有了钓鱼的心思。

    “殿下，殿下，阿多拉殿下，你在哪里！”

    从远处传来了阿多拉的副官亚莎姬。尤里乌斯焦急的喊叫声。

    “我在这里

    3。s！”

    阿多拉从来就没有听到过自己的副官有过这么焦急的声音，心里一惊连忙高声回答。

    “呼……呼……殿下，出事了，出大事了！”亚莎姬气喘呼呼的跑到阿多拉的面前。一名通讯官立正回答道：“公主殿下，亲王殿下在三小时前发来紧急通讯，我军在轨道上的舰队遭遇不明身份敌人的偷袭，经过激战两小时的激战我军舰队不敌。损失了三分之二的战舰和全部的舰载机已经后撤，亲王殿下在离开时再次发来通讯请公主殿下务必小心不明身份敌人的袭击。”

    “父亲的舰队被打败了？！”阿多拉听到这个消息后十分的震惊连忙问道：“父亲现在撤退到了哪里？他有没有受伤？”

    “亲王殿下率领着残余舰队已经撤离到了这个星系的最外围。亲王殿下他……没事。”

    通讯管短暂的停顿被阿多拉敏锐的察觉到了，抓住他的衣领大声吼道：“告诉我父亲他到底有什么出事？你再敢说一个字的谎言我马上杀了你！”

    被阿多拉的气势所慑。通讯官只好如实回答道：“亲王殿下的生命没有危险，不过脸部被严重烧伤现在正在接受治疗，我发誓说的都是真话，旗舰发来的消息就在这里，殿下请看！”“殿下，除了舰队遇袭以外，差不多同一时间我军一支陆战队在进攻这颗星球南部国家卡洛斯帝国的时候遭遇对方突袭，一万人的陆战队在半个小时内伤亡六成被迫投降，敌人军队的装备水平已经达到了相当高的标准，拥有空中武装载具和轻重型地面武装载具，其文明类型和我们一样都是机械科技文明。”

    接连出现的变数让原本以为可以轻松占领这颗星球的阿多拉改变了看法，沉思了一下她命令道：“暂时停止对其它国家的进攻。从进攻大陆西部的陆战队中抽调一部分兵力，与进攻南部的陆战队汇合，再集中所有的战机和行星突击舰，所有阻挡我霍德帝国霸业的敌人。都必将倒在我军勇士的枪口之下！……

    “谨遵殿下吩咐！”xn，通讯室内的人全部一起对阿多拉鞠躬喊道。

    卡德什帝国通往地球的星门附近，欧阳羽正在和一群由地球的科学家以及这个世界的炼金术士们、魔法师们组成的科研团队商量着什么。

    “方案确定下来了吗？”。欧阳羽对这个团队的负责人温丝莱特问道。

    “已经确定下来了。这就是传送门的的样品。”温丝莱特指着不远处的两个大圆环说道。

    家园大陆上没有地球那样发达了铁路和公路交通系统，用地球武器装备起来的卡德什新军行军作战所需要的补给每天都是一个巨大的数字。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）在卡德什国境内距离短还好说，可以一旦出国战斗想要攻击到位于大陆中心位置的霍德帝国远征军前进基地路程太远。没有大运力的铁路或者数十万辆的重型卡车，五十万大军的补给对所有指挥官来说就是一场噩梦，所以欧阳羽提出了以自己时空之门这个魔法为蓝本设计建造一个对点传送门想法，并召集了地球上的科学家和家园世界的炼金术士以及魔法师共同研究，而今天就是检验传送门的日子。

    圆环状的传送门直径一百米，一个大大的底座，内外两个巨大的圆环，表面刻有着大量的魔法符文，内部则有着精密的电子元件，由两台超大型魔晶石动力炉和两座超小型核反应堆提供能量，来自地球的程序员为这座传送门编写了精准的控制程序，所有部件都可以拆卸，这样就可以在任意的地点进行组装，机动性和实用性相当不错。

    使用时把传送门的四分之一半埋进地面，然后由两台超大型魔晶石动力炉提供启动时所需要的高峰值的爆炸性能量，启动成功建立了传送通道后渐渐关闭魔晶石动力炉，由两座核反应堆持续供应低峰值的温和能量，理论上两座核反应堆可以持续开启传送门五个月的时间才需要更换核燃料，这种传送门一旦投入实际运用，让欧阳羽头疼的补给问题将会迎刃而解。

    “开始吧。”

    随着欧阳羽的命令一群穿着白大褂的科学家和穿着魔法长袍的炼金术士们开始忙碌了起来，一切准备完毕后由一名科学家按下了启动键，两个传送门内圈的圆环慢慢的旋转了起来。外圈的圆环上的魔法符文一个接一个的开始发亮，轻轻的好像cpu风声的嗡嗡传入欧阳羽的耳朵。接着白光闪过一个稳定的传送通道出现在两个传送门的内圈中。

    一个遥控履带式机器人慢慢的向着其中一个传送门驶去，所有的科学家和炼金术师以及魔法师们都紧张的看着这个机器人没入了白色的传送光幕。机器人整个进入传送光幕后立刻从另一座传送门重新完好无损的出现在人们的视线中，所有的人都欢呼了起来，实验取得了巨大的成功。

    欧阳羽轻轻的鼓掌赞扬道：“祝贺各位完成了一件伟大的发明，这是一次自然科学和魔导科技的伟大结合，我希望各位能够再接再厉发明创造出更多更好的物品出来，为我们抗击外星侵略者的大业做出更多的贡献。”

    欧阳羽和几位主要负责人由交谈了几句以后便离开了，卡德什新军新成立的大本营内众多的军队将领正在等待她开会。

    “司令员同志到，敬礼！”

    大本营会议室，一种新军、中、俄三国军官对走进来的欧阳羽起立敬礼。欧阳羽走到自己的作为后回礼然后双手虚压众军官才整齐划一的坐下，军队是一个等级森严的地方，欧阳羽不但是一名强者还是新军的缔造者，身份按照地球的说法也是一国元首，所以她当仁不让的坐在首位并享受中俄两国军官的敬礼。

    “各位，告诉你们一个好消息，传送门的实验很成功，我们的反击计划可以正是开始了！”欧阳羽没有过多的废话直接就奔主题。

    “现在我命令！”

    “哗啦！”所有的军官全部立刻立正站好。

    “第一、二、三集团军立刻动员，在三天内做好出发准备。空军第一到五师和陆航团立刻转场至尼尔瓦纳共和国境内的机场，后勤部门也要做好物资的统计和运输工作，这是我们在地面对侵略者的第一击，一定要打出我们的气势来！”

    “是。司令员同志！”x3。

    这次准备进攻的一、二、三集团军共计六十万人，第一集团军由卡德什新军组成人数也是最多的一个集团军有三十万人，第二集团军主要由俄国军队组成。安蒂雇佣了美军，欧阳羽同样也雇佣了俄军。刚刚成立的俄国经济萧条，欧阳羽在买进大量军火的同时还向俄国政府雇佣了一支十五万人的军队。号称灰色牲口的俄国士兵打仗不怕死，在第一次世界大战和第二次世界大战中的表现中就可以看得出来。

    第三集团军也是雇佣的华夏军队，不过对外的叫法是华夏人民志愿军，人数二十万，欧阳羽为这支军队装备了全套的镀装备，并对华夏科学家偷偷的带走一些坦克和飞机等武器睁一只眼闭一只眼视而不见，投桃报李，华夏政府自愿派出了大量的工程兵帮助欧阳羽修建军用基础设施不另外收费。

    “现在宣布作战计划，楚大校。”

    一名穿着剪裁合体俄军女式军服，带着无框眼镜，手拿教鞭的楚萱，楚大校，穿着黑色的丝袜，踏着同样颜色的高跟鞋，面无表情的走到会议室内墙壁上巨大的地图上开始讲解被命名为“独立日”的战斗计划。

    楚萱被欧阳羽带到家园世界后主要帮助欧阳羽处理行政上的事情，冷静、高效和相对公平的处理方式，让所有卡德什的内阁官员对她敬佩不已，同时她对家园世界的魔法和炼金术很感兴趣，也是她最早向欧阳羽提议把地球的自然科学和这个世界的魔导科技结合在一起，并细心的研究霍德帝国军的装备特点，所以欧阳羽把她安排进了新军、中、俄三国联合参谋部，以大校军衔在将星如云的参谋部中担任副参谋长，大校军衔只是欧阳羽的恶趣味，联合参谋部中的人都知道这位看起来女年轻也很漂亮的女性是欧阳羽身边的红人，而且楚萱也以自己优秀能力迅速获得了中俄军官的敬佩，这次的战斗计划大部分都是出自她的大脑。

    楚萱用教鞭指着地图说道：“空中侦查得知向大陆西部进攻的敌军有近一半部队已经向东南方向转移，估计是准备配合南下的部队进攻卡洛斯帝国的友军，所以现在我军所需要对付的敌军人数减至十二万人。另外还有八十万人的伪军。”

    稍稍停顿了一下后楚萱继续说道：“八十万人的伪军不足为虑，他们装备原始。士气低落，战斗意志不高。发生在卡洛斯帝国边境的战斗就已经证明了这一点，战斗一开始就逃跑了一半，剩下的一半在友军的地面部队出现后逃的逃，降的降，二十万人连一枪都没有开。”

    “这次战斗的核心是传送门，第一集团军通过传送门达到尼尔瓦纳共和国的王都帮助该国防守王都，并吸引敌军主力向王都汇集，等敌军主力全都汇集后，第二、第三集团军用传送门悄悄的抵达敌军主力的侧后位置发起猛烈的进攻。同时第一集团军也一同发起反攻，争取把这支西进的敌军全部消灭掉，就算无法全歼也要消灭大半并击溃，不让战火烧到我卡德什帝国的本土，各位有什么意见吗？”。与会的将军们提出了一些问题，楚萱全都一一解答。

    “既然都没有问题了，那么立刻行动起来吧。”欧阳羽宣布散会，将军们起立敬礼。

    一周后，尼尔瓦纳共和国王都。

    尼尔瓦纳共和国首席执政官眼泪汪汪的握着欧阳羽的双手感激的说道：“凯瑟琳殿下。太感谢您了，在这种危难的时刻只有您带着军队来帮助我国，我代表共和国八百万人民感谢您，祝愿贵我两国的友谊天长地久！”

    面对哭的好像一个大姑娘的首席执政官。欧阳羽先是在心里同情了他一下，然后赶快把自己的手抽了回来以免这家伙的鼻涕落到自己的手上，最后才开口说道：“客套话就别说了。军情紧急你安排好我军的粮食补给，我要带着军队上前线去了。”

    “是。是，请您放心。哪怕我国国民饿肚子也要保证贵军的粮食充足！”首席执政官擦干净了眼泪拍着胸脯保证道。

    卡德什第一集团军的三十万人和武器装备用了两天的时间，通过传送门从千里之外的卡德什国内直接被传送到了预定战场。

    先期到达的几个师立刻在尼尔瓦纳共和国王都的外围挖掘阵地，在工程机械的帮助下仅仅用了一天的时间就修建了五道完善的防线，十万人进入了阵地严阵以待，后方一个个炮兵阵地上上千门各型火炮扬起了炮管，准备随时给予来犯的敌人致命打击。

    阵地修建好了第四天后霍德帝国远征军西进部队才姗姗来迟，而且来的还只是一部分而已，陆战队五千，先锋军五万，来迟的原因嘛很简单，他们一路烧杀抢掠玩的很嗨，这支陆战队的纯血霍德族指挥官康德男爵更是每天都要找两名被抓到的贵族妇女睡觉，折腾了一晚上到第二天的中午才能起床，速度自然也快不到哪里去。

    听到手下报告说尼尔瓦纳共和国王都的外围有当地人修建的防线，康德男爵不在意的挥了挥手说道：“叫那些效忠我们的狗腿子去进攻就可以了，这种小事以后就不需要再向我报告了，凡是遇到抵抗的就叫他们去进攻就好了。”

    “是。”

    先锋军的指挥官名叫裴利特曼，是前帝国泰坦的一名伯爵，投降以后因为善于拍马屁很快就爬上了这支先锋军指挥官的位置，每次抢到什么好东西都会屁颠屁颠的跑到康德男爵面前献宝，知道康德男爵喜欢女人后，吗、每攻破一座城镇就会把最漂亮的贵族和平民女孩子献给康德男爵，所以尽管是个草包但是他在先锋军中的地位无人可以动摇。

    在接到康德男爵的命令后裴利特曼不敢怠慢，立刻组织了一万人命令他们进攻卡德什新军的防线，因为新军的阵地没有任何的旗号，士兵们也都藏身在战壕中，所以裴利特曼还以为是尼尔瓦纳共和国的部队，投降以后跟在远征军陆战队的后面打了几场胜仗，他也莫名其妙的变的眼高于顶，变得完全看不起大陆上的军队了，认为自己的手下打几阵排枪然后一个冲锋就可以拿下对面守军的防线。

    一万名先锋军士兵排着整齐的队伍随着鼓点的节奏慢慢的向着卡德什新军的防线走去，防线后面的隐蔽指挥所内欧阳羽摇着头对身边的楚萱说道：“命令第一道防线的部队，把伪军放进了三百米以后再打，只准使用步枪和轻机枪，其它的武器暂时不能动。”

    “是。”楚萱抓起电话把欧阳羽的命令迅速的转达了下去。

    排着一个个方阵的先锋军的士兵们完全不知道自己正在走向死亡，依旧一步步的向着卡德什新军的阵地走去，等他们进入到了三百米的距离后，阵地第一道防线上响起了密集的激烈枪声，新军士兵们手中的ak-47和rpk轻机枪射出的子弹好像打靶一样射到了大片的先锋军士兵，一个方阵一个方阵的先锋军士兵还不知道发生了什么事情就死光光。

    这种恐怖的景象让先锋军的士兵们想到了前进基地时面对陆战队的战斗，被吓怕了的士兵们再次丢下了武器转身向后逃去，卡德什新军对侵略者的第一次战斗开场还不到十分钟就这样结束了。<!--51927+dd856+17851992-->
------------

第八章 战争之神（上）

    ps：不要意思今天这个时候才发，包子我今天休息，在‘床’上睡了一天实在是不想动弹，倒霉的是睡觉的时候电话不断，平时又没有那么多的电话，包子的朋友们好像是商量好了的一样赶在这一天纷纷打电话来，郁闷。感谢zyh6zc书友、奇幻之矢书友的月票，感谢140924144027206书友和蔷薇飘落大美‘女’的打赏，祝愿蔷薇飘落大美‘女’越来越漂亮，越来越年轻，另外一提，蔷薇飘落是《漫步在武侠世界》作者四咸的‘女’朋友。

    “废物，你们都是一群废物！”

    第一次进攻不到十分钟就被打了回来，一万人损失了三千，这让在康德男爵拍了‘胸’脯保证半个小时拿下对面阵地的裴利特曼感到十分的没有面子，于是在大骂了一顿手下的军官们后，他又立刻组织起了一万人进行第二次进攻，还把十‘门’克虏伯七十五毫米山炮也推到了前面，准备让对面的“乡巴佬”见识一下大炮的威力。

    “楚萱，命令阵地的上的迫击炮把对面的大炮给干掉。”隐蔽指挥所内欧阳羽端着望远镜头也不回的命令道。

    “是，主人。”楚萱抓起电话把欧阳羽的命令传达了下去，第二道阵地中的迫击炮阵地，接到命令的炮兵开始调整‘射’击诸元。

    “目标距离三千一百米，高爆破片弹，二号装‘药’，一发试‘射’！”

    “嗵！”

    一发八十二毫米的迫击炮炮弹被发‘射’了出去然后呼啸着落到了先锋军炮兵阵地附近。

    “左三度。上五度，五发急速‘射’！”

    修正好了弹道，十‘门’迫击炮以每分钟三十发的高‘射’速在短短的一分钟内发‘射’了两百多发的炮弹把先锋军的炮兵阵地炸的一塌糊涂。炮兵被炸死炸伤，或者直接击中火炮把火炮变成了一堆废铁。

    “轰……！”

    一发炮弹击中了堆放在一起的弹‘药’，剧烈的爆炸把附近的先锋军士兵扫倒了一片，所产生的冲击‘波’还掀翻两‘门’火炮，炮击停止后先锋军的所有火炮全部被毁，炮兵们也死伤惨重。

    炮兵的全军覆灭让裴利特曼感到心寒，但是身为走狗的他是不能违抗主人命令的。尽管没有了炮兵的支援，对面也有着猛烈的炮火。但是裴利特曼依旧让他手下的士兵硬着头皮发起了进攻，在他看来只要能保住他的地位不管死多少的士兵都无所谓。

    裴利特曼手下的先锋军士兵们在军官们的鞭打和催促下，不得不再次走上送死的战场，不过这次士兵们不再排着密集的队形。而是很聪明的自发的分散弯着腰小步慢走，只要士兵们肯进攻后面的军官们也不管他们这样做是不是符合作战条例，而且军官们的心里也清楚，对面的火力如此强大再排着紧密的方阵只能是自杀，所以对士兵们看似胆小的做法不管不问采取了默认的态度。

    “哟，对面的伪军倒是学的很快啊，这么快就知道使用散兵线了，而不再用排队枪毙的方阵了，告诉部队这次到四百米就开始‘射’击。机枪、迫击炮等候命令才能‘射’击。”

    欧阳羽的命令被很好的执行，先锋军的兵线刚走到四百米的距离，卡德什新军的士兵就开始‘射’击。因为四百米是ak-47最大有效‘射’程，所以新军的士兵们把手中的武器纷纷调到了单一击发的档位，仔细瞄准了以后才开始‘射’击，尽管准确度上去了，但是枪声反而没有上次那么密集，这就让不少刚才没有参加进攻的先锋军士兵产生了一种错觉。对面也不那么厉害我能反杀。

    新军这边枪声一响，先锋军这边的进攻队伍整个全都趴到了地上。这对新军士兵的‘射’击产生了一定的影响，接着先锋军的士兵就这样趴在地上和卡德什新军展开了对‘射’，不过以他们的枪法肯定是无法‘射’中躲在战壕中的新军士兵，纯粹是在为自己壮胆而已。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    但是裴利特曼却认为这是很好的开始，起码他手下的士兵没有一接触就向后逃跑，为了给士兵们鼓舞士气和提供有限的火力支援，他又把手中仅有的三十多‘门’加特林机枪给推上了前线。

    这些加特林机枪被装在两个轮子上面，机枪的前面还有一块钢板，看起来好像一‘门’大炮似的，八支枪管由一个小型的魔晶石电动机提供旋转击发的动力，所以不需要用人力去摇动，‘射’速每分钟两百发。

    “哒哒哒哒……！”

    三十多‘门’加特林机枪的‘射’击确实为先锋军的士兵们带来了胆气，趁着新军暂时被压制的时候，一些大胆的先锋军士兵从地上跃起弯着腰向着前面跑去，其他的士兵们也受到影响纷纷站起来大喊着发起了冲锋，气势看起来不错好像这样就可以突破新军的阵地一样。

    “小伙子们都是好样的，就这样冲上去干掉那些只会躲在土里面的乡巴佬！”在后方观战的裴利特曼‘激’动的大喊道，胜利似乎就在眼前了。

    卡德什新军一直没有发威的迫击炮等的就是这个时候，新军的五道阵地中一共有一百多‘门’各种口径的迫击炮，从八十二毫米到一百六十毫米的都有，

    “所有八二炮对敌军士兵进行覆盖‘射’击，一二零炮消灭敌军的机枪，一六零炮打击敌军正在冲锋的第二梯队！”负责具体指挥的楚萱不用欧阳羽下令就下达了炮击命令。

    “咚！咚！咚……！”

    迫击炮那独特沉闷的炮声在新军的阵地中此起彼伏，‘射’速超出身管火炮很多倍的迫击炮在新军阵地前打出了一个弹幕，各种口径的炮弹好像下雨一般不断落入先锋军的士兵中间。沉寂已久的轻重机枪也一起开火，配合迫击炮在两百米到六百米的距离打出了一个死亡地带，正在冲锋的先锋军士兵好像割麦子一样倒下。剩下没死的也立即又趴在了地上被吓的瑟瑟发抖。

    这一次欧阳羽不再限制新军的火力输出，轻重机枪、迫击炮持续不断的‘射’击，趴在地上无处可躲的先锋军士兵们被快速富有效率的杀死，同时威力巨大的一百六十毫米迫击炮的炮弹也炸的第二‘波’先锋军的士兵鬼哭狼嚎，每一发一百六十毫米的迫击炮炮弹的装‘药’有四十公斤，一炮下去方圆百米以内人畜皆无，从来没有见过这么大威力炮击的先锋军的士兵们被吓破了胆。手脚并用的往回跑，无论军官们怎么鞭打、呵斥都不愿意再进攻。

    “‘混’蛋。给冲上去，你，马上给我冲上去，不然我枪毙了你！”气急败坏的裴利特曼抓住了一名士兵的衣领。用军官才有的转轮手枪指着这名士兵，但早已没有了斗志的士兵连连摇头就是不肯听从他的命令，气的裴利特曼一枪打死了这名士兵。

    “呯！呯！呯！”

    裴利特曼又连开三枪打倒了三名向后逃跑的士兵再次大喊道：“第一个冲上敌人阵地的人我奖励美‘女’一个，金币一千枚，杀死一个敌人奖励银币一枚，杀死、活捉敌人指挥官的奖励美‘女’五个，金币五千枚，官升三级，攻破了王都以后允许抢劫三天。但是谁再敢后退一步逃跑的立刻枪毙！”裴利特曼说完挥了挥手，他手下的卫兵们立刻举起了步枪对准了想要逃跑的士兵们。

    先锋军的士兵们在金钱、升官的‘诱’‘惑’和死亡的威胁下不得不再次转身嗷嗷叫的冲向了新军阵地，已经没有荣誉和信仰的他们现在除了已经完全沦为了金钱和‘欲’.望的走狗。只想跟着自己的主子烧杀抢掠不停的破坏直到死去为止。

    裴利特曼为了加强攻击的力度把剩下的所有士兵全都派了上去，临出发前还让士兵们都打上了一针兴奋剂，这种兴奋剂是霍德帝国为了防止三等公民士兵在战场上贪生怕死而专‘门’开发的，打了兴奋剂的三等公民士兵会变得十分的狂热，忘却疼痛和死亡的恐惧，哪怕收了重伤只要没死心里都会抱着进攻或者和敌人同归于尽的想法。在金钱和兴奋剂的双重刺‘激’下先锋军的士兵发出的震天的嚎叫看起来相当的有气势。

    不过受过严格训练的卡德什新军的士兵们却没有被吓到，因为他们很清楚凭借着自己手中的武器。只要弹‘药’充足发起这样的冲锋只能是集体自杀，所以绝大部分的新军士兵默默的瞄准了冲锋的敌军，等待着长官的命令。

    “给我打！”

    等先锋军接近到五百米距离的时候新军阵地上的轻重机枪响了起来，上百‘挺’机枪同时开火，一道道火鞭不断把冲锋的敌军士兵‘射’成马蜂窝。

    一名新军的机枪手‘操’作着一‘挺’rpd轻机枪连续扫‘射’，他已经记不得打光了多少个弹鼓，也记不得打死了多少的敌人，对面的伪军好像怎么杀也杀不完，打死一个又出现两个，他只知道装弹、‘射’击，再装弹、再‘射’击，机械‘性’的用最快的速度把弹鼓中的子弹‘射’出去阻止对方靠近自己的阵地。

    随着距离的接近新军的步枪手们也开始‘射’击，新军阵地前的尸体越堆越高，尤其是在两百米到三百米这个距离倒下的尸体数量超过了一万，但是脑子里只有杀戮的先锋军士兵们冒着新军‘射’出来的枪林弹雨强行冲锋，前面的人被‘射’倒，后面的人好像没看到一样，踩着战友的尸体继续冲锋直到自己也变成尸体为止。

    连续的高强度‘射’击让不少的机枪枪管被打红无法继续‘射’击，‘射’出超高的迫击炮打光了炮弹暂时还没有补充上来，渐渐的新军火力弱了下来有些无法压制敌军的冲锋，先锋军的兵线开始压到了一百到一百五十米的位置。

    “什么时候这些伪军也变得这么不怕死了？命令后方的107火箭炮群立刻开火！”欧阳羽皱着绣眉对楚萱命令道。

    阵地后方三公里的地方被布置了两个团的华夏出产的63式107火箭炮团。两个炮团的红旗手用力的挥舞着红旗，一枚枚火箭弹发出了呜呜的轰鸣，拖着长长的尾焰离开炮管向着战场飞去。

    一‘门’107火箭炮有十二个发‘射’管。里面的十二枚火箭弹在不到十秒的时间内就被发‘射’完毕，两个团因为是四四编制共计107火箭炮九十六‘门’，十秒钟内所发‘射’的火箭弹数量高达一千一百五二枚，这种火箭炮装填速度快，几分钟后又再次完成了所有的发‘射’准备，十分钟内就进行了三轮发‘射’。

    “轰轰轰……！”

    第一轮上千枚火箭弹准确的覆盖了新军阵地前的两百米到三百米之间的范围，突然而又密集的大威力炮击地动山摇。躲在战壕中的新军士兵目瞪口呆的看到在爆炸范围内不断的有残肢断臂被高高的抛起，飞溅的尸体残骸有些甚至还被抛到了战壕中。也总算完成了这些尸体残骸主人身前的念头。

    火箭炮的攻击来得快去的也快不到十秒钟就停止了，但是效果确实杠杠的，‘挺’着身体冲锋的先锋军的八千多人死在这次的炮击中，打断了先锋军的进攻节奏。不过如此凶猛的炮击却没有吓倒先锋军的士兵，不，应该说在兴奋剂的刺‘激’下先锋军士兵的大脑中已经没有了恐惧，还没等炮击的硝烟散去就冲进了满是战友尸骸的犹如月球表面的战场。

    但是不要忘记了，火箭炮的攻击不止一次，三轮炮击的间隔时间在楚萱‘精’确的计算下达到了近乎完美的程度，每一轮炮击都消灭掉了敌军的大量兵力，最大程度的对先锋军造成了巨大的伤害，硬生生的消灭掉了对方近一半的兵力。迫使裴利特曼叫停了攻击，为阵地上的新军补充弹‘药’和喘息争取了时间。

    “前面发生了什么事情？”正在享受着两名抓来的‘女’奴按摩的康德男爵，听到突然传来的密集爆炸声立刻推开身边的‘女’奴。叫来了他的卫兵问道。

    “男爵阁下，我也不知道，我这就去为您打听。”被叫来的卫兵衣衫不整的回答道，也不知道他在被叫来之前在干嘛？

    对卫兵的一问三不知康德男爵气愤的一脚踢在卫兵的屁股上咆哮道：“那你还不快去问个清楚！”

    “是，是！”倒霉的卫兵连滚带爬的消失在康德男爵的视线中，康德男爵重新躺倒为他专‘门’准备的宽大沙发上。被推开两名‘女’奴也强撑着笑脸贴了过来继续按摩。

    卫兵没让康德男爵等多久，几分钟后就带着哭丧着脸的裴利特曼来到了他的面前。裴利特曼此时没有在手下们面前的威风，而是好像一个收起的小媳‘妇’一样，小心翼翼的观察着康德男爵的脸‘色’，等待着他的发问。

    “前面发生了什么事情？”躺在沙发上半闭着眼睛语气平淡的问道，就好像在问你今天吃了早饭没有一样。

    不过康德男爵平淡的语气在裴利特曼的耳朵中则好像惊雷一般，康德男爵如此暴跳如雷的打他骂他着都没有关系，因为这代表着还把他裴利特曼当成有价值的走狗来看，可是这种平淡的语气所代表的意义就完全不一样了，明显不打算再用他了，如果一个回答不好就意味着地位不保，也许还会丢到‘性’命，所以裴利特曼立刻跪了下去趴在地上把整个的进攻过程事无巨细的都大声说了出来。

    康德男爵开始并没有把裴利特曼说的话放在心上，认为这些只不过是他的推托之词，可是当听到对面的敌军居然有能力在几分钟内就消灭了两万多人，这引起了康德男爵的重视。

    康德男爵对卫兵问道：“我们的雷达有没有扫描到对面敌人所使用的武器的基本数据和投‘射’数量？”

    “有的。”被问道的正是被踢了屁股的那名卫兵，他拿出个人终端看着上面的数据说道：“是一种较为简单的化学能推进武器，无制导装置，工作原理和我军装备的导弹基本一样，对面敌军的投‘射’量十分惊人，在十分钟内发‘射’了三千四百五十六枚此类型的武器，看来并不是秘密武器而是成规模的制式装备。”

    “唔，想不到这个星球的土著们还是有点本事的，尼尔瓦纳共和国竟然会有这种科技武器。”

    康德男爵这句话被还跪着的裴利特曼听到后立刻‘激’动的大声说道：“大人，对面的军队绝对不是尼尔瓦纳共和国的军队，我敢保证一定是卡德什帝国的军队，也只有这个国家才会有这种恐怖的武器！”

    “卡德什帝国？这又是什么国家？你站起来说话吧。”

    裴利特曼脸上一喜知道自己没事了，站起来后谄媚先恭维了一会康德男爵，然后把自己知道的关于卡德什的一切都说了出来。

    “有意思的国家，有意思的‘女’首相，这么说来卡德什帝国的新军应该就是你们这颗星球上战斗力最高的军队了吧？”康德男爵‘摸’着下巴对裴利特曼问道，裴利特曼连连点头。

    “传我的命令集合部队，去会一会这颗星球最厉害的军队！”

    霍德帝国远征军西进陆战队的士兵们忙碌了起来，陆战队员穿好战斗服给电磁步枪换上新的能源盒，机甲驾驶员们进行机体自检，常年的训练让他们在十几分钟后就完成了所有的战斗准备。

    康德男爵也穿上了价格不菲的贵族专用战斗服登上了他的指挥车，在一个3d全息战场指挥仪上看着无人飞行侦查器传来的战场实时图像，卡德什新军的五道阵地和后方的火箭炮阵地一览无余。

    “哼哼，原始人就是原始人，‘射’击完毕了不知道转移阵地还在原地这不是等着挨打吗？命令所有机甲先给我把敌人的炮兵给我端掉！”康德男爵一巴掌拍在指挥仪上信心满满的命令道。q<!--50917+dsuaahhh+24712964-->
------------

第九章 战争之神（下）求订阅

    ps：感谢最爱萌初音、枪虐全服之煞神书友的月票，感谢ok数书友的打赏，这段时间的订阅好少，冰天雪地三百六十度求订阅。％％.％.　..

    “命令机甲群给我打掉敌人的火炮！”

    陆战队装备的步行者机甲上面的电磁炮除了可以好像加农炮那样的直‘射’以外，还可以减低电压抬高‘射’击角度起到榴弹炮的曲‘射’‘射’击效果，步行者机甲本身就是一种多功能的机甲，可以不但可以侦查，协同帝国陆军的猛犸重型突击车冲锋，还经常充当陆战队在低强度战场上的火力支援任务。

    这支陆战队共有八十多台步行者机甲，这些机甲在驾驶员的控制下用六只机械脚紧紧的抓住地面，压低机体的重心，九十毫米口径的长方形炮口以四十五度指向天空，火控手把型无人机传来的卡德什新军炮兵阵地的坐标输入机载电脑，在电脑的控制下电磁炮自动调整好炮口的角度和方位。

    “开火！”

    “嘭嘭嘭……！”

    一群拖着蓝‘色’尾巴的炮弹被‘射’向空中，就好像蓝‘色’的流星雨反了过来从地面上升起一样，很漂亮也很壮观，电压被调低电磁炮的‘射’速也增快了不少，八十多台机甲以每分钟十发的速度连续‘射’击了五次，在指挥车中的康德男爵盯着指挥仪上面代表着电磁炮炮弹的曲线准确的落入到了新军的火箭炮阵地上，有些兴奋的叫了一声好。

    同一时间隐蔽指挥部内楚萱挂掉电话走到欧阳羽的身边轻声道：“我军设置的假火箭炮阵地被攻击了。”

    “知道了，有什么情况随时向我汇报。”听完了楚萱的话欧阳羽毫不在意的挥了挥手。“真以为我军不会打仗，暴‘露’了的火炮还会留在原地吗？对面的指挥官你将会为你的傲慢而付出代价。”

    陆战队的型无人机扫描了确认了战果向指挥部发去了全部摧毁的消息。康德男爵即刻命令步行者停止‘射’击，掩护陆战队员出击。被撤下来的先锋军残兵也被安排进了进攻的队列，依旧是走在最前面当炮灰。

    “命令阵地上的65式7毫米双管高‘射’炮撤去伪装，使用曳光穿甲弹准备攻击敌军机甲。”

    “是！”

    新军的第四、第五到阵地上大量的士兵跑出战壕掀起伪装网，一百多‘门’华夏产的65式7毫米双管高‘射’炮‘露’出了狰狞的炮口。

    华夏产65式7毫米双管高‘射’炮，该炮采用立楔式炮闩，弹夹供弹，反后坐装置包括节制杆式液压制退机和复进弹簧，弹夹装弹五发，弹仓容弹量为十发。安装供弹漏斗后可实现多弹夹连续供弹火力持续‘性’大大增加，火炮手动‘操’作，配用机械向量瞄准具，六人‘操’作。

    正是因为是机械瞄准没有雷达、红外和‘激’光制导，所以正在配合步兵缓缓前进的步行者机甲的驾驶员们根本就不知道专‘门’对付他们的杀手正在瞄准着自己。

    发生在卡洛斯帝国边境上的战斗欧阳羽事后得到了战斗报告，也知道了步行者机甲的一些缺优，和这种注重机动‘性’，防御差的一塌糊涂的轻型机甲战斗，用大量的弹幕淹没对方是最好的方法。尤其是较为原始的机械瞄准，步行者各种告警器就成为了摆设，无法提前预警也就不知道有没有人在瞄准自己，提前规避自然也无从谈起。虽然机械瞄准命中率会下降很多，但‘乱’拳打死老师傅，只要弹幕的数量上去了。步行者机甲就算想躲也无处可躲。

    “攻击。”

    当陆战队、先锋军的‘混’编队伍离阵地还有两千米的时候一百多‘门’三七高‘射’炮以每分钟三百六十发的高‘射’速打出一片密集的弹幕，穿甲弹的初速高达每秒八百六十八米。两千米的距离不到三秒钟就达到了，给步行者驾驶员们可以反应的时间几乎没有。

    走在最前面的十几台步行者第一时间就被‘射’成了筛子。其它的步行者立刻进行机动规避，因为是悬浮状态不用担心会撞到地面上的友军，所以剩余的步行者们都以最大的速度上下翻飞尽力躲避犹如暴雨般毫无预警的炮弹。

    人工机械瞄准的命中率果然比较差，除了一开始的突然袭击打掉了十几台以外，接下来的几分钟内上百‘门’的三七高‘射’炮发‘射’了十多万发炮弹，被击毁的步行者却只有几台而已，倒是跟着一起进攻的陆战队员和先锋军的士兵们倒了大霉，炮弹打不中机甲落下来后反倒是把他们误伤误杀了不少，三十七毫米的穿甲弹是单兵无法防御的，就算是穿着厚重战斗服的特殊陆战队员也一炮两个窟窿。

    步行者们在规避的同时也不断反击，优秀的火控手和先进的机载火控电脑完美的结合在了一起，机身下的电磁机枪和机背上的电磁炮还有导弹都能准确的命中摆在阵地中的三七高炮，尽管所有的高炮都有魔力护盾的保护，但是不能移动的高炮在高命中率的攻击下很快就耗尽了护盾能量，在几分钟内就有二十多‘门’三七高炮被消灭，炮兵死伤惨重，对战的结果完全呼出了欧阳羽的意料。

    “这样不行，调集一些zsu--4自行高炮上来，由它们进行主要攻击，三七高炮进行辅助‘射’击！”

    zsu--4自行高炮二十世纪六十年代初开始装备苏军，主要武器为四管azp-型二十三毫米高‘射’机关炮，初速90米/秒，有效‘射’程000-000米，最大‘射’高5100米，方向‘射’界60度，高低‘射’界-4～85度，单管最大‘射’速达每分钟850～1000发。弹种有曳光杀伤爆破弹和曳光穿甲弹，弹‘药’基数000发，加装了一个rpk-对空雷达。也可以使用光学瞄准，抗干扰能力比较强。

    四十多辆zsu--4自行高炮轰隆隆的驶入了新军的阵地。炮口平放，部后方的雷达锅子快速的旋转了起来。然后火控计算机根据目标的速度进行调整，接着以每分钟四千发的超高‘射’速打出了一大片更加密集的弹幕。

    zsu--4自行高炮的加入让原本还算游刃有余的步行者机甲的驾驶员们‘乱’了阵脚，而且如此高密度的弹幕‘射’击他们是第一次遇见，霍德帝国陆军讲究的是‘精’确打击，效率打击，一枪消灭一个敌人，在以往平叛或者进攻其它星球的时候，不管科技水平高低，这么‘乱’来‘浪’费弹‘药’的打法他们从来就没有见到过。再又被击毁了一些机甲以后康德男爵不得不承认进攻失败把部队给撤了回来。

    这次进攻步行者机甲损失了三十多台，陆战队员阵亡两千多，受伤一千多，先锋军的士兵伤亡人数差不多，这还只是流弹所造成的损失，如果高‘射’炮群刻意瞄准的话伤亡人数还会进一步增加。

    进攻的失败当康德男爵感觉到颜面无光，强迫自己冷静下来的分析了一番后，他发现就凭自己手上这人不付出巨大的代价是无法攻破对方防线的，所以他立刻下来整个远征军西进部队向自己这里集合。打算集中力量消灭当前的卡德什新军，同时把今天的战斗资料和视频整理好发给了后方的阿多拉。

    几时后阿多拉发来指示，要求康德男爵心行事，因为南进的攻击部队和卡洛斯帝国大战了几场互有胜负。虽然对方的损失要大一些但是战线始终无法推进到对方的国境线以内。

    阿多拉的指示康德男爵不敢怠慢，组织军官把附带的战斗视频看了好几遍制定了一个战斗计划，打算发挥步行者的机动优势不再正面进攻卡德什新军的阵地。而是从两侧迂回到阵地的后方，配合正面佯攻的步兵一举消灭当前的敌人。

    几天后分散的远征军陆战队西进部队陆续来到了康德男爵的驻地。康德男爵为了增加胜利的几率还向阿多拉申请了数十架先驱者战机，欧阳羽通过隐身的‘女’妖战机把对方的情况‘摸’的一清二楚。等对方的军队集结完毕以后，中俄两军也悄悄的通过传送‘门’来到了他们的侧后方。

    凌晨五半离天亮还有半个时，欧阳羽的隐蔽指挥所内灯火通明，众多的参谋们走来走去，有的传达命令，有的联系部队，欧阳羽站在巨大的沙盘前双手背在身后，楚萱和德库娜就站在她的身后，数千名吸血鬼特种兵已经悄悄出发，潜伏到了远征军西进部队的各处附近，她们将作为炮兵观察员为后方的炮群指示目标。

    进行准备了一个近月的总攻击即将开始，位于前线后方几公里、十几公里的地方，数千们各型火炮扬起了长长的炮管，各处的前线机场中的战斗机、攻击机不断起飞，陆航团的武装直升机也以及发动，隐藏在后方的上千辆坦克和数千辆步战车正在向着前线进发。

    凌晨五四十五分，欧阳羽对楚萱了一下头，楚萱立刻抓起身旁的电话道：“时间到，总攻开始。”

    最先发威的是被称之为战争之神的火炮，从八十二毫米到一百二十二毫米，到一百五十二毫米到二百四十毫米，从迫击炮到加农炮，从榴弹炮到火箭炮，一时之间各种火炮轰鸣响彻大地。

    凌晨四五正是大部分的人睡的正香的时候，还在睡梦中的侵略者们完全没有想到攻击是来的这么的突然，这么的恐怖和密集。

    远征军陆战队是重打击对象，百分之八十的火炮都在向着他们开火‘射’击，虽然半夜警戒值班的机甲雷达发现了飞来的炮弹群，但是想要把整个十二万大军全部叫醒不是一时半会就可以做到的。

    康德男爵抱着两个‘女’奴呼呼大睡的时候，他们的卫兵在他的豪华指挥车的外面大喊道：“大人，男爵大人，大事不好了！”

    “‘混’蛋，为什么这个时候吵醒我？”康德男爵连衣服都没有穿好就愤怒的打开了指挥车的车‘门’指着卫兵的鼻子大骂道。

    “敌……敌……敌袭……！”

    “轰……！”当这名卫兵结结巴巴的完最后一个字的时候第一枚炮弹落地，紧接着好像鞭炮一样密集的爆炸声接踵而至，无数的炮弹落入了毫无防范的远征军营地。方便拆卸的活动营房，停放在空地上的战机和机甲纷纷被炮弹击中。很多还在睡梦的陆战队员在睡梦中被就被炸成了碎片。

    尽管正在值班的步行者机甲拼了命的拦截空中的炮弹拦截率也高，但是数量太少根本拦不住成千上万飞来的各种口径的炮弹。尤其是铺天盖地密集来袭的火箭弹，区区数十台机甲想要拦截纯粹是痴人梦，步行者的驾驶员们只能眼睁睁的看着炮弹不断的落入营地中。

    被惊醒的陆战队员们连衣服也顾不得穿，有些就连武器也不拿抱头弯腰冲出营房四处寻找可以隐蔽的地方，而机甲和战机的驾驶员们则快速的冲向自己的座机，想要把座机启动起来或进行拦截或驾驶到安全的地方去。

    潜伏在陆战队营地周围的吸血鬼特种兵们现在是最忙碌的，她们用‘激’光指示器对准了人员聚集的地方，弹‘药’库，机甲、战机停放的地方引导攻击。夹杂在众多普通炮弹中的还有很多的‘激’光末制导炮弹和‘激’光制导导弹，这些长了“眼睛”的炮弹和导弹会根据地面上吸血鬼特种兵发‘射’的‘激’光束调整自己的弹道准确的击中任何一个目标，‘精’确度是普通炮弹的无数倍。

    康德男爵的指挥车摇摇晃晃的穿行在炮火中，车中的康德男爵脸‘色’苍白，他已经意识到这种程度的攻击绝对不是出自这个星球上原住民的手笔，没有超大规模的工业规模和一定的科技水平是无法发动这种攻击的，在入侵之前康德男爵就已经了解到这颗星球是较为原始的魔能文明，这种完全工业化的攻击是不可能存在的，那肯定是有其它星球的势力正在和自己所在的霍德帝国争夺这颗星球。这种重要的情报他必须上报给自己的头上司阿多拉。

    想到就做康德男爵在指挥车内接通了位于大陆中心位置的前进基地，还没等画面中的通讯‘女’兵问候，他就急忙大喊道：“马上通知阿多拉公主殿下，我军正在遭受敌人的猛烈攻击。请求增援，请求增援！”

    “等等，到底发什么了什么事情。请大人您清楚一。”前进基地那边还是早上，画面中的这位‘女’兵显然还没有睡醒。擦着眼泪打着哈欠懒洋洋的问道。

    “我你！”霍德帝国官僚化现象很严重，这一体现在了方方面面。画面中的‘女’兵就是这种现象的表现，情况紧急康德男爵也顾不得这名‘女’兵是公主身边的人，愤怒的骂了一句然后正想话就听到一阵沉闷的声音从远到近，接着看到火光一闪就什么也不知道了。

    其实康德男爵的指挥车一路疾驶早就被几名吸血鬼特种兵给盯上了，至少三四道‘激’光束照‘射’到了他的指挥车上，在天空中飞行的数枚‘激’光制导炮弹和导弹都被这一个强烈的‘激’光反‘射’所吸引，改变自己的弹道和飞行路线向着这个反‘射’飞来。

    猛烈的炮击持续了一个时等到太阳升起天‘色’大亮的时候停止，幸存下来的陆战队员们这才从个个藏身的地走出来，这次的炮击远征军西进陆战队的大型装备几乎全部被摧毁，十二万陆战队员伤亡近一半，个人装备更是损失无数，很多陆战队员的战斗服和电磁步枪连同他们的营房一起变成了碎片，陆战队旁边的八十万先锋军营地更是炸了窝，起码一大半的士兵丢下武器不知道逃到了哪里，只有大约三十万人还留在营地茫然不知所措。

    “都还傻站着干什么？敌人就要进攻了，马上准备战斗！”

    不得不远征军陆战队的军官们素质还是不错的，虽然军团长康德男爵和很多的军团已经阵亡，但幸存下来的军官们自然担负起了指挥的任务。

    陆战队的士兵们在军官们的命令下暂时放下心中的悲痛收拾个人装备准备迎接新军的进攻，先锋军的那三十万人被驱赶到了陆战队的前面，准备给陆战队当炮灰和送死的对象，人为的制造了一个缓冲带。

    “轰隆隆隆……！”

    令人牙酸的金属摩擦声从远处慢慢传来，一名陆战队军官举起自己的望远镜，看到的是一支钢铁大军正在高速向着自己靠近。

    “敌人上来了，进入阵地！”

    所谓的阵地其实就是地面上大大的弹坑，这些弹坑就是最好的散兵坑，幸存下来的陆战队员们匆匆穿好战斗服拿着武器就躲了进去，一些战斗服和武器被毁的陆战队员也拿着先锋军士兵的武器准备参加战斗，这些士兵其实也想和那些逃跑的先锋军的士兵一样有多远跑多远，但是在霍德帝国严格近乎苛刻的军规下他们不得不战斗，不然家中的亲人就会因为自己的行为而成为别人的奴隶，没有人愿意成为别人的奴隶，他们现在不是为了自己而战，而是在为了家人而战。p<!--50917+dsuaahhh+24773720-->
------------

第十章 反水和投降

    上千辆t-72坦克和数千辆的bmp-1步战车以及zsu-23-4自行高炮在轰鸣声中越来越近，在距离侵略军还有五公里的时候突然一分为三，除了中间的继续突击以外，还分出了两部分向着左右包抄而去。

    三百多架米-24雌鹿武装直升机呼啸着率先进入‘射’程，机头下部的四管十二点七毫米加特林机枪首先开火‘射’击，向着被当做炮灰的先锋军士兵打出一道道火鞭，接着进入一千米后两侧机翼下的四个五十七毫米火箭发‘射’巢打出一大片的火箭弹在先锋军的士兵们中间造成了一片腥风血雨，仅仅这两下三十万先锋军的士兵们就被打掉了仅有的一点士气，纷纷从弹坑中爬起向着后面逃去希望可以躲到陆战队的后面得到庇护。

    可是只把先锋军士兵当成炮灰和奴隶的远征军陆战队怎么可能反过来为他们提档炮火，所以立刻有陆战队的军官站出来大声喊道：“回去，回去！你们这些胆小鬼，如果你们还要继续逃跑的话全都就地枪毙！”

    但是这名陆战队军官的话没人在意，丧胆的先锋军士兵继续低着头逃跑。

    康德男爵死后他的继任者这支陆战队的临时指挥官，纯血霍德族人加西亚少将毫不犹豫的下令开枪，陆战队员们立刻向着他们的走狗无情的扣动了扳机。

    这时先锋军的士兵们好像风箱里的耗子两头受气。不逃嘛将要面对的是卡德什新军气势汹汹的大军压境，逃跑嘛面对的是陆战队无情的杀戮，一些心中还有些良知和脾气的士兵愤怒了。

    “兄弟们。逃也是死，不逃也是死，还不如和这些不把我们当人看的侵略者拼了，这样就算是死了也能面对先祖和祖先们，兄弟们，杀啊！”

    当即就有一些先锋军的士兵举起了枪对准了陆战队员‘射’出了复仇的子弹，有了人带头越来越多的先锋军士兵加入了反抗的行列。然后变成了整个先锋军和陆战队的战斗。

    “有点意思，命令部队停止攻击伪军。绕过他们直接攻击外星入侵者。”战场的一举一动都在欧阳羽的注视之下，发现了先锋军反水之后果断下达了新的命令。

    卡德什新军的mi-24武装直升机随即停止了对先锋军士兵们的扫‘射’，然后飞越他们的头顶对陆战队发起了攻击。

    先锋军的突然反水让加西亚少将和不少的陆战队员错愕不已，印象中好像绵羊一样的奴隶竟然敢反咬主人一口出乎了很多人的预料。加之卡德什新军的钢铁洪流也已经进入了‘射’程，凶猛的直‘射’炮击顿时让陆战队的伤亡直线上升。

    更令加西亚少将感到了绝望的是，有士兵汇报在身后的左右两侧也各发现了一支人数不少于四十万的装甲部队，因为不够重视的原因这支陆战队根本就没有真正的重型武器，其实是一支轻装部队，唯一可以称得上重装备的步行者机甲也在炮击中损失殆尽，数十架战机也在地面上被毁的七七八八，只凭队员们手中的电磁步枪，想要打败无论在人数还是装备上都占据绝对优势的卡德什新军无异是在白日做梦。

    身为一名纯血的霍德族人加西亚少将可是很爱惜生命的。而且一等公民也不会受到苛刻军规的束缚，在战况不利的情况下可以视情况投降，战后如果能回到国内最严重的处罚也只是扒了他的军装而已。生命根本就不会有危险，所以加西亚少将决定投降。

    硝烟中陆战队方面首先停火，一名陆战队军官站起来高举双手不断挥舞大喊着什么，新军这边是听不到的，但是先锋军的士兵们因为带着可以翻译霍德语的奴隶项圈却能听得懂，听到陆战队要投降也停止了‘射’击。并且有一名军官见机转身就往新军那里跑，希望可以第一个把这个好消息告诉新军那边。

    “主人。刚才跑来了一名伪军军官，他说对面的侵略者们打算投降了。”楚萱走到欧阳羽的身边汇报道。

    欧阳羽有些意外的转过头来问道：“我还以为他们会宁死不降呢，派人先把伪军给缴了械带到一边去，你跟我去前面看看，对了把那名伪军军官也带上，我们需要翻译官。”

    欧阳羽和楚萱登上身旁的装甲指挥车，载上了那名先锋军军官向着最前线驶去，来到最前线的时候卡德什新军和中俄两军已经把在炮击中幸存的近六万名陆战队员团团包围，加西亚少将打算投降的消息已经传遍了整个陆战队，这样的投降三等公民士兵们是不会受到处罚的，这样一来抱着必死决心战斗的陆战队基层士兵们的斗志迅速瓦解，投降意味着他们不必在必败的战斗中去送死，又担心投降后受到虐待甚至被杀，尤其是之前看到过先锋军的士兵每攻占一处都会凶残的对待自己的同胞，活埋、剥皮、火烧等等酷刑，看的自诩为文明人的陆战队员们膛目结舌，也害怕自己在投降后会受到相同的刑罚，所以全都趴在弹坑中忐忑的等待着未知的命运。

    跑去给欧阳羽报信的那名伪军军官走到陆战队的阵地不远处高声喊道：“伟大的卡德什帝国首相凯瑟琳殿下仁慈的决定接受你们的投降，现在要求你们的指挥官和我去见凯瑟琳殿下商量投降的事宜！”

    加西亚少将考虑了一会决定和自己的副官年轻的罗文中尉一起去见欧阳羽，吩咐好其他的军官不要轻举妄动后，加西亚少将脱下了难看的战斗服换上了美观的军常服走出了陆战队的阵地。

    一行三人被带到了欧阳羽的面前。伪军军官作为翻译站在中间，加西亚少将有些不礼貌的打量着欧阳羽，他那侵略‘性’的目光让欧阳羽感到不快。正想开口呵斥的时候加西亚少将举起右拳放在‘胸’口敬了一个军礼霍德帝国的军礼开口说道：“霍德帝国远征军西进陆战队代理指挥官少将弗朗西斯科.加西亚向美丽的‘女’士致敬。”

    欧阳羽抬手回了一个pla的军礼说道：“加西亚少将，我是卡德什帝国首相兼三军总司令，凯瑟琳，凯瑟琳.月.维克托。”

    两人自我介绍以后欧阳羽毫不客气的命令道：“加西亚少将，处于人道主义和减少战争中不必要的伤亡，我现在命令你和你的部队向我和我的部队无条件投降，投降之后我军保证贵方人员的‘私’人财产和生命的安全。贵军的军官和士兵也将会按照军衔享受不同的战俘待遇。”

    欧阳羽的话让加西亚少将明显的松了一口气，再次敬了一礼说道：“感谢首相大人能够公正的对待我和我手下的士兵。您的做法在以后会得到回报的，您应该知道我在说什么，而且我认为这一天不会太远。”

    欧阳羽微微一笑：“我知道你的意思，不过这一天并不会向你所估计的那么近。你们的舰队已经被我消灭了大半并逃之夭夭，就算有新的舰队再次过来我依旧会击败他们。”

    听到舰队已经被欧阳羽击败加西亚少将大脑中的第一个念头是不敢相信，但是这段时间以来确实没有收到任何从舰队发来的消息，不然欧阳羽的军队集结他不可能收不到警告，而且欧阳羽肯定的语气和自信的笑容显然也不是在作假，种种迹象显示帝国的对手已经从这颗星球的原住民变成了强大的未知势力，这是很重要的情报加西亚少将必须把这一重要情报传递给阿多拉。

    加西亚少将勉强的笑了笑说道：“不管怎么样我还是要感谢您，请让我回去命令部队向您投降。”

    “去吧。”

    加西亚少将返回后让罗文中尉把和欧阳羽‘交’谈的事情向所有等待消息的纯血霍德族军官说一遍，自己则找到了一台还可以使用的步行者机甲接通了前进基地的通讯。

    这一次出现在画面中的是阿多拉。看到加西亚少将后立刻问道：“康德男爵呢？西进陆战队到底发生了什么事情？”

    “男爵大人已经殉国了，西进陆战队伤亡过半，重装备几乎全毁已经被数十万拥有重型战车和武装载具的敌人包围了。”加西亚少将把从凌晨开始的炮击到目前为止的情况较为详细的对阿多拉汇报了一边。

    阿多拉沉默了一会才有些黯然的说道：“你做的很好加西亚。保存我们战士的生命才是最重要的，军部那里由我来解释，毕竟对你和你的部下来说这次的战败是非战之罪，谁也想不到在这颗明明是还处于封建社会制度的魔能文明的星球上，居然会有如此大规模的科技水平不算差的机械文明军队，是我们太大意轻敌了。你放心，你不会在战俘营待多久的。我已经向军部请求援军了，而军部也已经答应了我的请求，第七舰队将会在一个月后达到，下属的第八陆战队军团的先头部队已经通过星‘门’到达了基地，你就安心的休息一段时间吧。”

    “是，殿下！”加西亚少将兴奋的结束了和阿多拉的通讯，然后迫不及待地把这一个消息告诉了所有的军官，不过远水解不了近渴兴奋过后他们还是要向欧阳羽投降，于是兴奋劲瞬间消失垂头丧气的乖乖举起武器走出了阵地，在新军士兵们的安排下收缴武器，清理战友的尸体，然后排着队向着早已准备好的战俘营走去。

    结束了和加西亚少将的通讯阿多拉来到城堡大厅对自己的副官亚莎姬说道：“把那些被我们关起来的土王带上来。”土王是对被俘的大陆君主的蔑称。

    “是，我的殿下。”

    很快一群衣衫褴褛的中年人或者老头被带到了阿多拉的面前。

    “跪下！”

    这群曾经高高在上的君主们在近卫‘女’兵们的喝斥下好像一条条死狗一样匍匐在地上，翘着屁股低着头不敢看阿多拉一眼。

    “谁能和我说说卡洛斯帝国和卡德什帝国这两个国家？如果谁能说的好说出了重点。晚饭的时候我给他多加一个‘鸡’‘腿’。”阿多拉高坐在大厅的高台上以居高临下的语气说道。

    “我说！”

    “我知道！”

    “让我说，让我说！”

    曾经的君主们现在的阶下囚们听到晚饭可以加一支‘鸡’‘腿’哈喇子立刻流了出来，争先恐后的抢着想要发言害怕晚了一点就被别人给抢先了。

    “都闭嘴。一个一个的说，你先说！”阿多拉指着其中一人大喊道。

    被选中的那人谄媚的对阿多拉感‘激’的一笑然后把自己所知道的所有关于卡洛斯帝国和卡德什帝国的事情都一一说了出来，等他说完后阿多拉又点了几个人进行补充，直到再也问不出什么后才把这些落魄的君主们给干了下去，被点到名的人兴高采烈地期待着晚饭的‘鸡’‘腿’，而大多数没有被点到名的人则对有‘鸡’‘腿’吃的人恨得牙痒痒。

    阿多拉通过这些人详细的叙述了解到卡洛斯帝国和卡德什帝国就在前几年还和大陆上的其它国家没有什么两样，而且大陆上的战争形式也还都处于冷兵器的状态。但是两个人的横空出世改变了这两个国家和大陆的战争形式。

    “凯瑟琳和安蒂吗？或许可以和她们见上一面。”阿多拉坐在椅子上考虑了一会后对副官亚莎姬说道：“辛苦你一趟，去分别见见卡德什帝国的凯瑟琳和卡洛斯帝国的安蒂。我想和她们见一面。”

    “如您所愿，我的殿下。”亚莎姬是一名很合格的副官，完全不问阿多拉想要干什么，也不管任务是不是危险。只要‘交’代她的事情都会尽力去做好，对阿多拉敬了一礼后转身离开，准备乘坐穿梭机去完成阿多拉‘交’给她的任务。

    同一时间尼尔瓦纳共和国的王都首席执政官的官邸内一场审问也正在进行。

    加西亚少将被两名吸血鬼特种兵带到了官邸，欧阳羽在官邸内的某件房间内正等着他，听说欧阳羽打了胜仗从卡洛斯帝国赶来安蒂也在房间内，一同参加审讯的还有美中俄英法五国的将军们，这五国最近在战争中捞了不少的好处，霍德帝国完好的步行者机甲和先驱者战机，以及被击毁的战舰残骸、动力炉等设备纷纷被这五国给拉回去进行研究。而且通过和霍德帝国的战斗五国的领导人在联合国进行了闭‘门’会谈，决定把派到家园世界的军队进行整编，组成一支有着统一领导指挥机构的联合军。统一装备和军服，对外的正式名称为地球联合军。

    “请坐加西亚将军。”

    加西亚少将先是扫视了一下房间中的几人然后在欧阳羽的指示下坐到了她对面的的椅子上。

    “为你介绍一下，我右边的这位是我的姐姐，卡洛斯帝国的三军总司令安蒂.月.维克托，这几位是地球联合军的刘将军、雷洛将军……。”

    “地球联合军？地球是一颗星球的名字吧？”加西亚少将敏锐的抓住了重点。

    “呵呵呵……加西亚将军你说的不错，地球确实是一颗星球的名字。而联合军也是善良和正义的军队，正是有了地球的帮助我军才能击败你的军队。”欧阳羽没有否认很大方的承认了。

    加西亚少将转头盯着五国的将军们说道：“联合军的将军们。你们和你们的星球会为此付出代价的，就算集中了你们两颗星球的最大战力，对伟大的霍德帝国来说也不过是沧海一粟，等我军的增援舰队一到，你们的军队将会灰飞烟灭，攻略了这颗星球以后下一个目标肯定就是你们的地球！”

    “哈哈哈……加西亚将军，告诉你一件事情，地球并不在这个宇宙，如果你们想要攻打地球先把你们的文明发展到八级再说吧！”

    联合军的将军们也都笑了起来，和霍德帝国处于不同的宇宙也是地球当局无所顾忌的帮助欧阳羽她们的主要愿意，万一家园世界的战况出现了不利的情况，只要把这边的星‘门’一炸，霍德帝国是无论如何也碰不到地球的，不然得罪一个庞大的外星帝国去帮助一个弱小的星球，地球上的统治者们除非脑子被驴了才会这样做。

    “难道地球是一个可以跨越宇宙的超级文明吗？”欧阳羽的话让加西亚少将产生了一种误解，不过这种误解欧阳羽她们也不会主动的去解释。

    “加西亚将军我有些问题希望你能够如此的回答，大家都是文明人，我们并不希望在你的身上使用某些手段。”欧阳羽敲着身前的桌子问道。

    “哼，有些事情我可以说出来，但那些不能说的就算你们杀了我，我也不会回答你们的。”加西亚少将表现出来的态度很强硬。

    不过欧阳羽不在乎，她问道：“先介绍一下你的祖国霍德帝国吧。”

    加西亚少将被问道这个问题‘挺’起了‘胸’膛骄傲的开始述说起霍德帝国的基本情况来。q<!--50917+dsuaahhh+24800028-->
------------

第十一章 劝降和拒绝

    ps：求订阅，求月票和打赏。

    从加西亚少将的口中欧阳羽他们获得了霍德帝国的基本情况，这是一个庞大的星际帝国治下生态星球众多，科技发达，人口、资源几乎无穷无尽，拥有数十万艘大大小小的各型宇宙战舰，和规模高达数亿的军队，家园大陆和地球加起来也比不过人家的一根头发丝。

    之前获得的胜利其实相当的侥幸，如果不是对方轻敌绝大多数的重型武器没有部署，想要获得胜利绝对会付出很大的代价。

    “加西亚将军，你刚才说了将会有援军在近期内到达，可以介绍一下援军的规模和到达时间吗？”

    “对不起，这属于我军机密，无可奉告。”加西亚少将双手抱胸显得很硬气。

    “加西亚将军，看来我要对你使用一些特别的手段你才会开口了。”欧阳羽装出一副遗憾的样子摇着头说道：“蒂娅你进来！”

    大恶魔蒂娅穿着俄军女式军装走进房间，欧阳羽指着加西亚少将说道：“蒂娅，这位先生不配合我们的审问，所以就拜托你让他开口吧。”

    “是，主人，保证完成任务。”蒂娅煞有其事的向欧阳羽敬了一个军礼，然后转头紧盯着加西亚少将并缓缓的走到他的身边。

    加西亚少将有些忐忑的看着蒂娅，以为她是用刑的高手，一直养尊处优的他不认为自己会在严刑拷打下坚持的下来。

    蒂娅嫣然一笑走到加西亚少将的身后双手温柔的抱住了他的脖子。少女淡淡的体香灌入加西亚少将的鼻子中，他不由的多吸了两口，蒂娅把脸靠近加西亚少将的左耳轻声说道：“将军大人。你可以乖乖的回答我主人的问题吗？如果你不回答人家会很为难的。”

    蒂娅的声音好像情.人之间的低语，恶魔的声音都是带有魔力的，配合着看似亲密的肢体动作，加西亚少将迅速被蒂娅控制了自己的思想，变成了他的奴隶。

    “主人，可以了，从现在开始不管您问他什么他都会如实的说出来。”蒂娅骄傲的向欧阳羽邀功。

    “干得好蒂娅。晚上我会奖励你的。”欧阳羽让蒂娅先退下然后重复了一边刚才的问题，这次加西亚少将如实的回答了。

    “即将前来增援的是帝国的精锐第七舰队。大约会在一个月以后抵达，第七舰队拥有两千米级战列舰二十二艘，一千两百米大型空母十二艘，一千米级重巡洋舰二十艘。六百米级轻巡洋舰四十艘，三百米级驱逐舰一百二十艘，一百三十米级护卫舰八十艘，二百五十米级强袭登陆舰二十艘，先驱者战机四千八百多架，陆战队员一百万。”

    “嘶……！”

    加西亚少将的话让房间内响起了一片倒吸冷气的声音，如果他说的是真话那么接下来的战斗绝对是绝望的一边倒，这让所有的人继续抵抗下去的信心迅速消失。

    “那么霍德帝国像这样的舰队又几支？”欧阳羽再次问道。

    “帝国所拥有的精锐舰队共计十二支全都归霍德王陛下直接指挥，一般性的普通舰队有两百三十四支。数量虽然很多但无论规模还是质量都只有精锐舰队的一半，分别驻守在帝国的各个疆域，装备最差的是行星守备舰队。有一千零二十七支，规模和战舰质量有高有低但最高的也不过才只有普通舰队的三分之一，士气和训练也不高，主要执行巡逻和缉私任务。”

    加西亚少将平淡的说完了，但是欧阳羽等人的心却不淡定了，欧阳羽按照他的说法大概计算了一下。霍德帝国所拥有的战舰总数高达百万。

    “你先出去吧。”欧阳羽没什么精神的挥了挥手让加西亚少将离开了房间。

    “呵呵……我们这群人真是井底之蛙，之前还信心满满的以为能够战胜外星来的侵略者。可是却没有想到我们的敌人是这么的强大。”欧阳羽的心里充满了悲观，一个月后当霍德帝国第七精锐舰队达到的时候就是战败的时刻。

    安蒂和联合军的军官们也灰心丧气的垂着头，虽然不愿意相信，但被蒂娅所控制的加西亚少将是绝对不会撒谎的。

    “我们现在应该怎么办？”一名联合军的突然军官问道。

    “召开联合会议，准备进行……进行最终解决方案吧。”欧阳羽心灰意冷的撑着额头说道。

    所谓的最终解决方案就是在快要战败的时候，把卡德什和卡洛斯两国的人民和财产以及工业设备暂时转移到地球上，然后再在地球所在的宇宙寻找一颗新的星球作为两国人民的新家园，暂住期间两国的一千多万人会被安置在地广人稀的俄国西伯利亚大平原，也只有西伯利亚才能安置这么多的人。

    联合会议两天后在地球召开，会议上欧阳羽出示了加西亚少将的审讯录像以及其他被俘人员的供词，所有的证据都显示敌人是目前两颗星球无法战胜的，所以最终解决方案很顺利的被通过了，五大流氓将会为家园大陆的难民们提供有偿的物资，并且暂住的期限也是有时间的，五十年之后就必须全部撤走，不然就意味着向全地球宣战，暂住期间难民们只能在有限的区域活动，活动区域的附近由五国军队共同监督，欧阳羽和安蒂分别代表卡德什帝国和卡洛斯帝国在解决条约上签下了自己的名字。

    因为时间只有一个月，想要转移所有的人员和工业设备是一件浩大的工程，军事上卡德什和卡洛斯继续装出一无所知的样子咄咄逼人向着远征军的前进基地逼近。在后方大量的宣传队深入到两国的每一个地方号召人民服从安排，欧阳羽和安蒂在两国广大的基层群众中有着很高的威望，再加上欧阳羽和安蒂承诺会进行补贴。有近九成的民众自觉的拖家带口跟着工作人员有条不紊的进行移民，剩下的一成是那些抱着幻想外星侵略者不会把自己怎么样，他们也需要有人耕种土地来缴税，给谁缴税不是缴都一样，死活也不肯离开的顽固份子，对这些人欧阳羽不必管他们的死活。

    不过永远最麻烦的还是那些贵族们，贵族们靠土地生活。离开了赖以生存的土地他们从没有了经济来源，卡德什帝国的贵族们还好。这些年以来靠着工业红利赚了不少的钱，去另外一个世界不愁没有钱用，可是卡洛斯帝国的贵族们却不行，安蒂的工业化成果他们根本就没有分享到多少。主要的产出还是依赖土地，如今要他们抛弃土地在这些人看来和杀了他们没有什么区别，另外大部分的贵族们心里也抱有侥幸心里，他们认为不管是谁统治这片土地，总是会需要贵族们来帮助统治的，大陆上万年以来都是这样，无数的帝国、王国兴起和灭亡，胜利者一般都不会对贵族阶级下屠刀，反而极力笼络稳定地方。所以拒绝离开而且还阻扰卡洛斯帝国的工作人员动员领地内的平民离开。

    这些贵族是卡洛斯帝国的统治基础，也是把劳伦斯抬上帝位的功臣，打又不能打。骂又不能骂，这让安蒂和劳伦斯伤透了脑筋，时间不等人安蒂索性学欧阳羽的不再管他们的死活，你们自己想找死那是你们的事情，发了狠心的安蒂和劳伦斯出动军队强行带走了贵族们领地下一半的人口，安蒂和劳伦斯的强硬态度让一些比较聪明的贵族明白了那些跨越星海而来的侵略者们。很有可能会像宣传中的那样，不管你是贵族还是平民在他们的眼中都是上好的奴隶。于是这些比较聪明的贵族们暗中打理财产，混在平民们的队伍中悄悄离去。

    “咦？你说霍德帝国派来了使者？”欧阳羽诧异的看着桃丽丝问道。

    “是的主人，使者是乘坐飞行器来的降落在皇宫外的广场，然后主动表明了自己的身份现在就在皇宫外面等候，您需要见她吗？”

    “带进来吧，听听他们想说什么也好。”

    “是。”

    很快阿多拉的副官亚莎姬.尤里乌斯和桃丽丝一起走进了欧阳羽的办公室。

    “啪！”亚莎姬脚跟一碰向欧阳羽敬礼说道：“霍德帝国远征军陆战队指挥官，阿多拉.霍德公主殿下副官亚莎姬.尤里乌斯向尊敬的首相大人致敬！”语气不卑不亢，既没有显露出庞大帝国军人对当地原住民的蔑视，也没有过分的放低自己的身份。

    欧阳羽起身回了一个pal军礼：“请坐，桃丽丝上茶。”

    “谢谢，阁下。”亚莎姬没有一点拘束大大方方的坐到了欧阳羽的对面。

    “这次贵使来见我有什么事情吗？”欧阳羽不喜欢废话直接开门见山的问道。

    从桃丽丝的手里接过茶杯并说了一声谢谢，亚莎姬把茶杯放到桌子上回答道：“我奉阿多拉公主的命令前来向您传达一句话。”

    “什么话？”

    “阿多拉公主希望和您还有您的姐姐安蒂公主殿下见一面。”

    “见我和安蒂？”这完全出乎了欧阳羽的预料，还以为亚莎姬是来劝降的呢，没想到是她家的公主想要和自己见面，见不见呢？欧阳羽很快就做出了决定。

    “时间？地点？”

    “三天后，我军前进基地。”

    “好，我一定准时到达。”

    亚莎姬也想不到面前的这位首相大人居然会答应的这么痛快，难道她就不怕进了基地遭到扣押吗？不过亚莎姬很快就把心里的想法压制了下去说道：“期待您的大驾光临，告辞。”说完站起身再次敬礼然后跟在桃丽丝的身后离开了办公室。

    “要不要在那个时候劫持那个阿多拉公主呢？”欧阳羽靠在椅子上双手抱头想道，“也许是个好主意，不过所有的坏主意，在执行前看起来都像是一个好主意。看情况吧。”

    三天后，霍德帝国远征军先进基地，阿多拉带领着基地内的将军们看着缓缓降落在停机坪中的狮鹫号。其实让亚莎姬说在前进基地见面只是谈判的技巧而已，只是随口说说本意是在两军现在的交界处进行会面的，却没有想到两人都同意了在基地内会面，所以阿多拉在心里很佩服欧阳羽和安蒂敢只身来到敌人的大本营，换做是她是绝对做不到的。

    “欢迎两位来到我的前进基地，我是阿多拉.霍德，请问你们哪位是凯瑟琳首相？哪位是安蒂公主？”阿多拉看着一同走下狮鹫号长相、身材一模一样的两人问道。

    安蒂指着欧阳羽说道：“我是安蒂。闭着眼睛的是凯瑟琳，我们两人一个闭着眼睛。一个张着眼睛很好分辨的。”

    “是我失礼了，两位请跟我来。”军乐声响起，两队礼兵分列两旁，阿多拉和欧阳羽和安蒂坐上了一辆悬浮车向着作为指挥部的城堡驶去。在车上阿多拉好奇的打量着两人，两人也好奇的打量着这位公主，金色的长发，白暂的皮肤，既不是纯血的霍德族人，也不是混血的霍德族人，但却有着公主的封号和权利以及待遇，这让已经了解了霍德帝国基本情况的两人感到奇怪。

    阿多拉似乎知道了两人心中的疑惑主动开口解释道：“我是我父亲霍达克的养女，父亲他是霍德王族。现任霍德王的亲弟弟，父亲他十六年以前攻占了我出生的星球，灭亡了我所在的国家。在王族城堡的废墟中捡到了还是婴儿的我，十几年来把我当成亲生女儿养大并且对我很好，还在霍德王的面前为我说好话，让我得到了霍德王族的承认，亲自赐封了希瑞公主的称号。”

    “唔……你不恨你的养父吗？再怎么说也是他占领了你的星球，灭亡了你的国家。也许你的父母也……。”安蒂好奇的问道。

    阿多拉微微一笑：“我不恨他，这个世界弱肉强食。弱小就是原罪，弱者被强者统治是天经地义的事情，占领我出生的星球，灭亡了我的国家就是这一现象的体现，至于我的亲生父母他们现在过的很好，因为我的关系他们现在在自己的星球上重建了自己的国家，附庸在帝国的统治之下，人民的生活水平也得到了极大的提升，虽然没有像纯血霍德族人和混血霍德族人那样多的权利，但是比起其他的非蓝色皮肤的民族生活要好得多，所以我很感激父亲为我做的一切，并且努力的学习各种知识希望能帮助他，帮助帝国越来越强盛。”

    阿多拉的言论让欧阳羽和安蒂感到有些震惊，但又一想到她从小就被养父养大，无论是思想还是言行上肯定都会受到巨大的影响，而且她的亲生父母和国民也因为她而被霍达克爱屋及乌，根本利益和人权可以得到保障，所以才会出现她这种特例也不奇怪。

    “凯瑟琳殿下的眼睛是因为生病还是受伤所以才看不见的吗？我霍德帝国有着高超的基因治疗技术，不管身体出现了什么病状都可以被治愈，如果你相信我的话，可以在我的私人医疗室接受治疗，一定可以让你重新见到光明。”阿多拉毕竟还是一个十六岁的少女，本性也不坏，所以主动提出要帮欧阳羽治疗眼睛。

    “呵呵，感谢公主殿下的关心，我的眼睛很正常，之所以闭着眼睛是因为我在修炼某种功法。”欧阳羽的眼睛本来就没有问题也不需要所谓的治疗，所以很干脆的拒绝了。

    阿多拉哦了一声后双方都没有了交谈的兴致，车内暂时陷入了沉默，悬浮车的速度很快，十几分钟后就来到了城堡，欧阳羽下车后立刻就发觉了这是城堡族的主城，自从罗兰德和凯瑟琳女王死了以后可以说就废掉了，想不到竟然被阿多拉当成了指挥部。

    欧阳羽、安蒂和阿多拉在城堡的会客室坐下，卡伦穿着女仆装带着几名其他的女仆走进来为她们送上了茶水点心。

    “卡伦陛下！”x2，欧阳羽和安蒂同时惊呼道。

    卡伦面无表情的没有回应两人，而是对阿多拉行礼后就带着女仆们离开了房间。

    “阿多拉公主殿下，你不觉得这样对待一位君主是很不道德的事情吗？”安蒂看不下去了她和卡伦的关系很不错大声的为卡伦打抱不平。

    阿多拉直视她的眼睛淡淡的说道：“卡伦只是一位前君主，她的希格拉联合王国已经灭国了，所以她现在什么也不是，而且当我发现她的时候正被囚禁，是我解救了她，她处于感激自愿成为我的女仆服侍我，我可没有逼她噢。”

    “你……。”安蒂还想说些什么却被欧阳羽阻止了下来，“冷静点，卡伦陛下的事情我们以后再说。”接着欧阳羽转头向阿多拉问道：“公主殿下，你我双方现在是敌对关系，我想你请我们来也不是喝茶吃点心的，所以可以说明你的意图吗？”

    阿多拉翘起嘴角用赞许的目光看着欧阳羽说道：“其实请你们两位过来，确实不是喝茶吃点心。”她顿了顿才说道：“向我投降吧，成为我的手下为帝国征战，我保证你们可以继续统治卡德什和卡洛斯这两个国家，就好像我的亲生父亲一样统治着他曾经的国家。”

    “为什么？”欧阳羽想知道阿多拉为什么要她和安蒂成为她的手下，她到底看中了她们的哪一点？

    “因为你们具有这颗星球上最卓越和最有远见的目光，你们不受这颗星球上愚昧文化的影响，另辟蹊跷走出了不同于别人的道路并获得了成功，你们是这颗星球上最强大的人，最具影响的人，你们有资格成为我的手下，并享受到和帝国纯血霍德族人一样的权利。”

    “是吗？可是据我们所知霍德帝国的民族政策是最严酷和残忍的，和我们一样的非蓝色皮肤的民族在霍德帝国境内都是位于社会的最底层，属于被压迫和奴役的对象，殿下你只是特例，你并不能保证每一个非蓝色皮肤的民族都能享有和纯血霍德族人一样的权利。”

    “我刚才说过你们是不一样的，和其他非蓝色皮肤的民族的人比起来，你们是强者是优秀的人，这样的人应该加入到帝国中来，而不是站到帝国的对立面，霍德王陛下其实这些年来有意对民族政策进行改革，提高非蓝色民族的待遇，而我就是改革的样板，否则的话就算我的父亲是陛下的亲弟弟，陛下他也不会册封我为公主的，陛下希望能有更多的非蓝色皮肤的民族强者加入到帝国的统治阶级，并为帝国的强大做出贡献。”

    欧阳羽为阿多拉的话轻轻的鼓掌，“殿下的话听起来很不错，可是如果我们不答应一定要和霍德帝国战斗到底呢？”

    阿多拉露出了惋惜的神色，“如果是这样的话，那么我只能失望的表示我看人的眼光出现了问题，因为看不清楚现实的人是没有必要活下去的，我承认你们两位是很强大，但是再强大的人也斗不过我军的太空战列舰，虽然你们的身后有别的星球势力在帮助你们，但是所有挡在我霍德帝国前面的敌人都终将会被消灭，我一直坚信这一点，何况帮助你们的人也很弱小，征服了你们的星球后站在你们背后的人就是帝国的下一个目标，胆敢了帝国作对就必须要付出代价。”

    “我们绝对不会臣服于任何人，也不会当任何人的奴隶，我们的强大你们并不了解，我们以后在战场上见吧。”安蒂说完这句话就站了起来。

    欧阳羽也一同站了起来说道：“我也是一样的意思，你们确实很强大，但是我们也不弱，我们的强大之处你们并没有见识到，等你们见识到了以后希望不要后悔，再见，殿下。”说完欧阳羽和安蒂头也不回的离开了城堡。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11796215 -->
------------

第十二章 赐予我力量吧，我是希瑞！

    ps：感谢喵耳萝莉酱的月票，好想抱回家去养啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]（口水）

    时间匆匆一个月的时间很快就过去了，卡德什和卡洛斯两国的民众资产的撤离顺利完成，撤离期间制造出来的四座传送门立下了汗马功劳，不然的话卡洛斯的民众和资产根本就撤不出来。

    星门的附近瑞切丝、爱丽儿和茜拉，还有劳伦斯、芭芭拉等两国皇室是最后一批撤离的对象，这也是两国君主为了稳定民众而做出一种表率。

    劳伦斯走到欧阳羽和安蒂的面前看着自己的两个女儿，两只手搭在她们的肩膀上叮嘱道：“我知道再劝你们你们也是不会离开的，所以我只能说在以后的战斗中好好的保护好自己，我为你们感到骄傲。”

    等劳伦斯说完以后芭芭拉也走过去拉着欧阳羽的手眼泪汪汪的说道：“凯瑟琳，你要照顾好你自己，如果有什么危险的话就别拼命和安蒂一起回到我和你父亲的身边来。”

    “嗯，我知道，我会小心的。”

    欧阳羽和安蒂与劳伦斯、瑞切丝等人一一告别以后目送他们走进了星门，然后星门停止运转立刻有几名工兵上前安装炸药，接着在一声巨大的轰鸣声中连接地球的星门被炸成了碎片，再然后一群士兵操作着工程机械把被炸毁的星门碎片投入到一个早已准备好的熔炉中，把被炸毁的星门彻底的毁尸灭迹。

    做完这些事情后士兵们集合。欧阳羽让他们登上狮鹫号送这些地球上的士兵带着星门被毁的全程录像回地球，而她和安蒂也通过时空之门回到了阴风堡，曾经繁荣的卡德什王国如今只剩下了无尽的萧瑟和荒无人烟的土地。就在几天前精灵族也匆忙的登上了她们祖先留下来的巨大方舟离开了家园星球，时隔万年再次踏上了流浪之旅。

    阴风堡内安蒂东张西望的打量着四周，这还是她第一次来到这里，“这就是你的秘密基地？”

    “是我的城堡，不是什么秘密基地，如果你感到好奇可以四处看看，反正我这里也没有什么不能进入的地方。”

    让蒂娅带着好奇的安蒂去参观墓园城。欧阳羽自己来到了国会的主控大厅“璐璐。”

    “主人，您来了。”小萝莉璐璐热情的迎了上来。

    “嗯。”欧阳羽把小萝莉抱在怀里轻轻抚摸着她饿脑袋。柔顺的头发和软软的手感让欧阳羽有点爱不释手，而璐璐也很享受她的抚摸，双手紧抱着欧阳羽的纤腰把头枕在她高耸的胸脯上，舒服的迷上了眼睛。

    欧阳羽抱着璐璐坐到大厅中的躺椅上一边继续抚摸着她柔软的身体一边问道：“璐璐。我准备撤离这颗星球了，阴风堡有没有什么办法可以和我一起移动？或者重新收起来等我找到新的地方后再展开？”

    璐璐趴在欧阳羽的怀里摇了摇头说道：“不行的，除非主人您可以把最后一颗主控水晶带回会给我吸收，否则主城一旦被固定就没有办法再回到之前的亚空间也不能移动。”

    “你是说，只要你吸收了最后的一颗主控水晶就可以让阴风堡跟随我一起行动了？”欧阳羽听出了璐璐话中的重点。

    “嗯。”璐璐很可爱的点了点头说道：“到时候会有惊喜哦。”

    “那太好了，趁着霍德帝国的增援舰队还没有来，我现在就去准备收回最后一颗主控水晶！”不能移动的阴风堡一直是欧阳羽心中的一大心病，眼看就要离开家园星球了，作为根本的阴风堡如果无法跟随她一起离开的话。那么就算她以后可以获得无数的黄金也无法转化为战斗力，现在从璐璐这里得知了方法她当然就想迫不及待的去得到最后的那一颗主控水晶。

    奖励性的拍了拍璐璐的小脑袋，然后带着她一起离开大厅。来到外面召集了所有的兵种领主和女仆们。

    “各位，我需要一个对霍德帝国远征军前进基地的佯攻，楚萱这件事情就交给你负责了，散会后立刻制定一个作战计划，辛达苟莎你全力配合楚萱，她交代你怎么做你就怎么执行。其他人也要随时听从楚萱的安排，这件事情很重要关系到我们以后的根本利益。所以大家都要拿出十二分的精神来，听明白了吗？！”

    “是，主人！”xn。

    亡灵军队不需要动员一切都是围绕着主人旋转，欧阳羽的意志就是亡灵们的使命，利剑所指就是亡灵们前进的方向。

    两个小时后霍德帝国远征军前进基地响起了凄厉的警报声，阿多拉立刻来到了指挥室问道：“发生了什么事情？”

    “殿下，基地周围突然出现了数十万的敌军已经把我们给包围了，对空警戒雷达没有任何的反应工作正常，不是空降部队！”

    “这怎么可能，基地外围部署着三十万的陆战队，如果不是空降怎么可能突破他们的防御深入到基地外……。”阿多拉突然想到远征军的舰队就是被突然出现的敌人给击败的，“难道凯瑟琳她们掌握了精准空间跳跃这一帝国也都没有的技术？”再联想到之前欧阳羽和安蒂临走之前说过的话。

    “你们确实很强大，但是我们也不弱，我们的强大之处你们还没有见识到，等你们见识到了以后希望不要后悔今天的所作所为。”

    “轰……！”

    不等阿多拉细想，突然出现在前进基地周围的亡灵大军已经发起了进攻，亡灵大军出现的位置是东北方，这里是远征军陆战队防御带的弱点，因为卡洛斯帝国和卡德什帝国分别位于前进基地的南方和西方。所以三十万陆战队主要的防御方向也是南方和西方，其余的两个方向只有少量的侦察部队，所以欧阳羽才选择了东北方向为突破口。在距离前进基地极近的距离上召唤出了她的亡灵大军。

    进攻的四十万亡灵大军以六百多辆梦魇坦克（t-72）和两千多辆巫妖步战车（bmp-1）为先导气势汹汹的发起了攻击，梦魇坦克的攻击、防御、火控系统以及机动性远远超出了有人驾驶普通的坦克，精准的射击大大的出乎了敌人的预料，在面对有人驾驶的普通坦克时步行者机甲可以凭借灵活的移动避开绝大部分的攻击，但是梦魇坦克所发射出来的炮弹有着必中的诅咒特性，炮弹初速不但是普通坦克炮的两倍在飞行途中还能有限的改变弹道使得命中率大幅上升，步行者们好像被打靶子一样一一被击毁。

    巫妖步战车（bmp-1）小炮塔上的七十三毫米主炮所发射出的高爆破甲弹。不但威力大射速快，承传至前辈的死亡之云同样存在。炮弹爆炸后会在原地产生一股直径十几米的墨绿色云团，云团有着很强的毒性和腐蚀性，对人体和金属都有效，陆战队员就算没有被炮弹炸死也会因为吸入毒气而全身皮肤肿胀变成青紫色七孔流血死于中毒。死亡之云的毒气很强只要几秒钟就可以致人死亡，就算陆战队员们放下了面罩使用内呼吸系统，超强的腐蚀性也会很快把他们的战斗服变得千疮百孔，毒云进入战斗服至他们死亡。

    通常巫妖步战车的一发炮弹在落入陆战队员们之间，不到几秒钟云团覆盖之内的陆战队员就会全部死光光，这还不是最恐怖的，最恐怖的是那些死去的陆战队员在死亡之后会重新“复活”，用满是鲜血的狰狞面孔端着武器调转枪口杀向了自己曾经的战友，这种只有在恐怖或者鬼怪电影中才有的场景直接让还活着的陆战队员崩溃了。有些胆大的陆战队员用电磁步枪把“复活”的前战友射成了筛子，却惊骇的发现前战友被射出来的拳头大小的血洞都可以看得到后面的景象了但还是屹立不倒，然后把自己给打成了马蜂窝。接着被杀死的陆战队员也摇摇晃晃的站了起来加入了敌人的阵营。

    面对这种杀不死还可以复活敌人加入自己阵营的怪物们，陆战队员以前从来就没有遇见过，直接的后果就是士气崩溃掉头向后逃跑，就算是严酷的军纪也无法约束陆战队员们的恐惧，更何况纯血和混血霍德族军官们比他们跑的更快，就算是有军纪也没有人执行。

    阿多拉通过战场指挥仪看到了发生的一切。心里的震骇同样不小，仓促集结起来的阻击部队在短短的十几分钟内就被击溃。士兵们斗气全无，欧阳羽的亡灵大军已经逼近了基地外围，基地围墙已经可以看到。

    “这就是她们的力量吗？真是令人恐惧而又不可理解的神奇力量，令死者复生这种在古代神话中的事情原来真的存在，这种力量太危险了，如果不能掌控在帝国手中就必须毁灭掉！”

    “命令第八陆战队军团一定要守住基地，援军在一个小时内就会达到，曼台娜，你带领城堡守备队去增援基地！”

    阿多拉的女兵首领兼亲卫队长曼台娜反对道：“殿下我把守备队带走了您的安全怎么办？”

    “没关系，不是还有亲卫队嘛。”阿多拉摆手示意没有关系。

    “可是……。”

    曼台娜还想说点什么就被阿多拉打断，她严肃的说道：“立刻执行我的命令，曼台娜队长！”

    “是，殿下。”曼台娜不得已只好带领城堡守备队去增援基地，城堡的防御力度大为减弱。

    一连串的悬浮卡车从城堡中疾驶而出，平时笼罩着城堡的大型护盾暂时在城门处开出了一个小缺口，等车队离开后亲卫女兵们关上了城堡的大门并封堵了护盾缺口，警卫室的监控画面中泛起了点点波纹但很快消失，警卫室中的数名亲卫女兵谁也没有看到。

    利用幽能战衣的隐身欧阳羽在城堡城门潜伏了很久，终于等到了机会在没有惊动任何人的情况下潜入了城堡。平时城堡有护盾在保护，如果强攻城堡成功性不是没有，不过却有可能会伤到主控水晶。保险起见她还是决定秘密潜入，利用自己的亡灵大军对基地进行佯攻，引诱阿多拉主动派出一部分的兵力去增援，这样就必须打开护盾，然后她就可以浑水摸鱼悄悄潜入，这也就是她为什么要发动佯攻的原因。

    潜入城堡后欧阳羽直奔主控大厅，各族的城堡虽然在外观上大不一样。但是最大最高的国会都会在城堡的中间位置，她小心的避开正在仔细巡逻的亲卫女兵迅速的接近了国会大楼。

    国会大楼现在已经变成了阿多拉的指挥中心。她平时也住在大楼顶层的房间，欧阳羽想要进入主控大厅的话就必须穿过摆放着众多机器和设备的指挥中心，阿多拉就在指挥中心指挥战斗。

    欧阳羽跟随在一名女兵的后面走进了指挥中心，她先隐藏在角落里观察了一下。因为指挥中心内人来人往，而进入主控大厅的门又在显眼的地方，所以她打算制造一些骚动，好把指挥中心里面人的注意力吸引开。

    骚动确实是有了不过不是欧阳羽引起的而是阿多拉，当欧阳羽刚刚走进指挥中心的时候阿多拉就感觉到了什么，被霍德王称为非凡公主希瑞的她可不是只靠军功才被册封公主的。

    “亚莎姬。”阿多拉轻轻的对自己的副官使了一个眼色。

    常年和阿多拉相处的亚莎姬瞬间就明白了她的意思，不动声色的大声喊道：“所有人立刻执行第七套战斗方案！”

    指挥中心内的女兵们都楞了一下，然后立刻反应过来向着指挥中心外面跑去包括亚莎姬在内，不到一分钟就只剩下阿多拉一人还留在指挥中心。

    “这是什么意思？”欧阳羽奇怪的想到。虽然不知道为什么但是现在这里就只有她和阿多拉两个人正好可以劫持她作为人质，然后安心的收取主控水晶，于是欧阳羽缓缓的向着阿多拉走去。

    阿多拉抽出了常年背在身后的单手长剑。她手中的单手剑通体雪白，剑鄂的中心镶嵌着一颗椭圆型的宝石，她高举着长剑大声喊道：“赐予我力量吧，我是希瑞！”

    阿多拉的长剑随着她的喊声发出了耀眼的金光，在金光中她的衣服和气势发生了变化，一套金百相间的露肩短连衣裙穿到了她的身上。光洁的后背一条红色的短披风直达臀部，头上还带着一个双翼的头饰。脚上穿着一双金色的高跟长筒鞋，虽然身体没有什么变化但是一股强悍的气势直冲体外，从魔力的等级和质量来看居然达到了圣级初阶的水平令欧阳羽很是惊讶。

    “卧槽，居然变身了？难道阿多拉是马猴烧酒？”

    在欧阳羽的惊讶中已经变身为非凡公主.希瑞的阿多拉，随手举起一台数百公斤的设备很轻松的向着欧阳羽所在的地方砸了过去。

    “哐！”

    那台可怜的设备重重的撞到指挥中心的合金墙壁中被砸的稀巴烂，阿多拉看着欧阳羽所在的大概方向大声说道：“出来吧，混进来的小老鼠，我可以感觉到你，再躲藏下去是无意义的行为！”

    欧阳羽想不到这位公主竟然也是魔法星球出身，从阿多拉的宝剑中她可以清晰的感觉到一股庞大的魔力，正是这股魔力让她变身，从娇弱的女人变成了无敌的女汉子，可以轻而易举地举起数百公斤中的物体也许更重的物体她也可以举起来。

    从隐身的状态中退了出来欧阳羽对比了两人现在的状态觉得有点搞笑，本应该是属于高科技阵营的阿多拉浑身充满了魔力，拿着一把神奇的宝剑恍若神话中的女战士。

    而身为亡灵巫师的自己却穿着高科技的幽能战衣，拿着先进的c-10狙击步枪，就好像科幻电影中的特工。

    这种巨大的反差不但欧阳羽有，阿多拉也有，她想不到出现的是欧阳羽，而且身上的装备一看就知道是高科技产品，在她的印象中像欧阳羽这样的魔能文明的高手，应该是穿着长长的法袍，拿着弯曲的法杖驾驭着风云而来，随手释放出闪电和火球才对，而不是现在的这么一副打扮，难道是我的打开方式不对？

    两人虽然都吃惊于对方的装扮和状态但是下手却不慢，欧阳羽抬手啪啪就是两枪，阿多拉反应极快根据她的枪口角度就判断出了子弹的飞行路线，用宝剑挡在身前把子弹全部弹飞，接着一脚踢到身边的一台设备上，那台设备带着尖利的呼啸声打着转飞向欧阳羽。

    “哐啷！”

    欧阳羽迅速右扑躲开了飞来的设备然后向着指挥中心跑去，阿多拉紧追不舍追了出去，出去后欧阳羽已经不见了踪影，但是直感超强的阿多拉却能大约知道她所在的方位，随手抓起身边的东西就向着她认为欧阳羽会在的地方丢去。

    “呼……呼……呼……！”

    上吨重的石头，几百公斤重的自动哨戒炮，甚至包括一辆十几吨的悬浮汽车，阿多拉一股脑的丢出了一大堆的重家伙，一阵硝烟中欧阳羽的身影从烟雾中冲出，手中的c-10狙击步枪接连射击。

    “当……当……当……！”

    阿多拉的宝剑神奇的变成了一面一人高的塔盾把她保护了起来，等欧阳羽停止射击以后又变成了一条长鞭，然后长鞭以超越音速的速度向着她抽了过来。

    “啪！”

    长鞭在地面上抽出了一条深不见底的裂缝，欧阳羽有点后怕的半蹲在裂缝的旁边，虽然这一鞭子伤不了她但是被这么大的力度抽到还是会很痛的，再次射出几颗子弹她迅速向着城堡大门跑去。

    “不要走，亚莎姬你马上带人去警卫室，没有我的命令谁也不能开门！”阿多拉对自己的副官匆匆的交代了一句又追了上去，来到城门的时候就看到城门处的护盾一闪一闪正在被人攻击，但是却看不到攻击者在哪里，不过看不到那是指普通的士兵，而阿多拉却能感应到欧阳羽所在的方位。

    “凯瑟琳，你现在投降还来得及，我之前的承诺依旧有效，这面护盾可以抵挡战列舰级的攻击，就凭你是无法打破的！”阿多拉不死心的继续劝降。

    欧阳羽在城门处显出了身形，阿多拉继续说道：“你想劫持我的目的已经失败了，逃又逃不出去，如果你不投降的话就地处决！”她的副官也已经带着数十名亲卫队女兵赶到，全都举起了电磁步枪对准了欧阳羽。(未完待续)<!--65527+d4z5w+15315606-->
------------

第十三章 目标星辰大海出发！

    ps：感谢紫逸灵音书友、叆龛属（这三个字怎么读？）书友的月票，感谢ok小数点书友和依赖锁心书友的打赏，回答ok小数点书友在书评区的问题，如果你是一个未婚的妹子包子我一定把你带回家养一辈子。

    “呵呵呵……。”欧阳羽笑了起来，“谁说了我是冲着你来的，你看后面。”

    阿多拉转头一看惊讶的发现自己所居住的城堡正在化为了点点光粒正在向着指挥中心飞去，就好像是无数的萤火虫一般。

    “这……这……到底发生了什么事情？！”阿多拉着急的向欧阳羽问道。

    “我只不过是来收回自己应有的东西而已，看来真身那边已经办好了？”欧阳羽的分身狡黠的笑道。

    城堡族的建筑已经全部化为了光点，包括阿多拉她们现在站立的城‘门’，高大厚实的城墙和城‘门’全都化为了光点，依附城堡而建立的指挥中心和防御系统也瞬间失效，非城堡的物品全都掉落到了地上。

    欧阳羽真身把已经变小的主控水晶塞进了‘胸’前深深的沟渠中放好，然后一个瞬移来到了分身的旁边。

    “两个凯瑟琳？不对，你们有一个肯定是安蒂！”阿多拉有些‘激’动的喊道，到现在她已经明白自己被耍了，进攻什么的都是假的，欧阳羽真实的目的就是来收取这座城堡的，而且这座城堡肯定对她很重要不然也不会这么做，可恨自己在这里住了这么久都没有发现这个秘密。

    欧阳羽真身摇着手指说道：“你错了，两个都是我。”说着更多的分身出现在阿多拉的眼中。接着欧阳羽的右手轻轻一挥由魔力组成的隐形绳索把阿多拉她们困的结结实实，任凭她怎么挣扎都无法挣开。

    欧阳羽的分身们腾空而起飞向附近。很快就带来了卡伦和奄奄一息的教皇，另外一个分身的手上还捧着一个金‘色’的宝箱。

    这个金‘色’的宝箱就是欧阳羽丢失的终极宝物.神器。可以在城堡中建造奇迹建筑，每天固定获得五千金币，每周该城生物产量增长增加百分之五十，配合天赐神兵使用效果更佳，欧阳羽看中的也正是这一个效果，这样墓园城每周可招募的兵种数量将会翻倍，以冰霜巨龙为例，以前是每周两只，获得了天赐神兵后是三只。而现在将可以达到每周四只。

    上次她来的时候就已经感应到了神器就在城堡的某处，这么久以来罗兰德和凯瑟琳‘女’王都没有发现，不得不说欧阳羽真的很幸运，这样一来她所丢失的宝物已经被找的七七八八了，重要的宝物一个不漏的全都找了回来，剩下的一些有没有都无所谓了。

    “卡伦陛下，教皇陛下，你们现在自由了。”欧阳羽解除了卡伦脖子上的奴隶项圈，又对教皇释放了两个疗伤。

    教皇在一个分身的搀扶下颤颤巍巍的站了起来。大半年来一直被关在地牢中的他身体被损伤的很厉害，因为长期的营养不良就算身体上的伤被治好了，身体也很虚弱，‘精’神也不太好。对欧阳羽感‘激’的点了点头。

    “阿多拉公主殿下，你不是问过我为什么眼睛会一直闭着吗？今天我就告诉你答案。”欧阳羽走到阿多拉的身边，左手搭在她细嫩的肩膀上。然后阿多拉就觉得眼睛一‘花’，她和欧阳羽一起出现在了前进基地附近的上空。从空中可以俯览整个基地，现在欧阳羽的亡灵大军已经进攻到了基地的围墙边上。基地内的守军抵抗的很顽强，因为赶来的援军已经在亡灵大军的后面‘交’上了火。

    阿多拉有点惊讶为什么人可以不借助工具就可以在天空中飞行，不过她更在意的是战场的情况，从目前的情况来看欧阳羽的亡灵大军三面被围，想要攻陷基地是已经不太可能的了，因此她得意的笑道：“你的希望破灭了，援军已经达到我的基地你是无法攻陷了。”

    欧阳羽自信满满的微笑道：“我看未必，要不要打了赌，如果我毁灭了你的基地，那么你就必须善待这颗星球上的居民，如果我不行我就为你效力两百年。”

    “赌就赌，谁怕谁啊！”阿多拉很不服气的大声说道。

    “那么你就看好了。”欧阳羽身上的幽能战衣突然被换成了一套金属铠甲，这套覆盖面积达到了百分之九十以上的华丽铠甲正是天使联盟变化的仙‘女’座神圣衣，有原版有所不同的是颜‘色’从粉红‘色’变成了金红‘色’，高跟，‘胸’口的板甲高高耸起，并且取消了身后的金属翅膀。

    接着欧阳羽又拿出了末日之刃，左手中指带上了一枚戒指，魔力源泉，开启了觉醒状态金红‘色’的羽翼从身后伸出，紧闭的双眼缓缓睁开，犹如天空一般浩瀚，大海一样近乎无穷无尽的魔力从她的身体中向外爆发，爆发的魔力刮起一阵狂风吹得阿多拉的金‘色’秀发不断飞扬。

    原本正在休息的教皇突然把头转向了欧阳羽所在的方向，他从那里感觉到了神的使者的气息，再联想到欧阳羽离开的方向和之前从前线牧师、神官们传来的报告，他顿时明白了什么。

    “原来如此，原来如此，红‘玉’之瞳，月光之下，英雄无敌，亡灵救世，凯瑟琳才是真正的救世主，我的主啊！我犯下了一个多么可怕的错误啊！”老教皇仰天大喊瞬间好像苍老了几十岁。

    欧阳羽心念一动，战场上的数十万亡灵大军凭空消失，就好像它们出现的时候一样突然，敌人的突然消失让战场上的远征军的士兵无所适从，也不知道它们是不是真的消失了，全都握紧了武器警惕的注视着战场的每一个角落，就怕这些犹如恶魔一般的敌人又再次凭空出现。

    欧阳羽开始聚集魔力，基地上空莫名的出现了大片的红‘色’云朵。随着欧阳羽的魔力持续的输出，红‘色’的云朵变成了厚厚的云层。覆盖了以前进基地为中心的上百公里范围，如果从太空中观察的话可以很明显的看到在一片蔚蓝的星球上。有一个明亮犹如血液一样的大红点。

    下面的远征军士兵们也发现了天空中的异变，基地内的高能告警器发了疯似的狂叫，但‘操’作的士兵却找不到能量的来源，因为高能预警雷达告诉他头上的一整片红云都是高能来源，这让‘操’作的士兵以为雷达出现了故障而关闭了系统。

    红云越来越厚高度也随之降低，好像就压在人的头顶上一样，此时远征军的士兵们暂时忘记了打不死的敌人，全都好奇的抬头观望着红云完全不知道危险即将来临。

    “呼……！”

    一滴篮球大小的火雨从天空中落下正好砸在一群士兵中间，这群士兵连声惨叫都没有就被烧成了灰烬。这滴火雨就好像是一个信号，就好像真正的下雨一般天空中更多的火雨从天而降，瞬间覆盖了方圆上百公里的战场。

    “快跑啊！”

    不知道谁喊了一句，远征军的士兵们仓惶逃跑，机甲的驾驶员们也控制着爱机把推进阀推到了最大的位置，猛犸重型战车跑不快，里面的驾驶员们只能锁紧舱‘门’祈祷着落下来的火雨不会对战车造成伤害。

    既然叫火雨就说明根本就没有可以躲避的可能，直接暴‘露’在外面的士兵死的最快被火雨烧的连骨头都没有留下，步行者机甲那薄弱的装甲被火雨连同里面的驾驶员一起被少成了铁水。猛犸重型战车虽然一时之间不会被烧化，但是里面却成为了制作铁板烧的铁板，在数千度的高温下战车里面的驾驶员被活活烤死或者因为缺氧而窒息，就算是基地里面的士兵也好不到哪里去。

    前进基地没有专为王室所准备的护盾系统。无数的火雨直接落到了基地之中，不过就算有护盾也同样无济于事，建筑物燃起了熊熊大火。被高温引爆的弹‘药’不断爆炸，能量炉因为温度过高而过载。所引起的爆炸更是扫清了一大片的房屋，除了菲雅利人留下的巴科拉之‘门’以外所有基地内所有的建筑全部被毁。里面的士兵也同样化为了灰灰。

    当火雨好不容易结束以后，一颗直径约十公里的超级巨无霸大火球从云层中呼啸而出，然后带着和空气剧烈的摩擦声向着基地砸去。

    “靠，玩大了！”

    欧阳羽惊呼一声带着早已目瞪口呆的阿多拉一个瞬移回到了卡伦她们那里，然后抛出四系魔法球建立了一个魔力护盾把所有人都保护在了里面。

    超级巨无霸大火球在降落到地面之前，地上的建筑、残留的武器装备就已经被气化，就连地面的泥土和岩石也变成了烘烤成了玻璃状，超级巨无霸大火球没有直接落下而是在距离地面一公里的空中炸开。

    “轰……！”

    震耳‘欲’聋的爆炸声，比太阳还要明亮数十倍的刺眼光芒，以及地动山摇的震动充斥着欧阳羽等人的感官。

    光芒散去后一朵仿佛连接着天地的巨大蘑菇云出现在众人的眼中，肆掠的冲击‘波’袭来比四十级大风还要强烈，数百公里内的树木和房屋全部被吹倒，万幸的是自从霍德帝国入侵以来，这数千公里内的民众都迁徙到了远离他们的地方，被吹倒的只是空房子而已。

    超级巨无霸大火球引起了大陆板块的剧烈震动，整个大陆上的人都能感觉到地面在震动，爆炸中心数百公里内的大地出现了上百道好像蜘蛛网一样的裂谷，奔腾的岩浆从裂谷中涌出，大量有毒的气体喷出恍如地狱一般，爆炸的冲击‘波’环绕了整颗星球十几圈才渐渐平息下来。（题外话，主角某个绝招的原型，沙皇炸弹，又名赫鲁晓夫炸弹，五千万吨梯恩梯当量的超级氢弹，其爆炸后的效果和上面描写的差不多，蘑菇云高六万米，宽四万米，数百公里内的木质房屋倒塌，仅有砖石结构的房屋才保存了下来，但是都没有‘门’窗。引发了五点零级的地震，冲击‘波’环绕了地球三圈。把亚欧大陆硬生生的向南推移了七毫米，‘毛’子们的作死的‘精’神真是令人汗颜。）

    当一切结束以后整个基地已经变成了一片宽数十公里的岩浆海。仅有欧阳羽她们所站立的地方完好，阿多拉和她的副官以及上百名亲卫‘女’兵们全都瘫倒在地上，看着眼前的一切不敢相信眼前的景象是由一个人类所造成的。

    “唰。”

    金‘色’的时空之‘门’被欧阳羽打开，她的分身们带着卡伦和教皇以及阿多拉她们都送了进去。

    从时空之‘门’出来，欧阳羽她们现在所以的地方是已经空无一人的卡德什皇宫，欧阳羽并不想俘虏阿多拉打算放了她，因为俘虏她固然可能令霍德帝国投鼠忌器，但也有可能让他们抓狂万一做出什么疯狂的事情就麻烦了。

    “卡伦陛下，教皇陛下。我送你们去另一个世界吧，我的人民都已经转移到那里去了。”

    卡伦摇了摇头说道：“我不能去，因为我的人民都还在这里，我不能丢下他们，这是我身为‘女’王的责任，我答应过阿多拉公主，只要她能善待我的人民我就成为她的‘女’奴服‘侍’她，所以我要留下来。”说完又主动带上了奴隶项圈。

    卡伦的‘精’神令人佩服和感动，欧阳羽没有再劝她。再次把她的斗气之源修复了以后和她拥抱了一下。

    “保重。”

    “谢谢。”

    接着欧阳羽又来到了教皇面前，这时的她还依旧是觉醒的状态，浑身洋溢着天使圣洁的气息，老教皇恭恭敬敬的跪倒在她的面前痛哭流涕的说道：“我的主啊。请您惩罚我的罪过吧！”

    教皇的举动让欧阳羽莫名其妙，想扶他起来但教皇却怎么也不愿意只好作罢，“教皇陛下。您这是怎么回事？”

    教皇恭敬的在‘胸’前画了一个十字架后才说道：“我的主啊，数年前伟大的神降下了神谕。红‘玉’之瞳，月光之下。英雄无敌，亡灵救世，并提示会有来自异世界的恶魔入侵，只要能找到神谕中的救世主就可以挽救世界，可是我却老眼昏‘花’错把安蒂当成了救世主，还和您处处作对，我的主啊，请您赐予我死罪吧！”

    “原来还有这么一回事。”欧阳羽抓了抓头发说道：“事情已经过去了，现在说这些已经没有意义了，你先起来吧。”

    “不，我的主，请您一定要惩罚我，这样我的心才能安宁！”

    教皇顽固的跪在地上执意要欧阳羽处罚他，对这种宗教狂信者她还真的没有什么好办法，只好把手放在嘴巴咳了一声装模作样的说道：“好吧，卡尔.古斯塔夫。”（教皇的名字）

    “罪人在。”

    “现在我处罚你继续作为教皇好好的活下去，让还处于黑暗中的神之子民能看到光明的未来。”

    “是，谨遵我主的旨意。”教皇恭恭敬敬的对欧阳羽磕了一个头才重新站了起来。

    “我主，罪人有一个请求。”

    欧阳羽奇怪的看着教皇问道：“什么事情？”

    “我想和卡伦陛下一样也留在这个世界，毕竟这里的神之子民才是最需要帮助的，尤其是‘精’神上的帮助。”

    “这样啊，行，我答应了。”

    “多谢我主。”

    欧阳羽把教皇送走又和卡伦拥抱了一下，最后走到阿多拉的面前，“阿多拉公主，看来我们之间的赌局是我赢了，希望你能遵守我们之间的赌约，如果你不能做到也没有关系，你们霍德帝国的人口是这颗星球上的千杯，如果你杀死一个人，我就杀死你们霍德帝国的一百人，你杀死十个人，我就杀死一千个人，你相信你可以试试。”

    阿多拉从地上站起来，看着欧阳羽的眼神很复杂，“我自然愿赌服输，说到做到。”

    “好，那么我们以后在战场上再见了。”欧阳羽收回了所有的分身然后金光闪过消失在阿多拉的前面。

    回到‘阴’风堡安蒂、艾薇儿、璐璐、桃丽丝、蒂娅和辛达苟莎等人立刻迎了过来。

    “成功了吗？”安蒂问道。

    “当然。”说着欧阳羽从双峰之间拿出了那颗还带着体温的主控水晶并递给了璐璐。

    “太好了！”璐璐接过水晶立刻丢进了嘴里，然后就好像吃糖豆一样嚼的咯吱响，咽下去以后璐璐的身体发出了柔和的白光。一圈蓝‘色’的全息数据链出现在她的身边并缓缓的旋转。

    “主人，请你们马上离开城堡。城堡将会发生巨大的变化！”

    欧阳羽点了点头弯腰抱起艾薇儿和安蒂她们立刻飞到了几公里以外的地方。

    在众人的注视中‘阴’风堡慢慢的离开了地面漂浮在空中，黑‘色’的城堡从实体化为了一团只有轮廓的‘阴’影。然后‘阴’影开始出现变化，从竖状的山字型变成了平扁状，可能是前端的地方在中部分成了左右两个部分，左短右长，其余的地方也变得菱角分明，时间过了大半个小时后一艘威武的宇宙战舰出现在欧阳羽她们的面前。

    “天啦！竟然变成了这个样子！”欧阳羽惊呼一声抱着艾薇儿向着战舰飞去，其他人也跟在后面也迫不及待的想知道发生了什么事情。

    “欢迎主人来到猎隼级战斗空母。”换了一身小巧黑‘色’军装的璐璐调皮的向欧阳羽敬了一个礼。

    放下艾薇儿欧阳羽不敢置信的踩了踩脚下的飞行甲板问道：“璐璐介绍一下这艘战舰吧。”

    “是主人。”璐璐投影出脚下战舰的3d图像介绍道：“这是一艘标准艾洛斯帝国出产的猎隼级战斗空母，战舰长五千米，舰宽八百米。舰高六百米，装备有两座三联装一千四百毫米电磁炮，两座双联装六百一十毫米光束炮，十二座双联装二百八十三毫米电磁副炮，右舰艏上部安装有十九座导弹发‘射’巢，可以发‘射’超大型反舰导弹在内的各种弹‘药’，右舰艏前部还有一‘门’放大版的‘精’灵灭神主炮，是本舰最强大的光束炮，除了上面的那些以外还有四十八‘门’四联装五十七毫米速‘射’防空炮。三十六座双联装二十毫米近防炮，以及十座近程防空导弹发‘射’系统。”

    “好强大的战斗力。”欧阳羽看着战舰投影心都快要醉倒了，她指着战舰的左侧平坦的甲板问道：“既然武器系统都在右边，那左边是干什么用的？”

    “左侧的是战机起飞的飞行甲板。两‘门’主炮后面的是回收甲板，本舰是战斗空母，除了有强大的战斗力以外。还可以携带数量不少的战斗机。”

    “这真是一个令人喜欢的惊喜啊，璐璐你太‘棒’了！‘波’！”欧阳羽抱着璐璐亲了一口又转了两圈兴奋的不得了。而安蒂则看的直流口水，心里充满了羡慕嫉妒恨。

    “璐璐。璐璐，既然战舰已经成型了，那么我们是不是就可以出发了？”欧阳羽期待的看着自己的小舰娘，璐璐以前是‘阴’风堡的主控晶石，吸收了四颗其它的晶石进化后自然就是这艘战舰的主控舰娘，战舰的大部分‘操’作不需要很多人，只要欧阳羽下达命令光璐璐一个人就可以很顺利的控制着战舰执行，当然了有人帮助的最好可以减轻她的运算负担加快反应速度。

    “现在还不行哦主人。”璐璐给兴致正高的欧阳羽泼了一盆冷水，“战舰的动力核心还没有。”

    “啊？没有动力核心，那怎么办？”欧阳羽抓狂了。

    璐璐却笑的很开心似乎一点也不‘操’心而是笑着说道：“其实很好解决，把狮鹫号的动力核心宇宙魔方拆下来就可以了，本舰也是由魔力驱动的，宇宙魔方那无穷无尽的魔力装在狮鹫号上那才叫‘浪’费呢。”

    欧阳羽一听双眼放光立刻拉住了璐璐的小手边跑边说道：“那还等什么，还不快点去做！”

    狮鹫号中的宇宙魔方被欧阳羽小心的拆了下来，捧在手中跟在璐璐的后面一路来到战舰的动力炉，把宇宙魔方放在动力炉中并闭锁，魔方中庞大的魔力顺着能量管道瞬间传遍了战舰的全身，原本舰内昏暗使用紧急照明的灯光变的大亮。

    最后一行人来到舰桥，璐璐对欧阳羽问道：“战舰还没有名字呢？”

    欧阳羽拄着下巴想了想抬起头来说道：“就叫亡灵复仇者号吧，代表着我们向霍德帝国复仇的开始。”

    庞大的战舰缓缓的抬起舰身，舰艉的数个推进器喷出了蓝‘色’的火焰，欧阳羽坐在舰长席上右手前伸意气风发的大声命令道：“亡灵复仇者号，出击！”;<!--50917+dsuaahhh+24876088-->
------------

第十四章 航行途中的意外之财

    ps：感谢568619234书友和紫逸灵音书友的月票。

    欧阳羽的亡灵复仇者号战斗空母飞离家园星球后并没有立刻离开恒星系，而是开启了ecs隐身系统后躲藏在家园星球的红蓝双月的蓝月背面，这是因为欧阳羽担心霍德帝国的增援舰队到达家园星球后，会因为前进基地和数十万陆战队被消灭而对星球上的民众展开报复性的屠.杀。

    万幸的是第七舰队提督莱因哈特.杨是一个纯粹的军人，尽管有属下提出了要进行报复，但是通过侦查当发现卡德什帝国和卡洛斯帝国的人都不见了以后，被熬多了和莱因哈特.杨一起压了下去，连仇人都不见了找谁去报仇？去屠.杀无辜的人吗？阿多拉和莱因哈特.杨还做不出这种没品的事情。

    欧阳羽她们在蓝月背面隐藏了半个月都没有发现有屠.杀的迹象后，全都重重的松了一口气，接下来她们就需要确定今后的打算了。

    “我的意见是去这里。”舰桥内的航海星图上欧阳羽指着一处恒星系说道：“这个恒星系叫做布尔星系，靠近恒心的第二颗行星是这个星系行政主星，人口约一亿七千万，百分之八十是异民族，剩下的百分之十二是混血霍德人，只有百分之八才是纯血霍德人，这百分之八的人掌握了整颗星球百分之八十的权利和财富。”

    “布尔星球是一颗比较年轻的岩石行星。行星年龄大约三十亿年，地质运动比较频繁，而这些频繁的地质运动又把星球内部的大量矿物带到了地面。比如黄金，黄金不是宇宙间的硬通货币，一种稀有的蓝色金属才是，物以稀为贵那种蓝色金属不但是硬通货币，而且还是一种很好的稀有材料，霍德帝国制造战舰和星门以及很多的精密电子产品都需要用到，所以蓝金还是很紧俏的战略资源。”

    “你怎么知道这些信息的？”一旁的安蒂好奇的问道。

    欧阳羽笑道：“在收取最后一枚主控水晶的时候从阿多拉的指挥部内复制了。幽灵特工的间谍设备可以很轻易的破解霍德帝国的防火墙，你现在看到的这份星图也是一起打包来的。”

    回答完了安蒂的问题后欧阳羽继续说道：“蓝金一般只会作为黄金的伴生矿出现。而且还只有超大规模的黄金矿脉才有少量的储藏量，一般的星球都没有，而布尔星就有这么一条，因为黄金的材质软乎乎的一点也不坚硬。而且盛产黄金的星球也很多所以黄金在霍德帝国几乎没有什么价值，一般只作为装饰材料而少量使用，在布尔星上大量的高纯度黄金矿石被当作垃圾而无人问津，可以真的说是遍地黄金，我的舰队想要壮大布尔星是必须去的。”

    “你要那么多的黄金干嘛？有了黄金难道你就可以凭空建造战舰了？”问题这个问题的依旧是安蒂，也只有她才会这么不客气的提问，其他人是不会这么问的。

    对不断提出问题的好奇宝宝安蒂，欧阳羽不想理会她：“璐璐。”

    “是，主人。”璐璐为安蒂解释道：“这是因为菲雅丽帝国和艾洛斯帝国有一种可以把黄金转化为能量的技术。然后再把能量反转化为各种的有机物和无机物，主人手下的亡灵大军就是这么来的，只要有黄金主人她就可以拥有无限的军队。”

    “哇。这么厉害，那这么说的话凯瑟琳手下的亡灵其实只是机器人呢？”

    “不是机器人，是真正的亡灵，菲雅丽帝国和艾洛斯帝国除了自然科技发达以为，魔导科技也在某个伟大的九级文明的帮助下十分的发达，因为亡灵不需要工钱全年无休更不会罢工。菲雅丽帝国女皇陛下的虚空财团大量使用亡灵当做工人使用呢！”璐璐有点激动的反驳着安蒂，也不知道她为什么这么激动。

    “嘛。反正不管怎么说我需要黄金，而且是大量无限制的黄金，有了黄金我就可以打造一支无敌的舰队。”欧阳羽总结道。

    既然决定了目的地璐璐就开始调整航向，布尔星系距离家园星系有三千四百多光年的距离，亡灵复仇者号需要航行近两周的时间才能达到。

    舰桥上各就各位，欧阳羽坐在舰长席上命令道：“目标布尔星系出发！”

    璐璐的身边出现了一圈全息数据链（请脑补苍蓝舰娘的画面），各种航行数据在她的处理下之花了很少的时间就完成了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “超空间引擎启动，能量充填，达到额定功率，设定坐标，出发！”

    在璐璐萌萌的萝莉音中亡灵复仇者号化为一道流光一头扎进了超空间窗口正式开启了她在星辰大海中的旅行。

    “唰……嗡嗡嗡……。”

    亡灵复仇者号从超空间窗口中跃出来到了正常空间，因为距离太远亡灵复仇者号所装备的超空间引擎无法一次达到目标，能量耗尽后需要在正常空间行驶数个小时来对超空间引擎进行冷却和重新充能，所以亡灵复仇者号需要连续跃迁数十次才能达到布尔星系，旅途中所需要的绝大部分时间都浪费在了正常空间航行上。

    “啊……！”

    萝莉版的欧阳羽赤身果体从休眠学习舱中坐了起来打了一个大大的哈欠，在家园星球和兽人、精灵大战的那几年欧阳羽她因为御姐形态可以发挥最大的战斗力，所以那几年一直都保持着半觉醒的御姐形态，现在在安全的亡灵复仇者号中，一直神经紧绷的她终于可以放松的变回轻松的萝莉形态了。

    对于指挥宇宙战舰和太空作战和大量需要一名舰长甚至舰队提督所需要的知识欧阳羽都一无所知。幸好亡灵复仇者号上有着全套的学习程序，她只需要躺在休眠学习舱中就可以快速而稳定的学会所需要的一切知识，不管是她。艾薇儿、桃丽丝、蒂娅、茉莉儿甚至包括安蒂也在学习相关的知识，比如艾薇儿学习是副官所需要的知识，桃丽丝是后勤管理，蒂娅学习的战舰航行和导航，暴力的黑龙少女茉莉儿学习的炮术，沙耶等兵种领主因为本身就是亡灵复仇者号的产物不需要学习，璐璐可以直接为她们灌输相关的知识就好。

    不过学完了知识并不等于精通只是打了一个基础而已。想要从入门到熟练，从熟练到精通还需要在实践中一步一步融会贯通所学的知识。

    萝莉版的欧阳羽穿上了璐璐为她准备好的小号军装。这套女式军装欧阳羽和安蒂争论了好久才决定使用高达种子里面地球联合军的军服，因为欧阳羽觉得这个比较好看，而安蒂喜欢的则是扎夫特的军服，不过亡灵复仇者号是欧阳羽的所以安蒂只能羡慕嫉妒恨的去墙角画圈圈去了。

    穿好军服。戴好军帽，欧阳羽对着镜子中的自己有模有样的敬了一个军礼，然后心情很好的拉着和自己同住一间房，睡一张床的艾薇儿离开了房间前往舰桥。

    “璐璐，报告我们现在所在的方位。”欧阳羽一路从房间飘到舰桥的，因为她喜欢失重的感觉，在这股新鲜劲还没有失去之前她命令璐璐关闭了除了生活区以外舰内所有的人工重力系统。

    “是，舰长。”欧阳羽还命令璐璐和其他人不要称呼自己为主人而是叫她舰长，就连艾薇儿也笑嘻嘻的这么叫她。不过安蒂照例是不会叫的。

    “我们刚刚结束了第一次超空间航行，现在正在霍德帝国境内的亚德里亚星域，编号a165c534s恒星系内。这个星域还属于霍德帝国的边境地带，根据您所获得的资料显示这个星域虽然有数个恒星系，但是没有一颗行星是生态星，还遍布着大量的小行星，也不是什么重要的交通枢纽所以这里也没有帝国舰队驻守，倒是有一些非法的走私贩子利用这个星系的复杂地形。用来当存放走私货物的仓库和收购宇宙海盗的贼赃，不过上面那一段在资料里面注明了是据说。并没有目击者和证据证明这里会有走私贩和海盗出没。”

    “这样啊，还想找海盗们练练手的说，就好像在家园星球上找那些山贼们练手顺便增强我的实力呢。”欧阳羽有点遗憾的摇着头说道：“不管有没有海盗反正现在闲着也是闲着，璐璐调整航向深入这个恒星系去找找看有没有宇宙海盗。”

    “是，舰长，航向调整，亚光速引擎启动。”

    庞大的亡灵复仇者号在虚空中轻巧的转了一个弯，然后以0.9的亚光速向着遍布小行星的内恒星系飞去。

    a165c534s恒星系的恒星引力很强大，在它的周围形成了三个密集的小行星带，这三个小行星带中大大小小的小行星们本来应该可以组成三颗行星的，但就是因为恒星的引起太大，稍大一点的小行星都会在引力潮汐的作用下被撕扯成好几块，所以这个已经有了四五十亿年和太阳同岁的恒星，在内轨道内没有一颗行星。

    小行星有大有小，小的直径只有几米，而大的直径则有两三百公里，密集小行星带虽然叫密集，其实小行星和小行星之间的距离是很大的，大到五千米级的亡灵复仇者号可以自由的穿梭其中，哪怕是撒了欢的打滚乱飞不会碰到任何一颗小行星，而不是像电影、电视中演的那样密密麻麻的挤在一起。

    “好无聊，好无聊，好无聊啊。”

    亡灵复仇者号在小行星带中巡航了近六个小时什么发现都没有，别说海盗船了连根海盗毛都没有看到，在超空间引擎的充能时间结束前如果还没有什么发现的话，她就打算立刻这个连鬼都不会出现的地方。

    “舰长，前方发现有类似战斗的热源分布！”掌管cic的阿卡莎的话让欧阳羽精神一震。

    欧阳羽立刻把雷达图像转到了自己的面前。雷达图像上上百个大大小小的热点有序的快速移动着，大热点泾渭分明，小热点就显得比较混乱了。大热点看起来很像是两支舰队排着队列在对射，而小热点则很像双方的舰载机在缠斗。

    “立刻发射侦察机探明具体的情况，全舰一级战斗准备！”

    数架女妖战机从亡灵复仇者号上的左边飞行甲板上快速起飞，战舰的火炮开始充能，有舰艏的导弹发射巢中一枚枚反舰导弹已经装填完毕，尽管欧阳羽等人还是新手中的新手，但是在舰娘璐璐的帮助下还是比较快的完成了所有的战斗准备。

    几分钟后数架女妖战机把前方的图像发了回来。确实有两支舰队在交战，不过画面中的这两只舰队却显得很寒酸。最大的战舰不超过五百米，最小的连一百米都不到，而且双方舰队中的战舰型号都不一样，给欧阳羽的感觉好像是一群乌合之众在战斗。

    欧阳羽的感觉没有错。在璐璐的资料库中只有一艘三百米的驱逐舰是霍德帝国的正规战舰，其余的所谓战舰都是由商船改装的，而且那艘驱逐舰上面的武装明显少了很多，两边交战的战机也是民用飞行器搭载了军用武器的垃圾货，所有的战机和战舰所使用的武器都是军队中淘汰下来的老旧货色，威力小，射速慢，射程也短，可靠性也不好。欧阳羽看到其中一方的某一艘战舰的主炮，还没有发射出去自己爆炸了。

    “和这样的对手战斗我感觉有点下不了手。”欧阳羽如是说道，不过这确实是一次难得的实战机会。所以她还是下达了攻击命令：“部队出发进攻！”

    “可是舰长，我们打谁呢？”艾薇儿指着画面中的双方问道。

    欧阳羽被问住了，几秒钟才反应过来然后不负责任的说道：“两边一起打！”

    一百五十架女妖战机，二十艘五百米级的空想级巡洋舰，一起扑向了正打得火热的双方。

    欧阳羽亡灵舰队的乱入让双方都有些措手不及，现在的米格-343女妖战机和空想级巡洋舰和霍德帝国的正规舰队战斗确实讨不到便宜。但是打这些乌合之众却很简单，可以隐身的女妖战机。火力凶猛的空想级巡洋舰只是一个交手就打的双方溃不成军，交战仅仅三个小时两边都发出了投降的通讯。

    “命令双方的首领都过来。”

    负责通讯的沙耶把欧阳羽命令发了出去，很快两艘交通艇在八架女妖战机的押送下降落到了亡灵复仇者号的格纳库。

    走私贩子凯瑞.金和蝰蛇宇宙海盗团的团长施罗德以及两人的几名手下，用充满了敬畏的眼神打量着格纳库，凯瑞.金是一名纯血霍德族人，施罗德则是一名混血霍德族人，五千米级的巨大战舰两人从来都没有见到过，因为霍德帝国最大的战舰也不过才三千米，而且女妖战机和空想级巡洋舰也不是霍德帝国的制式装备，袭击他们的神秘人显然不是霍德帝国的舰队。

    一名有着蓝色皮肤身材凹凸有致的长耳朵混血霍德族美女，带着几名穿着全覆式动力装甲的士兵来到了格纳库，来人是阿卡莎，同样有着蓝色皮肤的她被错认为了混血霍德人。

    “舰长要见你们，你们跟我来，如果敢耍小花样立刻处死！”阿卡莎冷冷的交代了一句然后转身带路，凯瑞.金和施罗德不敢不听立刻跟在她的身后，不过两人带来的几名手下被已经升级到了星际争霸面位陆战队装备的骷髅兵给拦了下来。

    两人被带到了舰上的两间审讯室分别有蒂娅进行审讯，她的恶魔低语让她成为了最好审讯着。

    一个小时后蒂娅来到了舰桥向欧阳羽报告道：“舰长都问清楚了，他们两人一个是走私商人，一个是海盗头子，那个海盗头子打劫了几艘运输船，里面装满了各种货物打算卖给走私贩子，但是两人在价格上发生了严重的分歧，所以才大打出手。”

    “都是些什么货物？有没有黄金？”欧阳羽问道。

    “没有黄金，都是一些普通的殖民地货物和一些奴隶而已，那几艘飞船都是属于霍德帝国一个大商人的财产，对了，海盗还抓住了飞船主人的女儿准备索要赎金。”

    “走，去见见那个走私商人，他对我也许会有些用也说不定。”

    欧阳羽和蒂娅来到了关押凯瑞.金的审讯室，走进去欧阳羽坐到了他的对面说道：“先生，你好，自我介绍一下，我是这艘战舰的舰长凯瑟琳.月.维克托。”

    凯瑞.金虽然很吃惊为什么舰长不是纯血的霍德人而是一个异民族的小女孩，但很好的城府让他的惊讶并没有显露在脸上，反而很恭敬的对欧阳羽行了一礼说道：“很高兴见到您舰长小姐。”

    “请坐。”欧阳羽的右手示意了一下，等凯瑞.金坐下以后说道：“凯瑞.金先生，有没有兴趣和我做一笔生意？”

    听到做生意凯瑞.金一下子来了精神立刻问道：“请问舰长小姐想和我做什么生意？”

    “海盗团这次打劫来的货物，除了船主人的女儿以外都可以以很便宜的价格卖给你。”

    “呵呵呵……舰长小姐难道您和您的舰队也是海盗吗？海盗的这一手您用的很纯熟啊。”听到欧阳羽的话，凯瑞.金笑眯眯心情很好的开了半个玩笑，因为他知道自己的命保住了，而且他又和一个实力强大的疑似海盗团的团伙搭上了线。

    “我是不是海盗着要看我的心情来定，不过就是我是海盗我也是一个守规矩的海盗，起码不会攻击我的商人。”

    “呵呵，我喜欢守规矩的人，那么这批货物您打算出个什么价？”

    “我只要市场一半的价格。”

    “好，我答应了，那么您需要什么？如果是武器的话恐怕我无法答应您，你的舰队都可以和帝国舰队媲美了。”凯瑞.金确实有些为难，一般的海盗所需要的无非就是武器和食物、饮水的补给，而赚的最多的就是卖武器，不过欧阳羽显然不会要他的垃圾武器，不过欧阳羽给出的答案却让他感到惊讶。

    “我什么都不需要，我只需要黄金，你只需要用黄金来支付就好了。”

    “黄金？”凯瑞.金疑惑了，黄金这东西在霍德帝国就好像地球上好看的石头随处可见根本就不值钱，有喜欢奇石的，但没有听说过可以把石头当成钱用的，难道欧阳羽是在骗他？

    “你不需要怀疑，我确实只需要黄金，如果你不相信的话可以先带走一半的货物，然后把我所需要的黄金带来给我，我再把剩下的货物交给你。”欧阳羽给凯瑞.金吃了一颗定心丸。

    看着欧阳羽认真的表情凯瑞.金打算相信一会，反正就算以后欧阳羽不要他带来的黄金，有了那一半的货物他也是大赚特赚，所以他同意了欧阳羽的要求。

    “合作一块。”两人的手握在了一起。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11903405 --><!--51927+dd856+17898764-->
------------

第十五章 螳螂捕蝉黄雀在后

    ps：感谢书友喵耳萝莉酱和优雅的亡灵的打赏，话说自从开始写小说以来，包子我就放弃了所有的网游，电影和单机也没有时间玩了，好想一整天不用码字，用来玩游戏看电影啊……！

    凯瑞.金带上了一半的货物走了他答应两天后带来欧阳羽所需要的黄金，欧阳羽不怕他不回来和自己交易因为最值钱的海盗战舰还在自己的手里，区区几船货物其实值不了几个钱。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    海盗头子施罗德欧阳羽准备处死他，把施罗德押送到格纳库命令他和他的几名手下一起跪下，骷髅兵们上前举起了手中的电磁步枪对准了施罗德他们的后脑勺。

    到了这个时候施罗德他们在心里知道难免一死了，不过求生的本能让他开口大喊道：“大人请别杀我，我……我愿意成为您的奴隶为您效力！”

    “先停下来。”欧阳羽走到施罗德的面前问道：“我有船有人，你有什么可以值得我利用的地方？”

    听到欧阳羽的话让施罗德一喜知道如果说出自己有用的地方就不用死了，“我熟悉这片星域内所有不为人知的航线，并且还和数个海盗团有联系！”

    “这些我都不需要，准备行刑。”

    施罗德大脑急转再说不出对欧阳羽有用的事情自己的小命难保，突然他想到了什么连忙大声喊道：“我知道哪里有蓝金，大量的蓝金！”

    欧阳羽嘴角挂起了微笑。“告诉我蓝金在什么地方，我可以饶你一命。”有蓝金的地方肯定就会有大量的黄金，欧阳羽对这个消息还是很感兴趣的。

    “是。是，我在不久以前听另外一个海盗头子说在四十光年外的另一个星系，有一家公司在那里挖出了一条小规模的蓝金矿脉，不过挖出矿脉的公司是非法挖掘并没有获得帝国国土资源部的批文，也没有在发现后按照规定上报，那家公司颇有些资本在贿赂了本地的帝国官员后让他们睁一只眼闭一只眼，然后自己偷偷的开采走私贩卖蓝金。”说道这里施罗德偷偷的看了一眼欧阳羽。心里有些忐忑不知道这个消息能不能打动她。

    “继续说下去。”

    见欧阳羽果然有了兴趣施罗德连忙继续说道：“那家公司挖到了蓝金矿脉的消息很快就不胫而走传遍了附近数个星域的地下世界，有很多人都希望能把那个矿脉夺过来。但是都慑于那家公司强大的安保卫队而不敢乱动，所以就有人在暗中串联希望能集合附近所有的地下势力一起去夺取矿脉，我前几天也受到了邀请。”

    “唔，那么你知道有多少的地下势力会参加吗？发起人又会是谁？”

    “据我所知已经有十几支海盗团表明会参加。还有五六家走私贩子也会参加，这些势力加起来战舰总数不少于五百艘，战机数千架。”

    “战舰？呵呵，都是好像你和凯瑞.金那样用商船改造而来的垃圾货吗？”欧阳羽嗤笑了一声。

    施罗德老脸一红点了点头：“没办法帝国对军需物资管理的很严，尤其是战舰之类管理的特别严格，没有门道根本就弄不到，就算有门路也只能像凯瑞.金那样花了大把的钱买到的也只是被拆除了所有武装了报废小型驱逐舰，轻巡洋舰以上的大型战舰有钱都买不到，所以我们也只能用商船进行改装。”

    “那么你们想要打劫的公司实力怎么样？你们这么忌惮对方的实力难道他们有正规军的战舰吗？”

    施罗德摇着头说道：“是的。不管是谁帝国都不会允许私人或者公司拥有军用战舰的，不过上有政策下有对策，那家公司有钱有关系买通了当地守备舰队的军官。以报废的名义购买了几艘被拆除了武装的护卫舰和驱逐舰，然后再从黑市上买齐了全套舰载武装系统又把那些护卫舰和驱逐舰给重新武装了起来，军用战舰和改装的武装商船差别太大，一艘军用战舰哪怕是一百三十米级的护卫舰也可以轻松的对付五艘五百米级的武装商船，除了那几艘花了天价购买的军用战舰以外，那家公司还拥有六十多艘的武装商船和数千人的安保卫队。所以发起人才需要集合大量的地下势力去一起攻打，至于发起人有小道消息说是那家公司的敌对公司。他们不甘心看到自己的死敌发展壮大，而那家公司本身又没有对抗的实力所以才想到集合地下势力联合夺取矿脉。”

    “这些事情当地的帝国官员们不管吗？”

    施罗德瞥了一下嘴不屑的说道：“那群官僚老爷们不管矿脉被谁控制在手里，只要可以填饱他们那无底的胃口才不会管这些事情，只有当他们的利益受到了影响时才会出手。”

    “呵呵，全宇宙的官僚都一个样子吗？”欧阳羽想到了家园星球上碰到的那些贵族和官员们不也差不多吗。

    “施罗德。”欧阳羽挥了挥手骷髅兵们把枪收好立正。

    “在，大人。”施罗德跪在地上恭敬的应道。

    “过几天我和你一起去参加地下势力的聚会，你依旧还是以蝰蛇海盗团团的身份参加，你明白了吗？”

    “是的大人，我明白了，我一定会掩护好大人的真实身份，为大人拼死效忠打探到所有的秘密并把矿脉夺取到手！”

    “如果这次的事情让我满意了，你的好处是不会少的，这个算是提前给你的吧。”说完欧阳羽丟了两个疗伤，蓝光闪过施罗德顿时感觉到身体一阵舒爽好像年轻了好几岁，早年打拼时留下的暗伤统统消失，他惊喜的赶忙拉开胸口的衣服低头一看。他胸口上原本有一条狰狞的巨大伤疤但现在已经不见了，留下的只有健壮的肌肉和密集的胸毛以及健康的体魄。

    “多谢大人！”欧阳羽的这一手让迫于形势才投降的施罗德感到也许自己跟对了人，心地的抵触减少了很多。这一声谢谢也是处于真心实意。

    “这只是小意思，跟着我你就算想死都难，回到你的海盗团去安抚你的部下吧，我可不希望到时候出了乱子。”

    “是，大人。”施罗德告退坐上穿梭机离开了亡灵复仇者号。

    暂时收服了施罗德后欧阳羽在原地等了两天，凯瑞.金很守信的在第三天把欧阳羽所需要的黄金给送了过来，不过是十艘货船重量高达一百七十多万吨未经提炼的金矿石。凯瑞.金的解释是，因为黄金几乎没人要。所以也就没有人会费时费钱费力的去进行提炼，再加上欧阳羽要的时间很短他就只能运送金矿石过来了。

    看着凯瑞.金奸诈的笑脸欧阳羽恨不得一拳打扁这张讨厌的笑脸，果然是无奸不商啊，何况还是违法的走私贩子。要不是考虑到这家伙以后还有用处，欧阳羽绝对会在这个时候灭了他。

    有些郁闷的接收了金矿石并把剩下的一半货物交给了凯瑞.金并约定好了联络方式后，欧阳羽就跟着施罗德去参加抢劫前的聚会去了，亡灵复仇者号有用于提纯黄金的设备，那一百七十万多吨金矿石一共提炼出了不到十万吨的黄金，虽然看起来不多，但是比欧阳羽在数个世界打劫来的黄金总数还要多一半。

    一天后编号s195314v的恒星系内大大小小两百多艘武装商船聚集在一起，其中一艘七百米长船型银白色的私人游轮在三艘一百三十米级护卫舰和四十多艘武装商船的保护下尤为耀眼。

    平时歌舞升平的游轮歌舞大厅中没有音乐，没有舞蹈。只有上百名粗鲁彪悍的带枪大汉和一群看起来就像奸商的走私贩，作为这艘游轮的主人和行动的发起人，艾比艾蒙公司老板的次子。理查德.艾蒙穿着得体的晚礼服，拿着一支酒杯以优雅的姿势走上舞台。

    他扫视一遍舞台下面响应他的邀请聚集而来的海盗头子们和走私商人，蓝色的英俊面孔露出了轻蔑的笑容，突然他的目光在某处停了下来，一名红发二十出头的美人吸引了他的目光。

    这名红发美人穿着一套以白色为主调，黑色为辅。裁剪合体的军服，军服的式样理查德.艾蒙没有见过。不过坐在红发美人前面的那名男子他知道是谁，蝰蛇海盗团的团长施罗德，施罗德和他的几名手下也穿着同样颜色和款式的军服，看来那名红发美人也是蝰蛇海盗团的人，“可惜是异民族出身，不然就可以作为侧室娶回家了。”理查德.艾蒙有些遗憾的想道。

    轻轻的敲了一下酒杯，等喧闹的大厅渐渐的安静了下来以后，理查德.艾蒙大声说道：“很感谢各位能够响应我的邀请前来参加今天的聚会，在这里我祝大家健康！”说完把杯中的酒水一饮而尽，台下的众人也比较给面子的把自己酒杯中的酒喝光。

    等侍女为理查德.艾蒙的酒杯重新满上以后，理查德.艾蒙继续说道：“这次大家来到这里是为了什么我就不再重复了，我想说的是这次要我们发财了。”

    “哈哈哈……！”理查德.艾蒙的话引起了下面的一片笑声。

    “各位，行有行规，做人做事都要有一个规矩，没有规矩就什么事情也做不成，这次的行动也一样，攻打艾珀公司控制的蓝金矿脉我们需要一位首领，由这位首领来统一指挥行动，现在我们就推荐一位首领出来指挥大家吧。”理查德.艾蒙说完后观察着下面所有人的举动。

    蛇无头不行这是个宇宙通行的道理，不过这个蛇头可不是那么好当的，地下势力奉行的是拳头，谁的拳头大谁就可以服众，而今天在这里只有理查德.艾蒙的拳头最大，所以他就是领头的人，来之前众多的海盗头子和走私商们都对发起来做过一些调查，艾比艾蒙公司是好几个星域内首屈一指的大公司。和帝国官员有着良好的关系，还秘密的养着一支数量上万人的私军，这在附近的几个星域内都已经是半公开的秘密了。在座的海盗头子和走私贩们都是人精没有人会出面来争这个老大的位置。

    果然见没有人提名以后理查德.艾蒙很不要脸的推荐了自己，确定了首领的位置理查德.艾蒙马上就发号施令，确定了利益分配制度。

    攻陷了矿脉以后理查德.艾蒙给所有人提出了两个选择，一个是永久性的获得百分之五的收益，一个是不要以后的收益而是从理查德.艾蒙那里一次性获得五百万帝国金比索的报酬，除了走私贩子所有的海盗们都选择了那一次性的五百万金比索，然后所有人又商谈了一些细节后确定了所有的事宜。

    理查德.艾蒙高举酒杯大声说道：“祝愿我们旗开得胜！”

    “旗开得胜！”xn。

    狂欢了一夜之后第二天这群为了利益而组成的海盗舰队离开了锚地。向着理查德.艾蒙所指示的矿脉方向出发。

    蓝金矿脉所在的地方在一颗环境严苛的行星上，频繁的地质活动和数千座大小火山的爆发让这颗编号为he1608dd的行星表面充满了二氧化硫和酸性气体。遍地都是数千度高温的熔岩湖，平均温度高达四百多度，任何生命在这种环境下只要几分钟就会死亡。

    艾珀公司的探矿队无意中在这颗星球发现了蓝金矿脉，然后在星球表面建立了采矿场。数十万的异民族奴隶在这里日以继夜的挖掘的别人的财富，这些奴隶没有人关心，吃得差，住的差，生病了也没有人会为他们治疗，如果不幸死掉了矿场的监工通常的做法是把尸体抬出去随便找一个熔岩湖丢进去就是。

    艾珀公司的保安经理莱安此时有些不安的坐在矿场属于他的办公室内，总公司早在一周前就给他发来了消息，公司的死对头艾比艾蒙公司将会组织一支舰队来夺取矿场，尽管总公司给他派来了援军但是他的心里却老是感觉有些不安。

    “先生。敌人来了！”莱安美艳的小秘书慌慌张张的连门也没有敲就闯进了他的办公室，不过莱安没有为此发脾气，首先他的小秘书是他的情.人。另外等待别人来打的滋味不是很好受，如今听到敌人打上门来了他反倒是松了一口气。

    莱安从宽大的椅子上站起来整理了一下衣服，他是一个爱整洁的人，背着双手气定神闲的对小秘书说道：“不要慌亲爱的，发布一级警报，命令舰队立即迎敌。”

    隶属于艾珀公司的一百三十多艘武装商船在一艘驱逐舰和三艘护卫舰的带领下。在星球的同步轨道摆开了阵势。

    海盗舰队出现在这颗星球的拉格朗日点附近，正好和艾珀公司的舰队面对面。理查德.艾蒙在通讯中命令道：“摆开进攻队形，有谁作战勇猛消灭的敌人多我另外有赏，并且我在这里承诺在这里的战斗中各位损失了多少战舰，事后就为各位补充多少的战舰，决不食言！”

    理查德.艾蒙的话极大的鼓舞了海盗们的士气，之前还想着保存实力的海盗们决定拿出真本事来好好的打一场。

    理查德.艾蒙的游轮也一起达到不过不会上战场，理查德.艾蒙坐在游轮的驾驶室内品着美酒看着面前的战场全息投影自言自语的说道：“打吧，快点打吧，等艾珀公司的舰队消灭掉之后就是你们的死期了，某日一群海盗攻打艾珀公司的矿场，疯狂的杀掉了所有的人，然后我们艾比艾蒙公司的保安船队在经过这里的时候发现了海盗们的暴行，经过一番苦战虽然最终消灭了海盗，但是艾珀公司的所有职员都已经不幸遇难，艾比艾蒙公司的人员发现艾珀公司在这里的矿场并不是他们对外宣布的铁矿场而是蓝金矿场，艾珀公司的非法行为意外露陷，帝国对其进行了重罚，这个矿场也被收为国有然后交由艾比艾蒙公司代理开发，真是一个完美的剧本啊，凯瑟琳小姐你说是不是？”

    御姐版的欧阳羽此时就站在理查德.艾蒙的身后，身上的衣服换成了华丽的霍德帝国传统服饰。这是理查德.艾蒙送给她的。

    那天开完会议以后理查德.艾蒙找到了施罗德并向他讨要欧阳羽，在霍德帝国内就算是走私贩和海盗这些不能见光的团体，其首领也都是纯血或者混血的霍德族人。非蓝色皮肤的异民族是无法成为首领的，这是因为霍德帝国的主体就是霍德人，民族等级深严的压迫制度深入人心，就算是走私贩和海盗也会自觉的维护这一制度打压所有的异民族，所以在理查德.艾蒙看来跟在施罗德身边，非蓝色皮肤的欧阳羽肯定是他的情.人或者奴隶而不是其它的什么人。

    就在对理查德.艾蒙的要求施罗德不知道该如何回答的时候，欧阳羽用魔力传音告诉他答应对方。所以在表面上欧阳羽就成为了施罗德送给理查德.艾蒙的奴隶，理查德.艾蒙答应不会白要支付了他一万帝国金比索作为购买的费用。

    理查德.艾蒙是一个很自负的人。对异性有着强烈的征服欲，喜欢自己身边的女人不管是身体还是心理上都臣服于他，所以在当天晚上想要欧阳羽侍寝遭到拒绝以后并没有发怒，而是决定展现自己优秀的一面让欧阳羽爱上自己从身到心彻底的被征服。这样做会让他有一种莫名的成就感。

    欧阳羽只是笑了笑并没有说话，因为从她收服了施罗德开始，理查德.艾蒙就已经注定了会失败。

    艾珀公司的舰队和海盗舰队很快就进入了双方的射程激烈的战斗打响了，不过和霍德帝国正规舰队相比，双方所谓的战舰和所谓的战机都要差很多，在欧阳羽看来这场战斗完全就是一个比烂的战斗，只有更烂没有最烂，就好像她在前世玩的网游拖拉机世界一样，野队房获胜的诀窍就是一边十五个人。哪边的二逼少哪边就会获胜，另一个网游撸啊撸也是一样，小学生最少的队伍都会得到胜利。

    现在双方的战斗也差不多。指挥，指挥不行，配合，配合不行，走位，走位不行。炮术更是差的一塌糊涂，难道他们不知道缩圈全是笑话。命中全靠信仰这条真理吗？冲上去刺刀啊！

    海盗舰队的指挥似乎听到了欧阳羽的吐槽，在他的指挥下海盗舰队不再和艾珀公司的舰队进行远程对射，而是仗着数量比对方多了近一半全员压上和对方拼损失。

    带头冲在最前面的是理查德.艾蒙的三艘护卫舰，其余属于他的武装商船也紧跟在后面，海盗们看到老大的舰队带头冲锋了自然不好意思还留在原地，于是纷纷跟随也发起了冲锋，这里面施罗德的海盗舰队也在里面，不过他按照欧阳羽的吩咐落在了最后面，准备有什么事情随时跑路。

    随着距离的接近双方的命中率直线上升，艾珀公司的舰队想跑但是又不能跑，蓝金矿场就在下面他们一跑，海盗舰队就可以肆无忌惮的进行登陆作战，失去了舰队掩护的矿场坚持不了多久的，不要希望矿场的保安们会为艾珀公司死战到底，能坚守一个回合而不投降就已经可以算是尽职的保安了。

    所以艾珀公司的舰队指挥官只好命令手下的战舰们硬顶，但终究数量太少被海盗舰队靠近包围后一顿猛揍，在很短的时间内就被击毁了三十多艘所谓的战舰其余的个个带伤，而海盗们则很狡猾的利用数量优势轮流负担伤害，虽然看起来也是全体受伤，但是只有较少的战舰被击毁，而且战舰也没有失去战斗力，射出的炮火依旧相对凶猛。

    艾珀公司的舰队在伤亡过半作为旗舰的驱逐舰被击毁后，剩下战舰上的保安们彻底的失去了士气投降了，战前就规定了谁的人登上了对方的战舰那艘战舰就归谁，所以海盗们高兴的派出了大量小艇去登陆对方的战舰抢夺战利品，因为海盗团的数量比较多，而投降的战舰又相对比较少，分赃不匀之下海盗们吵了起来，甚至还发展到相互用舰炮瞄准了对方。

    身为首领的理查德.艾蒙并没有出言阻止而是看好戏似的袖手旁观，除了施罗德以外正在争吵中的海盗们谁也没有发现理查德.艾蒙手下的舰队正在的悄悄离开。

    谨记着欧阳羽命令的施罗德也下令自己的海盗船赶紧和大部队拉开距离，刚离开没多久船上的cic就报告说发现大量的超空间信号。

    数十艘真正的霍德帝国正规军战舰和上百艘隶属于艾比艾蒙公司的武装商船突然出现在战场附近，然后二话不说直接向着不知道发生了什么事情的海盗舰队和已经投降的艾珀公司的舰队发起了猛攻，这支舰队拥有一千米级重巡洋舰一艘，六百米级轻巡洋舰两艘，三百米级驱逐舰二十艘，一百三十米级护卫舰三十艘，还有两艘两百米级的轻型空母和战机一百多架。

    真正的军用战舰和武装商船，正规军和乌合之众的差距在这一刻特别的明显，精准的炮术，大威力的舰载武器，比武装商船要快得多的航速和厚重的装甲，海盗舰队和艾珀公司投降的舰队在正规军的打击下迅速被消灭，艾比艾蒙公司的武装商船们甚至不再开火，而是封锁了整个战场消灭想要逃跑的海盗。

    二十八分钟一个很短的时间，两百多艘武装商船就在数十艘霍德帝国正规舰队的打击下全军覆没成为了太空上的垃圾。

    理查德.艾蒙心情愉快的打开了发来的通讯，一名霍德帝国的上校出现在画面中，“哈哈哈……提姆上校，感谢您的帮助。”

    “不用感谢我理查德，我的舰队从来没有来过这里，这些都是你手下的安保船队干的。”提姆上校一脸严肃的说道。

    “哈哈哈……是的，你和你的舰队从来没有在这里出现过，你们正在临近的星系进行年度的日常演习呢。”两人心神领会的大笑了起来。

    “那里还有一支海盗船队，在离开之前我就好人做到底帮你消灭了吧。”

    “谢谢，您小姨子的账户过几天上不知道为何会多处一批钱来，我想是银行的系统出错了吧。”

    “真希望这样的错误可以多出现几次，那么再见。”提姆上校敬了一个军礼结束了通话。

    那支被理查德.艾蒙收买了的守备舰队向着施罗德的海盗船队杀了过去，这种事情欧阳羽是不会允许它发生的，而且螳螂捕蝉黄雀在后也是时候该她的舰队出场了。

    在欧阳羽的心念之下一百多艘空想级巡洋舰突然出现在理查德.艾蒙游轮的附近，对准了守备舰队就是一个齐射，把毫无准备的守备舰队打了个措手不及，然后隐身的数千架女妖战机在极近的距离突然现身先干掉了那两艘空母，然后分出一部分扑向了守备舰队的战机，另一部分杀向了理查德.艾蒙的武装商船舰队。

    又一个二十八分钟之后守备舰队和理查德.艾蒙武装商船舰队全军覆没，他的游轮中也凭空出现了大量已经升级到幽灵特工的吸血鬼特种兵控制了游轮的各处。

    被几把c-10狙击步枪对准的理查德.艾蒙呆呆的看着瞄准了他的吸血鬼特种兵们问道：“你们究竟是谁？”

    欧阳羽原地转身白光闪过一键换装穿上了地球联合军的军服对他说道：“我们是向霍德帝国复仇的人，而你很荣幸的成为了我的第一个目标。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11911268 -->
------------

第十六章 以后的打算

    ps：感谢光之灵、冰之圣痕♀、+lin书友的月票。

    艾比艾蒙公司的总部位于骄阳星系的第四行星，这颗星球气候不算很好，沙漠面积达到了百分之四十，剩下的百分之四十是干炒地带，绿地只有百分之二十，但是矿产资源十分丰富，居住人口八千多万，其中异民族人口占了九层。

    艾比艾蒙公司在骄阳星已经经营了三代人，控制了整颗星球的矿产资源和生活娱乐产业，星球上的所有人不管是异民族还纯血、混血霍德族人都是在为这家公司工作，霍德帝国在这里的官员也全部被收买，现任艾比艾蒙公司总裁查尔斯.艾蒙在骄阳星上简直了皇帝一样权势滔天。

    然而权势滔天的查尔斯.艾蒙现在却满脸愁容，这是因为他的小儿子率领着公司大半的武装商船去攻打敌对艾珀公司的秘密蓝金矿脉，按照计划不管胜利与否前几天就应该发来消息的，可是到了现在连一个字都没有传来，这让查尔斯.艾蒙感到有些不安。

    “先生，韦伯队长发来了紧急通讯。”查尔斯.艾蒙的秘书在通讯器内汇报道。

    “马上接进来。”

    一名穿着艾比艾蒙公司保安制服的中年男子的半身全息图像出现在查尔斯.艾蒙的面前，中年男子向他汇报道：“先生，按照您的命令我现在已经到达了he1608dd号行星。”

    “情况怎么样？理查德是输了还是赢了？”查尔斯.艾蒙看似平淡的问道。其实他的心里有些紧张。

    “对不起先生，我不知道。”

    查尔斯.艾蒙的眉头一皱不悦的说道：“你不知道？你怎么可能不知道？！”话语中带上了一些怒气。

    中年男子立刻惶恐的回答道：“先生，我真的不知道。奉您的命令我来到这里后没有发现我方舰队，也没有发现敌方舰队，在同步轨道附近只有大量的战舰残骸，理查德少爷的游轮也被击毁，除了敌我双方的战舰以外，其中……其中……还有大量军用战舰的残骸，根据那些军用战舰残骸上的编号来判断。应该是附近帕斯星系守备舰队的战舰，另外所有的逃生舱全部被击毁。没有任何的幸存者，不过属下没有发现理查德的尸体，属下派人下到了矿场，矿场中的人倒是没事。不过他们也不知道发生了什么事情。”

    “连守备舰队都被全部消灭了？那里到底发生了什么事情？”查尔斯.艾蒙的心里顿时犹如翻起了滔天骇浪，不幸中的万幸是自己的次子的尸体没有被发现，这就表明他还有可能还活着。

    “守备舰队被全歼这么大的事情谁也瞒不住，你马上把所有不利于我们的证据抹除后立刻从那里撤退，接下来的事情就不是我们可以参与的了。”想到如果被人查到是自己买通了帕斯星系守备舰队而导致对方被未知势力全歼，查尔斯.艾蒙的冷汗就流了下来，这可是重罪啊，不但自己家族苦心经验了上百年的公司会完蛋，自己一家人也会被流放偏远星球生不如死。

    “是的先生。我一定会做的干干净净，您就放心吧。”中年男子拍着胸脯保证道。

    “嗯，完成了这次的任务回来以后。你和你手下的人全都给我去天堂星好好的去玩一段时间，等这次的事情过了以后再回来，所有的费用由公司支付。”

    “谢谢先生。”中年男子满心欢喜的结束了通讯。

    “哼，天堂星确实是个好地方，不过犯罪率也是很高的。”查尔斯.艾蒙可不是什么好人，这么重要的人证怎么可能还会让他们活下去。这些人很快就会在天堂星死于抢劫、吸.毒过量或者其它的什么事故。

    安排好了杀人灭口的事情，查尔斯.艾蒙靠在椅子上猜测到底是哪一方的势力如此强大竟然能够消灭守备舰队。猜来猜去毫无头绪猜不出一个所以然来只好作罢。

    “先生，有人给您寄了一份邮件，说是关于理查德少爷的。”秘书又在通讯器中报告道。

    查尔斯.艾蒙心里一惊不动声色的说道：“把东西拿进来。”

    秘书送来的是一个储存卡，挥手让秘书离开以后查尔斯.艾蒙把储存卡放进了读取器，一个画面弹了出来，画面里面的人正是自己失踪了几天的小儿子理查德.艾蒙，他看起来有些狼狈，衣服乱糟糟的，平时整齐的头发也好像稻草一样杂乱，不过似乎并没有受伤，一个陌生男人的声音在画面中说道：“查尔斯先生，你的儿子在我们手里，如果想要他继续活下去的话就在三天之内准备一亿帝国金比索的蓝金，不然你的儿子就会没命，当然啦，如果你宁愿要钱而不要你儿子的话我也没有意见，不过他会作为人证和他的口供被一起交到帝国政府手里，呵呵呵，如果让帝国政府知道了帕斯星系守备舰队覆灭的原因，你和你家人的下场你会很清楚的，把钱准备好，什么时候交钱我会另行通知，另外欢迎报警，哈哈哈！”

    “混蛋！”

    短短几十秒的录像让查尔斯.艾蒙的心情坏到了极致，报警？开什么玩笑，报警不就什么都露陷了，而且可以消灭守备舰队的势力也不是警察可以对付了，被人抓住了短处查尔斯.艾蒙心里有气发不出，无奈之下只好按照对方的要求去准备赎金。

    “希望这一亿可以满足对方的胃口吧。”查尔斯.艾蒙在心里想道，不过这个想法连他自己都不信，但也只能这样安慰自己。

    就在查尔斯.艾蒙收到储存卡的时候。一份内容相差不大的视频艾珀公司的总裁乔斯.杜鲁门刚刚看完，乔斯.杜鲁门面带微笑的打开了呼叫器说道：“玛丽，通知财务经理到我这里来一趟。”

    “呵呵呵。查尔斯啊，查尔斯，你我家族百年的恩怨今天终于可以了解了。”乔斯.杜鲁门心情很好的把手中的红酒一饮而尽，仿佛已经预见到了今后自己的艾珀公司一家独大的局面。

    五天后当初欧阳羽和施罗德、凯瑞.金相遇的a165c534s星系，查尔斯.艾蒙乘坐着一艘五百米级的武装商船来到了这里，他是按照绑匪的要求来到这里交赎金的。

    他的坐舰刚刚来到正常空间就有一艘小一号的武装商船迎了上来，然后带着查尔斯.艾蒙来到了小行星带。乘坐交通艇查尔斯.艾蒙来到了施罗德的旗舰。

    “哈哈哈……欢迎查尔斯先生来到我这里，请坐。”

    查尔斯.艾蒙和他的几名保镖被搜身后。终于在旗舰的会议室见到了施罗德，他的小儿子理查德也在，不过被绑在一根柱子上，嘴巴也被堵着。看到他后呜呜呜的想说些什么神情很激动，不过查尔斯.艾蒙只是淡淡的看了他一眼，然后坐到了施罗德所指的椅子上。

    这就是一群很普通的海盗，查尔斯.艾蒙很快就分析出了施罗德的身份，施罗德和他的手下虽然都统一着装衣服也是军装的式样，但是身上的匪气却怎么也掩盖不了，所以他很容易的猜测到了他的身份，就凭这些毫无纪律海盗和破破烂烂的海盗船，查尔斯.艾蒙并不认为他们有歼灭守备舰队的实力。也许这伙人只是运气很好无意中过路“捡到”了理查德，又或者这些海盗只是被未知势力推到前台的烟幕弹，查尔斯.艾蒙的大脑急转分析着所看到的一切。然后决定试一试这些人。

    “不知道这位先生怎么称呼？”

    “我是蝰蛇海盗团的团长施罗德。”

    “施罗德团长，感谢您救了我那不成器的儿子理查德，您要求的感谢金我已经带来了，不知道我现在是不是可以带我的儿子离开了？”

    “嘿嘿……不急，不急，有一位客人刚刚才到。我们先聊一聊联络一下感情再走嘛。”施罗德不怀好意的笑道。

    他的话音刚落就有人大声说道：“查尔斯，我的老朋友难道你就这么不想看到我吗？”乔斯.杜鲁门带着几名手下在一名海盗的引导下走了进来。

    “乔斯.杜鲁门！”查尔斯.艾蒙看到来人就知道今天想要把儿子带走恐怕不付出巨大的代价是不可能的。强行压下心里的怒气眯起了眼睛不再说话，想看看施罗德接下来准备怎么说，恐怕把自己的儿子当成货物拍卖价高者得是最大的可能。

    果然施罗德开口说道：“好了，客人都来齐了，现在可以开始交易了，人证理查德，以及物证他和帕斯守备舰队指挥官提姆上校之间的通话记录现在开始拍卖，谁出的钱多，这两样东西就归谁，低价一亿帝国金比索。”

    “我出一亿五千万帝国金比索。”乔斯.杜鲁门微笑着喊出了价钱然后挑衅的看了查尔斯.艾蒙一眼。

    查尔斯.艾蒙没有理会乔斯.杜鲁门的挑衅而是站起来说道：“施罗德团长，由于之前我并不知道您的安排，我只携带了价值一亿的蓝金，这样做对我并不公平。”

    施罗德假装考虑了一下然后用遗憾的表情说道：“这可不能怪我，而是你自己没有准备周到，所以我宣布杜鲁门先生获得了竞价胜利，人和东西都是他的了，恭喜您杜鲁门先生。”

    “哈哈哈……！”乔斯.杜鲁门大笑着站了起来对身后的手下一挥手，他的几名手下打开了手上的几个箱子里面装满了蓝汪汪的蓝金砖。

    “理查德，我的老朋友，我这一亿五千万可不亏啊，等我把你的儿子和证据一起交给了帝国政府，你那价值数百亿的公司和资产到时候就会全都变成我的了，哈哈哈哈……！”

    “做梦！”

    查尔斯.艾蒙手中拿着一根手杖，他的右手大拇指重重的按到了手杖顶端的红宝石上喊道：“我已经按下了炸弹起爆器的开关。马上放了我的儿子，不然我就松开手指炸弹爆炸，这可不是一般的炸弹。而是三相聚变弹如果爆炸整艘飞船的人都会陪着我一起完蛋！”

    查尔斯.艾蒙的保镖也很配合的打开了手中的数个箱子，数个箱子的最上层确实是蓝金，而下面则是威力巨大的三相聚变核弹。

    施罗德、乔斯.杜鲁门的脸色大变，谁也想不到查尔斯.艾蒙会做出这种疯狂的事情来，这个时候施罗德有点罩不住了想要请示欧阳羽。

    不过没等施罗德请示欧阳羽自己已经进来了，会议室的大门被打开，十几名吸血鬼特种兵立刻用c-10狙击步枪对准了查尔斯.艾蒙一行人。激光指示器的光点全都在他们的额头上。

    “凯瑟琳小姐，对不起我把事情办砸了。”施罗德连忙走到欧阳羽的身边请罪。

    御姐版的欧阳羽挥手让他退下。这不能怪施罗德就连欧阳羽也没有想到查尔斯.艾蒙会狗急跳墙准备和人同归于尽。

    欧阳羽坐到施罗德刚才的座位上冷冷的面对查尔斯.艾蒙，精神力蓬发控制住了他的右手上的手杖，然后用精神力压着手杖上的按钮挣脱了查尔斯.艾蒙的右手飞到了自己的手上，接着装着三相聚变核弹的箱子也漂浮了起来飞到欧阳羽的身边连同手杖一起被收进了她的空间背包。变相的解决了核弹爆炸的可能。

    欧阳羽的出现证明了查尔斯.艾蒙刚才的猜测，但是他却没有想到自己准备的杀手锏在超自然力量的面前变成了笑话，查尔斯.艾蒙的脸色大变，背后的衣物被冷汗打湿。

    “杜鲁门先生我喜欢和守规矩的人合作，蓝金留下，人和东西你可以带走了。”欧阳羽的话宣判了查尔斯.艾蒙一家的死刑。

    虽然不知道欧阳羽是什么人，但是从施罗德恭敬的表现和冲进来的吸血鬼特种兵们的装备上来看，乔斯.杜鲁门也大约猜到了她的身份，这里面的水太深。不是他一个地方上的土霸王可以碰的，只要拿到了不利于自己的证据就行，于是他对欧阳羽鞠了一躬。然后带上理查德和手下们匆匆离开了。

    看到自己的儿子和证据被死敌带走查尔斯.艾蒙万念俱灰瘫倒在了椅子上，欧阳羽命令道：“把他们绑起来带下去。”

    几天后乔斯.杜鲁门向当地的霍德帝国政府上交查尔斯.艾蒙收买帕斯守备舰队让其擅离职守而导致被不明势力全歼的证据，一直被守备舰队全歼而焦头烂额的帝国官员们如获至宝，立刻下达了对查尔斯.艾蒙以及家族成员的抓捕令。

    当帝国官员来到骄阳星艾比艾蒙公司总部的时候，一朵巨大的蘑菇云从所在的城市升起。

    事后当地官员在报告上写到：艾比艾蒙公司总裁查尔斯.艾蒙一直从事非法活动和经营，收买了帕斯守备舰队指挥官提姆上校为其提供军事装备。在一次非法交易中两人因为一直以来的矛盾而大打出手，查尔斯.艾蒙秘密组建的私军全歼了帕斯守备舰队自己也伤亡惨重。两人之间的战斗被路过的艾珀公司商船发现，之后艾珀公司的总裁乔斯.杜鲁门怀着一颗正义的心主动举报了两人的违法事件并提供了关键的证据，之后自知事情败露的查尔斯.艾蒙在帝国官员上门抓捕的时候，丧心病狂的引爆了私自购买的三相聚变弹自杀，不但杀死了上门抓捕的帝国官员，还造成了七十多万帝国公民的伤亡，犯人已死，其名下的财产已经被充公公开拍卖，拍卖所得十五亿资金已经如数全部上缴了帝国财政部，报告人：xxx。

    当这份报告的登上了当地星讯头条的时候，看的欧阳羽哈哈大笑，查尔斯.艾蒙可不是什么自杀，而是她安排的一出好戏，抓住了查尔斯.艾蒙以后欧阳羽就带着他回到了艾比艾蒙公司的总部，让蒂娅控制住他再次搜刮了一番后，等霍德帝国官员上门抓捕的时候，引爆了之前他用来威胁施罗德的三相聚变弹。

    艾比艾蒙公司所在的城市是纯血、混血霍德人在骄阳星的主要居住城市之一，也是该星球最大的城市，三相聚变弹的爆炸把整座城市全部炸平，人员死伤可不是报告上的七十多万，而是一百七十多万，算是欧阳羽对霍德帝国报复的开端。

    这样的袭击欧阳羽打算在霍德帝国的中心繁华区域多来几次，算是地球上恐怖分子们的恐怖袭击的超级扩大版，不过这只是报复的手段之一，下一步她打算针对霍德帝国治下的三等公民下手，这些被压迫的异民族们在每个星球都有大大小小的抵抗组织，不过这些抵抗组织缺少可以反抗的武器，欧阳羽准备把这些抵抗组织武器起来，让他们去袭击霍德人的城市，工厂，矿场，农场，反正怎么让霍德帝国不高兴就怎么玩，而她自己还不准备正式出场，毕竟她现在手上的实力还很弱小，等手下的舰队强大以后再实施雷霆一击给予霍德帝国重创。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11918422 -->
------------

第十七章 军火生意

    ps：感谢拉迪斯公主书友的打赏和腊梅。

    布尔星系的第四颗气态行星稠密的大气中，欧阳羽的亡灵复仇者号正悄悄的躲藏在里面，在半路上获得了一笔意外之财后亡灵复仇者号再次踏上旅途来到了预定的目标布尔星系，欧阳羽坐在舰长席上查看着狮鹫号传来的侦查数据。

    被取出了宇宙魔方狮鹫号并不等于被废掉，璐璐给狮鹫号换上了一个经过改进的高压缩魔晶石动力炉，如果不算欧阳羽本身魔力的话可以满足十六小时的高强度战斗才需要补给，除了没有无限能量以外一切和以前一样。

    红后传来的数据显示布尔星上的蓝金矿场其实并不向欧阳羽想象的那样多，其实一共也就十来个而已，不过每一个的规模都很大，这些蓝金矿场较为均匀的分布在星球上，矿场周围作为无用矿渣的黄金矿石堆起了一座座小山，这些黄金矿石组成的小山每一处矿场都多达数千座，经过扫描这里的矿石纯度很高，一般都在百分之六十左右，就连纯度高达百分之九十的狗头金也比较常见。

    不过挡在欧阳羽面前的问题是，布尔星作为重要的蓝金出产地，这里的守备力量很强大，每一处矿场都有五万人的重装陆战队看守，轨道上驻守的守备舰队规模和质量也不错，拥有三艘两千米级战列舰，两艘一千两百米级大型空母。六艘一千米级重巡洋舰，十二艘六百米级轻巡洋舰，三百米级驱逐舰和一百三十米级护卫舰各四十艘。战机八百架。

    这种规模的守备舰队以欧阳羽现在所拥有的力量不是没有战胜的可能，不过公开和守备舰队交战的话首先违背了她现在悄悄的进村，打枪的不要的想法，其次就算打赢了损失也会让她受不了，一艘空想级巡洋舰的升级费用高达一百亿金币，一枚金币的重量为三克，一百亿枚金币换成黄金的话就是三万吨。她从三个平行地球上弄到的黄金仅仅只够她升级二十多艘而已，和凯瑞.金交易后得到的黄金好不容易把麾下的战舰扩充到了八十九艘。所得到的黄金也花的差不多了，如果不成功没有得到黄金的补充，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

    而且空想级巡洋舰的战斗力并不算高，除了在防御方面有魔力护盾。攻击方面有灭神主炮以外，其它方面全部大大落后与霍德帝国的同等级战舰，一对一的话如果灭神主炮没有击毁或者重创霍德帝国同级的轻巡洋舰，那么冷却时间过长的灭神主炮将没有第二次开炮的机会，所以除非她的舰队有了一定的规模质量也有所增强，不然她是不想出现在霍德帝国视线中的。

    欧阳羽召集了所有人在亡灵复仇者号上面有篮球场大小的浴室开会，她泡在温水里面额头盖着一条毛巾懒洋洋的躺在艾薇儿的胸脯上问道：“如今的情况就是这样，大家有什么好办法吗？”

    同样也泡在水里的茉莉儿撰起小拳头大声喊道：“要我说想那么多干嘛，直接杀过去就是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）揍他吖的一个落花流水！”

    “啪！”欧阳羽额头跳着青筋把毛巾砸到了这个满脑子都是暴力的黑龙少女的脸上。

    “偷袭怎么样？”安蒂舒服的也靠在浴池边上说道：“你的战机不是都能隐形嘛，战舰也是可以召唤出来的，搞个突然袭击应该可以在损失不算太大的情况下消灭这个星系的守备舰队。”

    欧阳羽想了想觉得安蒂的主意还是不算太好。“消灭这个星系的守备舰队是不难，问题是我们这边一打，布尔星系的守备舰队肯定会召唤援军，到时候我们又怎么去对付他们呢？以我们现在的实力还无法正面撼动霍德帝国的正规舰队，正规舰队一来我们就必须逃跑，那样还怎么获取黄金？”

    听完欧阳羽的分析安蒂也皱起了眉头。其他人一时之间也想不出什么好主意来，这时就听到抱着萝莉版欧阳羽的艾薇儿说道：“既然不能光明正大的打。那么我们就光明正大的去买好了，前些天我们不是弄到了好多的钱吗？那些钱应该可以买不少的黄金矿石吧？”

    “对啊！”

    欧阳羽的双眼一亮，感觉到艾薇儿的这个主意很不错，她的思路从一开始就错了，老是从敌对的方向去考虑应该如何如何，如果转换一个思路，把自己想象成霍德帝国的商人，我有钱，我需要黄金矿石，怎么办？去买啊，黄金矿石在霍德帝国境内几乎等于垃圾，只要一点点钱就可以买到很多很多很多。

    “啵！”

    欧阳羽高兴的在艾薇儿的小嘴上亲了一下，“亲爱的，你真是太聪明了。”

    艾薇儿被欧阳羽称赞的有些不好意思，娇艳欲滴的漂亮脸蛋有些不好意思的低了下来，身体泡在温水中血液循环加快越发显得迷人。

    “哼！”

    一旁的安蒂嫉妒加气愤的转过了头不再去看放闪光弹的欧阳羽和艾薇儿两人，被欧阳羽从手里夺走艾薇儿一直是她心里的一个心病，而且她还是男人的时候又被欧阳羽把自己的丁丁给切了两次，到后来更是把自己变成了一个女人，虽然在以后的时间里两人合作多次携手合作共抗大敌，安蒂本人也放下了不切实际的幻想看开了很多，对欧阳羽的仇恨也自然消失，但这并不代表着她就可以看着欧阳羽和自己的前未婚妻在自己的面前秀恩爱，在安蒂的心里对欧阳羽抢走艾薇儿始终都有一个疙瘩，虽然不再仇恨欧阳羽时刻想着死掉她，但是有机会坑她一两下还是很乐意的，反过来欧阳羽的心理也差不多。也是无时不刻想着有机会就整一整安蒂并以此为乐。

    听到安蒂不乐意的哼叫，被艾薇儿当洋娃娃抱着的欧阳羽心里的顿时浮现出了一个坏主意，在心灵通讯中把自己的计划说给了茉莉儿和蒂娅。她们两人立刻坏笑的对视一眼笑着连连点头然后朝着安蒂游了过去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呀……你们要干什么？！”

    安蒂被蒂娅从后面突然一把抱住牢牢的固定住了她的双手，身体恶魔的蒂娅力气比安蒂要大的多，无论安蒂怎么挣扎也挣不开，茉莉儿立刻游到她的身前先是坏坏的一笑，然后双手抓住了她的两个小兔子，接着小嘴一张含住了安蒂左边的粉红色草莓并用力吸吮。

    敏感的要害突遭袭击安蒂下意识的就想调集魔力把两人给震开，不过欧阳羽是不过给她机会的。

    “金木水火土。风火雷电兵，太上老君急急如律令。封！”欧阳羽抢先下手暂时封住了安蒂的魔力。

    这一招五行封印术是欧阳羽在学园默示录的世界中学到的，在打败了那个炼制僵尸吸人血练魔功的道士后，从他的身上搜到了《阴煞炼尸决》和《五行秘术》两本修道的密集，那本害人的《阴煞炼尸决》被她当场就给烧了。只留下了《五行秘术》自己练着玩，《五行秘术》中的华夏道术绝大部分需要特有的真元才能使用，而欧阳羽的体内只有魔力无法修炼出真元，只能释放一些有限的法术，五行封印术就是其中之一。

    欧阳羽的五行封印术以安蒂现在的实力如果没有干扰的话只能禁锢她的魔力十几分钟，不过嘛，这十几分钟也够她登上天堂了。

    茉莉儿捏着安蒂的双峰，一对很有规模的双峰在茉莉儿的手中不时的变幻形状，茉莉儿吸完了左边再吸右边并不时的用香舌舔弄两颗草莓。

    抱着安蒂的蒂娅也伸出舌头轻舔着她的耳朵。本来隐藏着的三角长尾也出现在臀后，然后灵活的来到了安蒂的双腿之间轻轻的磨蹭着她的桃源，这还不算蒂娅控制着三角长尾把桃源变得湿润以后很邪恶的来到了安蒂的菊花轻轻的向里面钻去。不过她并不是真的想钻进去，而只是在洞口做出这么一副架势逗弄安蒂而已。

    身上所有敏感的地方被茉莉儿和蒂娅这么一弄安蒂顿时就没有了力气，调集魔力解封什么的也顾不上了，强烈的身体感觉填满了她的大脑，尤其是当她眼角的余光看到艾薇儿那惊讶的表情后，感觉变得更加强烈了。奇怪的液体流的更多了。

    欧阳羽带着恶作剧得逞的笑容拉着艾薇儿的小手离开了浴室，桃丽丝等人也微笑着跟在她们两人的身后一起离开。巨大的浴室中就只剩下茉莉儿和蒂娅的欢笑声以及安蒂的喘息声，十几分钟后随着安蒂一声愉悦中带着羞耻的高昂，一切都安静了下来，被欧阳羽狠狠戏弄了一番的安蒂，在接下来的一段时间内都把自己关在房间里面不想见到这群可恶的人。

    和欧阳羽交换了联络方式的走私商人凯瑞.金被欧阳羽叫了过来，对他说明了自己的想法后，这个贪婪自私的走私商人凯瑞.金搓着手笑道：“没问题，这里的军官我也有熟人，只不过……。”

    “你开个价吧。”对这种人虽然不是同一个世界但欧阳羽还是有所了解的，追求的无非也就是金钱而已。

    “嘿嘿嘿……。”凯瑞.金笑的很奸诈听的欧阳羽的鸡皮疙瘩都起来了，“凯瑟琳小姐，您最近的事情我也听说了，可以全歼一整支守备舰队，您的实力实在是令在下佩服。”

    “噢……你的消息很灵通嘛，这件事情我可是做的很隐蔽的，所有舰船的航行记录都被我销毁了，连一个活口都没有留下，就连霍德帝国政府也找不到是谁干的，地方官员为了不被治罪欺下瞒上弄了一份假报告上去，想不到这种隐秘的事情居然被你知道了，难道你想向帝国官员报告是谁做的吗？你就不怕被我也杀人灭口了吗？”欧阳羽皮笑肉不笑半真半假的说道。

    “嘿嘿嘿……凯瑟琳小姐说笑了，我的命可是您救的。怎么可能去告发您呢，而且您还是我重要的客户那就更不可能了，我的意思是既然您有着可以击败守备舰队的力量。那么您肯定就会有制式军用战舰，您也知道我手底下的所谓战舰都是用商船改装的，每天东奔西跑宇宙又不是一个和平的地方，所以需要一些军用战舰来保护我和我的商品，如果可以的话希望您能卖我一些真正的军用战舰。”凯瑞.金绕了半天终于说出了他的意图。

    欧阳羽敲着椅子考虑了一会，觉得卖战舰也是一条扰乱霍德帝国的好主意，进入霍德帝国境内这些日子以来。她发现这里的民风彪悍，海盗团多如牛毛。大贵族、大商人手下的私军更是一个比一个多，用民船改装的武装商船成千上万，如果这些注定不会安分成天惹事生非的人使用上了可以媲美，或者说差一点的真正军用战舰在利益的驱动下会不会和霍德帝国正规军叫板呢？欧阳羽觉得很有可能。以前是打不过只能看到霍德帝国的正规舰队望风而逃，可有了相抗衡力量谁还会夹着尾巴做人过日子呢？

    想到霍德帝国以后因为自己出售的战舰而大乱的情景欧阳羽的心情莫名的好了起来，微笑道：“好，我答应你的要求，不过我现在的战舰也不多，你需要等一段时间，而且我还可以长期以较为便宜的价格卖给你军用战舰，至于你卖多少钱？卖给谁我就不管了，而且不光是战舰。我还可以出售包括小到电磁步枪、单兵导弹、重型战车，大到护卫舰、驱逐舰和巡洋舰等所有的军用装备，只要你敢买。我就干卖！”

    “您说的是真的？！”凯瑞.金激动的站了起来，他简直不敢相信自己只是试探性的提了一提，欧阳羽不但真的答应了卖给自己战舰，还愿意以后长期供货，如果是真的他还做什么走私商啊，为了一点“微薄”的利润满世界的跑。还有什么比做军火生意更能赚钱的生意，整个霍德帝国境内大贵族、大商人每年对军火的需求是海量的。如果自己可以向他们卖真正的军用战舰，绝对会成为人上人，以后躺在蓝光闪闪的蓝金上有着花不完的钱了。

    “只要你把这次的事情帮我做好了，我绝对说到做到，决不食言。”

    凯瑞.金的老脸笑成了一朵花，“请您放心，你说的事情我绝对帮您的妥妥的，您就等着我的好消息吧。”说完人已经跑了出去直奔格纳库。

    凯瑞.金这个奸诈的走私贩子确实有两把刷子，他跑到布尔星后找到了当地管理环境的官员，以废物回收商的身份只花了一点点小钱用来贿赂官员就搞定了欧阳羽的要求，买下了数以亿吨的高纯度黄金矿石。

    布尔星的殖民官员甚至还派出了殖民地的运输舰，帮助凯瑞.金把黄金矿石运送到空间站，然后再由他派船把黄金矿石运送到亡灵复仇者号上。

    数亿吨黄金矿石的运输不是短时间能完成了，最快也需要一个多月的时间，所以欧阳羽打算利用这段时间下到布尔星上去接触一下生活在最底层的异民族们。

    所有非蓝色皮肤的异民族在霍德帝国境内可是没有人权的，欧阳羽她们因为都是年轻漂亮身材一级棒的女性，为了引起不必要的麻烦，所以在下去前必须要乔装打扮一下，把她们美丽的容颜暂时先遮挡起来才行。

    这次下去一直躲在房间里面的安蒂也跑了出来，一番伪装之后所有人登上了狮鹫号，悄然无声的在降落在了布尔星球最大的异民族城市中。

    因为怕城市中的巡逻队装有魔力探测装置，所以欧阳羽她们全都不使用魔法或者魔法物品进行伪装，而是使用物理伪装，御姐版的欧阳羽脸上戴着一圈稀疏的假胡子，把洁白的脸蛋图上了一阵近似皮肤颜色的涂料，看起来就好像一名刚刚才长胡子十五六岁的少年，穿的衣服里面用布条把一对丰满硕大的小兔子给绑的紧紧的，这让她感到呼吸困难，不过这也是没有办法的事情，萝莉版的她娇小可爱，万一被怪蜀黍看到了怎么办？宽大的衣服遮住了双s型的女性曲线，欧阳羽对着镜子看了看满意的点了点头。

    布尔星球异民族最大的城市从高空看起来还算不错，可是当欧阳羽他们下到地面近距离观看的时候却发现，这座城市和从空中看来差的很远，房屋又破又旧，满地的垃圾无人清扫，行走在街道上的人们穿着虽然干净，但是衣服却和城市一样显得破旧，欧阳羽她们身上的新衣服在人群中相当的显眼。

    街道上的人群每当走过欧阳羽她们时都会当她们的身上有恐怖的传染病一样离的远远的，看向她们的目光有的人是畏惧，有的是愤怒，有的人则是谄媚，种种奇怪的想象让欧阳羽她们一头雾水搞不清楚状况。

    “我们去其它地方看看。”

    欧阳羽指着从天空中红后所指示的繁华区说道，然后一群十几个人安步当车慢慢的向前走去，却不知道有一群人躲在阴暗的小巷中用仇恨的目光看着她们。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11924852 -->
------------

第十八章 放了一把火

    ps：感谢历史无名氏、月毁星辰、红蓝箍、划水听音乐书友的月票，今天是2015年的2月1号了求新的一个月的月票和打赏以及订阅,看d版的书友们也来书评区发表一下自己的看法，为本书增加一点人气吧，包子我在这里谢谢大家了。

    欧阳羽一行人步行了大半个小时来到了所谓的繁华街区，这里的房屋比一路走过来的要好上不少，人们的穿着也比刚才街上的行人要干净整洁，地面上没有什么垃圾显然有专人打扫。

    这里开始出现了私人汽车，不过不是悬浮车而是和地球上的汽车差不多的那种有四到六个轮胎的那种，汽车的主人也都是非蓝色皮肤的异民族。

    这条繁华街区还可以看到淡蓝色皮肤的混血霍德族人，深蓝色的纯血霍德族人比较少见，但不管是纯血的还是混血的，每一个霍德族人的脸上都带着淡淡的高傲和不屑，而围绕在他们身边三等功们的脸上则都挂着讨好和奉承的笑脸，就好像一群没有人格的狗腿子一样。

    繁华街区主要经营的店铺是娱乐会所、高级餐厅和高档服侍以及首饰、奢侈品等项目，不过这些所谓的高档也只是相对于收入不高的异民族而言，不管是纯血还是混血的霍德族人都是不屑在这些店给自己买东西的。

    欧阳羽她们在街头上转了一圈发现这里的人虽然用的、穿的比其他异民族们要好一些。但全都是依附纯血或者混血霍德族人而获得的，出卖自己同胞的利益所得，用华夏的说法这些人都是布尔人当中的汉奸。

    于是欧阳羽她们离开了所谓繁华的街区。来到了一般布尔人所居住的破败城区，然后以两到三人为一组分开去寻找有可能存在的抵抗组织。

    欧阳羽她自然是和艾薇儿在一起，艾薇儿的打扮和她差不多，都带着发套和假胡子穿着宽大的衣服，把一头长发和美丽的面容以及动人的曲线给隐藏了起来，看起来好像二十出头的小伙子。

    两人手牵着手转往阴暗的小巷中跑，正确的说是欧阳羽拉着艾薇儿往小巷中跑。因为欧阳羽认为既然是抵抗组织，现在霍德人占据着绝对优势就很有可能和我党的地下组织一样应该躲在阴暗处不会轻易的出现。不过欧阳羽傻傻的没搞清楚的是，所谓的阴暗处指的不是环境阴暗，而是抵抗组织隐藏在社会之中的形容词而已，所以她和艾薇儿两人注定了是白费功夫。

    欧阳羽和艾薇儿两人好像无头苍蝇一样在又臭又脏的小巷转了两三个小时一无所获。只好垂头丧气的宣布失败，感觉到有些肚饿的欧阳羽提议去尝一尝这个星球的美食，艾薇儿没有反对只是微笑着任由她带着自己四处乱跑，对艾薇儿来说只要能和欧阳羽开开心心的在一起就很满足了。

    两人开开心心的吃过午饭之后，艾薇儿抱着一大包当地的小甜饼和欧阳羽坐在街边比较干净的长椅上。

    “啊……。”

    欧阳羽张着嘴巴等待这艾薇儿的喂食。

    艾薇儿很开心的把一块块小笼包大小的小甜饼一块一块的喂进欧阳羽的嘴里，一个喂的高兴，一个吃的开心，欧阳羽把艾薇儿递过来的小甜饼一口咬住，顺便把她的两根葱葱玉指也含进了嘴里。并用温热的丁香小舌舔弄一下她的指腹，逗得艾薇儿一阵娇笑。

    这两人你侬我侬的喂食，如果是用她们本来真面目的话绝对是会是一副绝美的画面。就连背景都会是纯洁的盛开百合，可是现在欧阳羽和艾薇儿两人的外貌一个是少年的样子，一个也只是刚刚成年的青年男性，除了有某些不良爱好的腐女才会觉得不错以外，所有看到两人恩爱画面的人全都忍不住的泛起了一阵鸡皮疙瘩，胸口引起一阵呕吐的感觉。

    “你们两个霍德人的走狗。死基佬，不许坐在这里。给我滚回你们的地方去，这里是爱国布尔人的地方！”二十多个拿着钢管木棍带着痞气的男女青年，不知道从哪里跑了出来打断了欧阳羽和艾薇儿两人之间美好的气氛。

    一名二十来岁看起来好像是这群人头领的男青年，把手中一米长的钢管往地上一顿大声说道：“你们两个霍德人的走狗，听到没有？马上给我离开，不然我打断你们的双腿！”

    欧阳羽吞下嘴里的小甜饼对艾薇儿温柔的说道：“你在这等一会，我把这些烦人的苍蝇赶跑了以后我们在继续。”

    “嗯。”艾薇儿乖巧的点了点头，把怀里的小甜饼重新包好以免等会被灰尘给弄脏了。

    欧阳羽站了起来往前走了几步，走到男青年的面前好像赶苍蝇一样挥着手说道：“走开，走开，别在这里妨碍我们。”欧阳羽的行为激怒了那群人，为首的男青年二话不说拿着钢管就向着她的肩膀砸去。

    “嘭！”欧阳羽后发先至一脚踹到男青年的胸口把他给踹飞了出去。

    “波尔老大！”

    “头！”

    一群人七手八脚的把被欧阳羽踢飞的波尔给扶了起来。

    欧阳羽没有下重手用的力度很轻，被踢飞的波尔只觉得胸口有点闷和疼痛，起来以后指着对同伴们欧阳羽喊道：“给我打，给我打……！”

    留下两个妹子照顾波尔，其他的二十来个男女青年举着钢管、木棍喊叫着一窝蜂似的冲向了欧阳羽。

    欧阳羽就站在原地没动，冲过来的这些男女青年在她看来没有丝毫的配合，身体力量也只有普通人的水准也没有任何的武技，身手和地球上的小混混们差不多。她就算不还手让他们打也伤不到她一根头发，不过欧阳羽也没有打不还手骂不还口的受虐倾向所以她动手了。

    一脚踹飞跑在最前面的人，那人飞了起来和后面的几人撞成一团。接着左脚闪电般的左右高踢踢中了两人的脑袋，各自挨了一脚的两人立刻晕了过去，然后欧阳羽动了，冲到那群人之间犹如虎入羊群，一拳一个，被打中的全部被放到，不到一分钟这二十来人全躺在地上直哼哼。

    欧阳羽拍了拍裤腿上并不存在的灰尘向着波尔走去。被两个妹子扶着的波尔对身旁的两女说道：“我来拖住他，你们马上快跑！”说完从身后掏出了一把手枪对准了欧阳羽。

    “站住。你再过来我就开枪了！”

    欧阳羽用精神力扫描了一下波尔手中的手枪，普通钢铁手工打造，因为外形制作人的手艺问题而显得很很看，明显就是粗制滥造的产物。和地球华夏那些地下制造的土枪差不多，使用的是全金属定装子弹，不过没有弹仓一次只能装填一发子弹，口径大约在十一毫米左右，因为枪管没有膛线二十米以子弹外恐怕就打不中人了，应该是私造的相当没有水准的私枪。

    欧阳羽毫不顾忌的继续向着波尔走去完全就没有把他的威胁放在眼里，波尔颤抖着举着手枪步步后退大声喊道：“你别过来了，再过来我真的要开枪了！”欧阳羽继续无视他的警告，波尔双眼一闭扣动了扳机。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呯！”

    枪声响起欧阳羽的右手模糊了一下突然出现在胸前。波尔睁开了眼睛，欧阳羽也摊开了放在胸前的手掌，一颗银灰色已经变了形的弹头静静地躺在她的手掌中。

    “这怎么可能？”

    只听说过空手夺白刃的没有听说过空手接子弹的。欧阳羽超人般的表现吓坏了波尔。

    “你给我躺下吧！”

    波尔被欧阳羽一拳打中了肚子，波尔只觉得肚子一阵翻江倒海把今天中午吃的东西全给吐了出来。

    “现在可以说说你们是什么人了吧？你们为什么要袭击我们？”欧阳羽抓起波尔的头发装出一副凶狠的模样问道。

    “呸，霍德人的走狗，布尔人的败类，我们都是布尔解放阵线的战士，为了我们布尔人的自由而战。至于为什么袭击你们，哈哈哈哈……那还用说吗？你们这些出卖同胞利益的布尔奸。身为解放阵线的战士当然是碰到一个杀一个！”波尔虽然跪在地上被欧阳羽抓着头发，但凶狠的气势却没有减弱，直视欧阳羽说出了上面的那番话。

    “呵呵，见一个杀一个，你真的杀过人吗？”欧阳羽轻拍着波尔的脸问道，从波尔刚才要不要开枪的那番犹豫，欧阳羽就知道他肯定没有杀过人。

    “杀……杀……杀人这种想法我每天都有。”波尔有些气势不足的回答道。

    “真是一个可爱的男孩子，连撒谎都不会。”欧阳羽微笑着拍了拍他的脸放开了他的头发。

    “喂，你们在那里干什么？”两名混血霍德警察带着几名异民族警察，发现了这里的情况走过来高声呼喊道。

    “杀人其实很简单的。”欧阳羽拿出一把m1911手枪对准了走过来的两名混血霍德警察啪啪就是两枪，那两名混血霍德警察的脑门出现两个血洞，带着还不知道发生了什么事情的表情倒在地上。

    “杀人了……！”

    周围围观的人群顿时一哄而散，波尔他们那群人和几名异民族警察则呆呆的看着欧阳羽和她手中还冒着青烟的手枪，根本想不明白欧阳羽为什么要杀了那两名混血霍德警察，难道她不是出卖同胞利益的布尔奸吗？波尔的脑子里面顿时糊涂了。

    欧阳羽轻轻的踢了他一脚说道：“我和你们是同志是站在一边的，下次出手前先搞清楚对方的身份不然你还会闹出笑话，还傻站在这里干什么？我们是从其它城市过来的不熟悉道路快点带我们走，等着警察过来抓我们吗？”

    波尔被欧阳羽说得脸上一红立刻从地上爬起来，因为欧阳羽下手很轻他的同伴们也恢复了行动的能力。相互搀扶着向着附近的小巷跑去，欧阳羽带着奸计得逞的笑容拉着艾薇儿的手也跟了上去。

    一行人在小巷中七拐八拐跑了大半个小时以后才在废弃的大楼前停下了脚步，波尔对跟着来的欧阳羽说道：“这里就是我们藏身的地方。虽然破旧了一点但里面的环境还是不错的，跟我们进来吧。”

    欧阳羽和艾薇儿跟在波尔的后面走进大楼，里面果然如波尔说的一样很破旧但是却很干净和整洁，显然花了一番功夫收拾过。

    请欧阳羽两人坐下后一名女孩为两人端上了两杯水，波尔坐到她们对面说道：“自我介绍一下，丹尼斯.波尔，人称复仇者波尔。你们就叫我波尔吧。”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托，她是我的爱人。艾薇儿.圣.斯普林斯，我们都来自一颗遥远的星球，为了向霍德人复仇而路过这里。”

    “原来你们不是布尔人啊！还有你们的名字，都是男人为什么取了个女孩子的名？”波尔有些吃惊地看着欧阳羽两人。

    欧阳羽微笑着取下了头上的发套和嘴巴下面的胡子。一头火红的长发在重力的作用下垂落腰间。

    波尔和他的同伴们全都惊讶地张大了嘴，那几个女孩子们还好，所有的男孩子们全都在心里想到：输在一个女孩子手上，今天让一辈子的里子面子全都丢干净了。

    “不要这么惊讶，我出身的星球和你们不同，有很多个人战力高强的战士，而我本人在星球上也是顶尖的战士你们输给我是很正常的事情，对了，波尔你的组织有多少人？”

    波尔有些尴尬的说道：“对不起欺骗了你。其实没有什么组织，刚才我只是随意说了一个名字，我和我的伙伴们都在这里就这二十多个人！”

    “没有关系。”欧阳羽很大度的说道：“那么你们想成为真正的抵抗组织吗？”

    “这……虽然我们很想成为真正的抵抗组织。但是我们人少，又没有任何武器，盲目的和霍德帝国以及走狗们开战只能是送死，所以我们只能有心无力的等待机会。”说这句话的时候波尔和他的小伙伴们显得有点情绪低落，看来是真的想做点什么事情以实现心中的抱负。

    “如果说我可以给你们提供武器，各种各样的武器。包括电磁步枪、单兵导弹、火箭弹，甚至于战车、战机之类的重型武器。你可以招募到人手并愿意和霍德帝国战斗到底吗？”欧阳羽丢出了一个香喷喷的诱饵。

    “如果真的可以的话我们愿意，愿意，愿意和霍德帝国死战到底！”波尔和他的小伙伴们激动的看着欧阳羽大声喊道。

    “好！”欧阳羽右手一挥十几个木箱凭空出现在房间中，“打开看看吧。”

    波尔等人先是被凭空出现的木箱吓了一跳，听到欧阳羽的话以后有些忐忑的打开了木箱，里面一把把崭新的ak-47突击步枪正静静地躺在里面。

    “这……这些是武器？”波尔带着怀疑的语气问道，除了霍德人的武器以外他没有见过其它星球的武器，自己的母星已经被霍德人统治了上千年，语言、文字、传统等文化已经全部消亡，布尔人不准发展自己的科技，自然也就没有自己的武器。

    霍德人的武器外形很简练和地球科幻电影中的武器差不多，没有长长的弹匣和抵消后坐力的枪托，在波尔的印象中枪都应该是那个样子的，也难怪他在看到设计风格完全不同地球产的武器后产生疑问。

    欧阳羽从木箱中拿起一把ak-47装上弹匣拉动枪栓打开保险，对准了一面墙把扳机扣到了底。

    “哒哒哒哒……！”三十发子弹在几秒钟内全都被射了出去，把那面当做目标的墙打的坑坑洼洼，欧阳羽把打完了子弹的ak-47丢到波尔的怀里说道：“我当然还有更好的武器，但是你手里的枪是你们目前合适的武器，极其可靠，坚固耐用，操作简单，随便找个人训练几个小时就可以拿着这种武器战斗。”说完开始教导波尔如何装弹、如何瞄准以及维护，一个多小时后波尔和他的小伙伴们都基本了解了该怎么使用ak-47。

    接着欧阳羽的右手再挥，一箱箱装着rpg-7火箭筒和107毫米火箭弹的木箱出现在波尔他们的面前，这样地球上的民兵三大神器就全都出现在了另一个宇宙。

    “现在我来为你们讲解这两种武器以及使用战术。”

    波尔他们立刻搬来了小凳子做好手里拿着笔和小本子，聚精会神的听着欧阳羽的讲解，看着下面认真好学的波尔等人，欧阳羽从今天开始可以预见到这颗星球上的霍德人和走狗们头疼的日子即将来临。

    欧阳羽和波尔他们一起待了十几天的时间，不怀好意的把地球上恐怖分子的那一套全都传授给了他们，像什么暗杀、劫持人质，路边炸弹，人肉炸弹，如何鼓动、宣传民众，策反异民族官员等等战术和做法一股脑的全都说了出来。

    某日某娱乐会所大门附近，欧阳羽和波尔坐在一辆偷来的汽车中注视着娱乐会所的大门，过了一会一名大腹便便的中年男子在几名保镖的簇拥下走出了大门，波尔指着那名中年男子说道：“这个人就是我们这里有名的败类，勾结霍德人欺压我们布尔人民愤极大。”

    欧阳羽点了点头说道：“既然已经确定了目标我们就开始吧。”

    欧阳羽他们所乘坐的汽车发动一个加速挡在了中年男子汽车的前面，中年男子的汽车被迫停了下来，一名保镖下车大喊道：“怎么开车的？眼睛瞎了，还不马上把车让开！”

    “动手！”

    欧阳羽、波尔还有另外两人拿着ak-47从车里下来对着那名保镖和中年男子的汽车一顿狂扫。

    “哒哒哒哒……！”

    一阵密集的枪声过后，中年男子和他的几名保镖全都被打成了马蜂窝，波尔把事先准备好的传单往空中一丢大喊道：“邪恶的走狗已经被我们布尔解放阵线处以了死刑，我在这里劝告还在帮助霍德人压迫同胞的走狗们，再不停止你们邪恶的行为，你们就是我们布尔解放阵线的下一个目标！”在飘洒的传单中欧阳羽他们的汽车消失在了街道的尽头。

    接下来的几天欧阳羽带领着波尔他们四处出击，用路边炸弹、rpg轰炸打死了另外几个霍德人的狗腿子，并在一次交火中成功的击退了霍德人的警察，在断时间内造成了极大的影响，霍德帝国驻布尔星总督都被惊动了，并亲自下令要求尽快抓捕布尔解放阵线的人员尽快稳定社会治安。

    不过波尔等人在欧阳羽的建议下早就偃旗息鼓转移到了另一座城市，霍德人的警察翻遍了整个城市都没有找到他们。

    在布尔星上放了一把火的欧阳羽，给波尔留下了大量的武器弹药以及联络方式后，在所有的黄金矿石被运完后就离开了这里，她可没有兴趣一直留在布尔星看波尔他们闹腾，因为她还有更加重要的事情要做，比如把火烧到整个霍德帝国的境内，不过在那之前她需要解决战舰的问题，所以她驾驶着亡灵复仇者号暂时去到了另外的一个宇宙。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11933825 -->
------------

第十九章 乱入

    ps：感谢ok小数点、奇幻之矢、影笛子书友的月票。

    宇宙世纪ce七零年二月十一号，地球联合与因为经济的摩檫而引起对立，正处于胶着状态，两者试图循外交手段来解决纠纷，但种种问题把两方塞在岔道中，最后终于宣布开战。

    两派的战与和在所谓的“血染情人节”事件后变成了彻底的战争，情人节期间，蓝色波斯菊潜伏在地球联合军中的狂热份子利用核弹攻击了调整者的农业卫星尤利乌斯7卫星，造成了二十多万调整者的死亡与地球联合之间正式爆发了武装冲突，拥有ms的zaft军在各地都对联合军取得了压倒性的胜利，使得各方原先“地球军将会以数量优势取得胜利”的预测彻底落空了，十一个月过去了，战局依然呈现胶着状态。

    基拉.大和是在中立国奥布的资源卫星赫利奥波利斯上生活的一名普通的工业专科学校的学生，某一天，在前往研究室的时候，基拉被卷入了zaft军夺取高达的作战之中。

    利用突袭所产生的混乱，zaft军很快夺取了五架高达中的三架，此时，正在寻找避难场所的基拉偶然发现了剩下的两架高达，而前来夺取高达的zaft军人之一，竟是他幼时的好（基）友阿斯兰.萨拉。

    基拉.大和驾驶着强袭高达一路掩护着地球联合军的新锐战舰。传说中可以比拟旧日本联合舰队祥瑞的雪风号的新世纪祥瑞大天使号，从解体的奥布赫利奥波利斯殖民卫星一路跌跌撞撞的与联合军第八舰队汇合，和紧追不舍的zaft军克鲁泽队在地球的低轨道上展开了激战。

    往日平静的宇宙今天充满了代表死亡的光束和炮火。拥有绝对数量优势的联合军第八舰队荒谬的被区区三艘zaft的战舰和十几架ms打的溃不成军，值得讽刺的是对第八舰队造成伤害最重的是应该属于该舰队，但却被zaft所夺走的圣盾、迅雷、暴风、决斗四架高达。

    第八舰队提督哈尔.巴顿坐在旗舰的舰桥中，作战参谋连续不断的汇报着一个又一个ma中队被消灭，或者又是哪一艘战舰被击毁哪一艘被大破，把舰桥内的气氛推向了绝望的边缘。

    虽然第八舰队有着绝对的数量优势，但是在ms这种新型机动兵器和可以干扰雷达、通讯、火控的n中子干扰双重打击面前。曾经引以为傲的箱式阵型和炮击战术变成一个大笑话，拥有不错机动能力的战舰被死板的规定在特定位置上。速度很快但火力、装甲以及灵活性都不如ms的ma只能在格斗战中充当靶子，联合军过时落后的顽固战术思想让成百上千大好青年的鲜血染红了zaft士兵的勋章。

    短短的几十分钟之内第八舰队就损失过半，而zaft军只付出了重伤几架吉恩代价轻微，双方的损失相差太大。

    不过这一情况被突然发生的情况所改变。激战双方的雷达突然发了疯似得告警，所有战舰、ms和ma都探测到一股巨大的引力源在战场附近出现，这种突发情况让战斗暂时停了下来。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    五千米长的亡灵复仇者号从黄色的超空间跳跃窗口中缓缓飞出，她那巨大的钢铁身躯让最长也只有三百米的阿伽门农级宇宙空母，看起来就好像霸王龙身边的蚊子一样。

    “这是人类的战舰吗？”

    上面那个是地球联合军以及zaft军所有人心中的想法。

    “啊嘞，看来我们在一个不合适的时间进入了一个不合适的地方。”亡灵复仇者号舰桥内的欧阳羽通过战场指挥仪发现自己进入了一个战场，刚在高达uc世界把两边都玩坏了的她此时心情正好。

    欧阳羽这次来到高达ce世界是为了获得三百米级阿伽门农级空母和一百三十米级德雷克级护卫舰的建造图纸，在高达uc的世界中她已经获得了二百米级萨拉米斯级的建造图纸，除了阿伽门农级空母是专门用来对外出售的以外。德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰可以有效的增强她舰队的实力。

    进入宇宙以来欧阳羽手中的宇宙战舰只有空想级巡洋舰一种，这种巡洋舰实力很平均，可以参加舰队决战。也可以进行舰队防空，还可以突入大气层支援地面战斗样样都行，缺点也正是优点样样都不精，造价也贵，一百亿的金币让欧阳羽不敢建造太多，她在以后的规划路线中走的航母流而不是战舰流。所以不需要太多的大型甚至超大型战舰，而是可以进行专业防空、反舰。价格便宜可以大量建造的中小型战舰，在反复研究过后欧阳羽选中了uc世界的萨拉米斯级驱逐舰和ce世界的德雷克级护卫舰。

    萨拉米斯级驱逐舰拥有六门单装二百零三毫米光束炮（改装后增加为八门），八门双联装五十七毫米防空速射炮，两座四联装反舰导弹/鱼雷发射装置，垂直导弹发射单元一座，火力还算比较强大，但是装甲比较薄弱，不过在安装了魔力护盾后可以很好的弥补这一弱点，在欧阳羽的规划中主要执行防空战斗和雷击战，配合空想级巡洋舰进行舰队决战，将会是欧阳羽亡灵舰队的中坚力量。

    德雷克级护卫舰拥有两门七十五毫米巴尔干炮（计划改装为两门四联装五十七毫米防空速射炮），六具反舰导弹/鱼雷发射器，四座十联装防空导弹发射器，配合萨拉米斯级进行舰队防空作战和雷击战。

    以大量中小型战舰为中坚。少量大型、超大型战舰为核心，以航空兵为主要攻击力量就是欧阳羽构想中的未来舰队规划，深受美帝海军的影响。

    亡灵复仇者号的突然出现以及未知的身份让战斗的双方暂时停止了战斗。上面四座一千四百毫米的三联装巨炮表明了这不是一艘无武装的飞船，而是可以一艘战力恐怖的战舰，zaft军的ms收缩到母舰附近小心戒备，第八舰队趁着这个机会重整阵型并打算悄悄的离开。

    与严守纪律的联合军士兵相比，只是民兵组织的zaft军的士兵们个人色彩严重，长期一来的胜利也让这群民兵们的中心充满了战舰、ma都只是垃圾，只有ms才是王道的想法。虽然也震惊于亡灵复仇者号那庞大的体积，但是心里却不以为然。认为战舰已经过时了只能沦为ms的载体或者靶子存在，某个白毛红衣就是这样想的也是这样做的。

    zaft军那边虽然不知道亡灵复仇者号的所属势力，但是和联合军相似风格的舰桥让驾驶着决斗高达的zaft军红衣精英伊扎克.玖尔产生了误会，误以为亡灵复仇者号是地球联合军秘密建造的新式战舰。毕竟前面有了一艘秘密建造的大天使号，现在再多一艘也不是什么很奇怪的事情，再加上第八舰队有撤退的迹象，让有感觉亡灵复仇者号就是过来救场的，所以性格暴躁的他在没有请示之下攻击了。

    装备着强袭尸装的决斗高达抬起了手中的光束步枪，右肩上的电磁炮和左肩的导弹也做好了发射准备。

    察觉到了部下鲁莽行动的克鲁泽连忙抓起通讯器大喊道：“伊扎克不要……”还没等他说完决斗高达就已经火力全开了。

    绿色的光束，黄色的电磁炮弹和拖着长长尾焰的导弹不断在亡灵复仇者号的护盾上爆炸，在黑白色涂装的衬托下蓝色的魔力护盾十分的显眼。

    “这是什么？光波防御装置？”

    亡灵复仇者号的魔力护盾被zaft军一方误认为欧亚联邦所独有的防御科技光波防御装置，既然已经确认了“敌人”的身份。那么也就没有必要客气了，克鲁泽立刻命令先消灭掉这艘巨大实力未知的“敌舰”，然后再消灭掉已经成为了口中肉的第八舰队。一时之间zaft军的两艘罗拉西亚级，一艘纳斯卡级战舰和十几架ms把所有的火力都集中在了亡灵复仇者号上，密集的攻击打在魔力护盾上泛起连续不断的波纹。

    “主人，我们被攻击了，需要还击吗？”璐璐漂浮在欧阳羽的身边问道。

    “当然是……打他吖的！zaft士兵的脑子里面装的都是大便吗？敌我不明就敢随便攻击，还真以为ms是无敌的吗？给我打的他妈妈都认不出来！”本不想战斗的欧阳羽被zaft军的嚣张态度给弄火了。决定消灭这支小小的zaft军舰队出口气。

    在璐璐的控制下亡灵复仇者号上的四十八门四联装五十七毫米速射防空炮，三十六座双联装二十毫米近防炮。以及十座近程防空导弹发射系统全弹发射瞬间就打出了一片弹雨。

    “纳尼？！”

    亡灵复仇者号打出的弹幕让罪魁祸首伊扎克的决斗高达当场就连中数十弹，先进的ps装甲虽然没有让机体被击毁，但是能量却向下大大掉了好几格，吓得他立刻向后移动躲闪。

    迪亚卡.艾尔斯曼驾驶的暴风高达左右双枪帅气的连接在一起组成了一把对装甲散射炮，在较远的距离对着亡灵复仇者号就是一炮，虽然距离比较远但是亡灵复仇者号巨大的体积让他不用担心会不会命中的问题。

    同一时间阿斯兰.萨拉的圣盾高达变身成为了ma，威力强大的五百八十毫米复列位相能量炮海妖，经过快速充能以后也射出了一道红黑相间的粗大光束。

    不过两人可以秒杀地球联合军战舰的大招对亡灵复仇者号来说只能算是毛毛雨，除了在魔力护盾上再次泛起一些波纹以外毫无作用，反倒是反击的炮火打的两人节节后退，机体能量下降的相当快。

    迅雷高达的驾驶员尼高尔.阿玛菲。控制着自己的机体发出幻象粒子进入了隐身状态想悄悄的接近亡灵复仇者号，找出亡灵复仇者号的火力死角和弱点，不过迅雷的隐身在亡灵复仇者号的反隐形雷达面前就好像是黑夜中的明灯一般。刚刚接近就迎来了一大片密集的炮火，要不是尼高尔反应快及时取消了隐身启动了ps装甲，他的迅雷高达就被击毁了。

    在亡灵复仇者号犀利的攻击下zaft军的ms除了四架高达因为有ps装甲保护以外其余全灭，三艘战舰一艘被击毁，一艘大破，克鲁泽不得不命令立刻撤退，不过欧阳羽是不会就这样放过他们的。

    四艘空想级巡洋舰。十六艘萨拉米斯级驱逐舰，两百架升级为星际争霸世界幽灵战机的女妖战机气势汹汹的追了上去。

    速度最快的女妖战机最先和zaft军交火。女妖战机们可不会傻傻的和ms进行格斗战，它们四架为一组，依仗着直线飞行速度和加速度比ms快很多，从不同的方向。利用数量优势不断的在较远的有效射程内进行轮番攻击，打完就跑绝不给ms缠斗的机会，利用自己的长处来对付ms的短处。

    想追？ms的直线飞行速度和加速性比不上女妖战机也比不上ma，想打？光是防御从各个方向射来的光束和导弹就已经消耗了阿斯兰等人相当多的精力，而且女妖战机们在攻击前后都是处于隐身中，只有在攻击的时候才会显出身形，他们想打也找不到目标，气的伊扎克他们直跳脚只能被动防御。

    正所谓守久毕失，一开始阿斯兰等人在克鲁泽坐舰的周围。靠着战舰近防炮火的掩护防守的还算不错，虽然有点手忙脚乱但自身的伤害不大，但是等空想级和萨拉米斯级加入战斗以后这个情况就改变了。

    空想级和萨拉米斯级的炮击把四架高达和罗拉西亚级彻底的分开孤立了起来。使得他们只能独自应对数量众多女妖战机的攻击，失去了同伴的掩护和战舰的炮火支援，面对四面八方而来的攻击第一个被拿下的是暴风高达。

    暴风高达作为远程火力支援机体机动性能是最差的，火力强大也意味着能量消耗快，失去了ps装甲以后暴风高达迅速被解除了武装，四肢和头部被击毁。只剩下光秃秃的躯干，然后被欧阳羽派出来两架维京女妖战机（维京战机版女妖战机）给抓住带往了亡灵复仇者号。

    第二个被抓住的是迅雷高达。火力贫弱的迅雷高达除了可以隐形以外其它的方面都不怎么样，迅雷高达的隐形同样瞒不住幽灵女妖战机，能量被消耗殆尽以后也被打成了人棍，然后被两架维京女妖战机抓住飞向亡灵复仇者号。

    剩下的阿斯兰和伊扎克也没跑掉，他们的圣盾高达和决斗高达也被击毁成为了欧阳羽的俘虏。

    克鲁泽的坐舰推进器被击毁，所有炮塔也被摧毁，然后两架维京女妖战机变成的机器人飞临舰桥，在六管加特林机炮和导弹的威胁下克鲁泽选择了投降。

    欧阳羽派出了交通艇把这些俘虏和漂浮在宇宙中的幸存者们都带往了亡灵复仇者号，一名白衣队长，星云勋章的获得者，四名红衣精英和大量的普通绿衣士兵，尤其是那四名红衣精英一名是zaft国防委员长最高评议会十二委员之一的独子，其他三人也是最高评议会十二委员家的长子，有他们在手zaft方面正在建造的超级武器创世纪设计图欧阳羽不愁拿不到手，对创世纪她也是早就垂涎欲滴的想拿到手了。

    交通艇把俘虏们带到亡灵复仇者号上后被关进了牢房，第八舰队的提督哈尔.巴顿几经犹豫后也发来了通讯请求，其实不光是zaft方面怀疑亡灵复仇者号是联合军那边秘密建造的战舰，就连第八舰队那边也怀疑突然出现的巨大战舰是不是自己人，尤其是在看到萨拉米斯级以后更加坚定了自己的想法，联合军经典的舰桥设计，和纳尔逊级相似的外形风格，都好像在说我们就是自己人这句话，所以他才发来了通讯请求，想见见这支神秘舰队的指挥官和所属部队。

    “提……督阁下您好，我是第八舰队提督哈尔.巴顿准将，我代表第八舰队所有官兵感谢您和您的舰队及时挽救了第八舰队和他们的生命，请问您的姓名和所属。”视频接通以后出现在哈尔.巴顿眼中的是一位身穿联合军军装，将官军衔，非常年轻的漂亮女性，这就是他刚开始说话时出现停顿的原因，在他的印象中联合军并没有这么年轻漂亮的女将军。

    “您好准将阁下，我是复仇军指挥官，亡灵复仇者号的舰长，凯瑟琳.月.维克托，挽救贵舰队我也是适逢其会和某些狂妄的民兵自己找死而已，您不必太过于在意。”

    “复仇军？”这支舰队的名称很陌生，哈尔.巴顿的大脑中怎么也想不起来，自己有没有在哪里听到过这个名字。

    哈尔.巴顿拼命会议的表情让欧阳羽笑了笑说道：“您没有听说过很正常，因为我们复仇军并不是地球联合军所属的舰队，而是来自另外一个平行地球。”

    “纳尼？！”哈尔.巴顿惊讶的大声惊呼。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11943345 -->
------------

第二十章 小丑

    ps：感谢书友喵耳萝莉酱、懒散sky、拉迪斯公主、寻找瞎子的鳄鱼的月票，感谢谢雨飞飞、拉迪斯公主的打赏，下一章回归正传，其实在写这两章之前包子我就有考虑过要不要一笔带过去，可是又怕出现的一些新东西当书友们看不懂，所以还是写了出来，包子我请大家在书评区留言，以后类似的剧情还要不要写？包子我会按照统计来决定此类剧情是一笔带过还是详细的写出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    平行世界理论ce世界自然也有，但是和欧阳羽出身的那个地球一样也仅仅只是理论而已，相关研究并没有什么实质上的发现和进展，所以欧阳羽说是从另外一个宇宙的地球而来的说法不被地球联合军的高层接受，但是亡灵复仇者号和她麾下的舰队是真实的存在，只存在科幻电影中的虫洞穿越技术和能量护盾技术是真实存在的，这些科技可以帮助人类彻底走出母星，笑傲太阳系甚至走出太阳系环游银河系都有巨大的帮助。

    所以联合军的高层十分重视，准备派出高规格的团队和欧阳羽谈判，看看能不能交换或者购买技术，不过在此之前还需要有人先和她接触一下，试探欧阳羽的态度看看有没有此类的一项，如果有皆大欢喜，如果没有说不得有些人会使用出一些下作的手段来获取，对联合三大主体之一大西洋联邦渗透严重的蓝色波斯菊首领阿兹拉艾鲁获得了和欧阳羽先行接触的任务。

    穆尔塔.阿兹拉埃尔是蓝色波斯菊的现任首领。出生于地球，虽然出生在富裕的家庭中，但是穆尔塔.阿兹拉埃尔的童年并不快乐。在校常被调整者欺负和侮辱。调整者不仅在智力上高于自然人，身体素质也比一般自然人强，因此穆尔塔.阿兹拉埃尔曾经对自己不是调整者感到不满，曾经向其母亲询问为什么不将他变成调整者，穆尔塔.阿兹拉埃尔得到的回答是一个巴掌和指责，“我才不想生出一个恶心的孩子。”小时候家人对调整者的厌恶和穆尔塔.阿兹拉埃尔对调整者的妒忌，造成成年后穆尔塔.阿兹拉埃尔对调整者的敌视。

    外表文质彬彬的穆尔塔.阿兹拉埃尔看起来是一个温和的青年。但看过高达seed很多遍的欧阳羽却不会这么认为，这个想对一千多万调整者实行种族灭绝政策的人。无论如何都与温和沾不上边。

    欧阳羽机缘巧合救下了第八舰队，展露出强大的武力以后，就被联合军高层奉为上宾小心招待，她现在正居住在大西洋联邦首都华盛顿的一家五星级酒店内。所有的一切开销全都由联合政府支付，全天二十四小时都在联合的内务特工保护或者说监视之下。

    阿兹拉埃尔和欧阳羽面对面的坐在总统套房的客厅内，阿兹拉埃尔穿着他那一身标志性的淡蓝色西服，仪态优雅浅浅的喝了一口醇香的咖啡，同时用眼角的余光打量着对面的欧阳羽。

    今天御姐版的欧阳羽穿着黑色的露肩连衣短裙，一双修长圆润的大腿包裹着肉色丝袜叠在一起。

    “这是一个出身高贵的美人。”这是阿兹拉埃尔在心里对欧阳羽的结论，他放下咖啡杯以聊天的语气问道：“凯瑟琳小姐，您能说一说您所在地球的事情吗？”

    “其实也没什么好说的，战争。人类永恒的主题就是战争，和这个世界的情况很相似，殖民卫星上的人想独.立。住在地球上的人不愿意，从口水战变成了真正的战斗，一个接一个的殖民卫星被丢到了地球上，短短一年的时间地球上的一百一十亿人口变得不足六十亿，澳大利亚被砸到了海底，数百个殖民卫星上的人也死了一半。情况就是这样。”欧阳羽把uc世界一年战争的概况说了一遍。

    全球人口死一半，一整块大陆被砸进了海底。就算是一代狂人的阿兹拉埃尔也听的冷汗直流，“凯瑟琳小姐您在开玩笑吧？丟殖民卫星这种事情怎么可能会有人干的出来？”

    “你不信？之前我也不信但是确实有人就这么干了，这是当时的战斗录像你自己看。”

    阿兹拉埃尔有些狐疑的看着欧阳羽调出来的战斗录像，越看心越寒，通过剪辑可以看到三个外貌不同，但大小差不多殖民卫星被丟到了丢球上，仔细的分辨了一下视频阿兹拉埃尔确定没有人工合成和修改的痕迹是真实可信的。

    “难道真的有另外一个世界，另外一个地球？那会不会有另外一个我呢？而那个我又在干什么？”阿兹拉埃尔的脑子一时糊涂了，甩了一下头把一些奇怪的想法暂时压下决定换一个话题。

    “凯瑟琳小姐，不知道您对我们这个世界以及调整者有什么看法呢？”

    欧阳羽懒洋洋的靠在椅子上说道：“你们这个世界正在重复我那个世界的错误，同样也是殖民卫星上的人想要独.立，人类很愚蠢的被简单的分为了自然人和调整者，不都是人类吗只不过是种族不同而已就需要赶尽杀绝，说心里话，你们地球联合军向都是平民的尤利乌斯七农业卫星丢核弹这种做法我很反感，事后调整者在地球到处扔n中子干扰器，造成了数千万自然人在饥饿和寒冷中死亡的报复行为是你们咎由自取。”

    听到欧阳羽的话让阿兹拉埃尔心里咯噔一下暗道不好，如果欧阳羽偏向了调整者那一边就很不好办了，于是他不动声色的试探道：“凯瑟琳小姐，你很同情调整者们吗？”

    欧阳羽摇着头说道：“不是同情，而是可怜。”

    “可怜？”

    “是的。调整者是一个没有未来的种族，通过基因改造取出了人类基因中你们所认为的有害基因和作用不明的隐性基因，通过这种方式出生的调整者们在你们看来比自然人身体要强大。头脑更聪明，是完美的人类，但是完美就代表着调整者这个种族已经失去了进化的可能，而自然人的不完美才会有进化的明天。”

    阿兹拉埃尔对欧阳羽提出的理论很感兴趣，连忙问道：“您为什么会这样认为？”

    “这是因为人类的进化每时每刻都在我们所看不到也察觉不了的情况下发生着，虽然这一过程需要很长的时间，但它从来就没有间断过。随着人类离开地球母亲来到了更旷阔的宇宙空间，环境的巨变让极少数的普通人类在不知不觉中已经开始了进化。

    在我的世界就有这么一些人。他们拥有别人所没有的空间感知力极强，能准确地在宇宙中感知距离、方位，需要做选择时有回避未知危险与本能的选择正确选项的倾向，较强的认知能力。一眼就能看穿事物的本质，心灵能力，可以和相同的人不受感官影响，进行感性化的难以直接用语言描述的思维共有交流，脑电波较普通人强大数倍，可以做出一些匪夷所思的事情，比如让我面前的咖啡杯飞到我的手里来。”

    欧阳羽说完后放在她面前需要弯腰才能拿到的咖啡杯，在一只看不见的手的作用下凭空飞到了欧阳羽的手上，她喝了一口后咖啡杯又自己飞了回去。

    阿兹拉埃尔看的眼睛都直了。“难道您就是刚才您所说的那一类人？”

    “是的，阿兹拉埃尔先生，我就是已经开始进化了的人类。newtype，比你们这个世界的调整者更加的强大和聪明，人类未来的希望，新人类。”

    欧阳羽嘴巴没有张开，但是她的声音直接出现在了阿兹拉埃尔大脑中把他吓了一跳，好半天才缓过劲来说道：“真是太神奇了。按照您的说法，调整者有没有可能成为您所的新人类？”

    “绝无可能！”欧阳羽斩钉切铁的说道：“我刚才说了调整者是没有未来的种族。是不可能会进化出我这样能力的。”

    “那么我们这边的人类……自然人也可以和您一样进化吗？”阿兹拉埃尔很期待欧阳羽的答案。

    欧阳羽微微一笑回答道：“其实你们这里的人类已经出现了进化的迹象，在第八舰队中我就感觉到了某人的精神力特别强大，记得好像是在一艘白色的战舰上。”

    “真的吗？那太好了！”阿兹拉埃尔的心里很高兴，从小就被调整者欺负的他从心底看不起调整者们，听完欧阳羽的话后第一次感觉到原来调整者们也就那样，以后自然人会全面超越他们，不过他想到了一个问题，那就是什么时候自然人才会全面开始进化？

    “全面开始进化？”欧阳羽想了想说道：“根据我那个世界的推算，新人类是人类为了适应宇宙而产生的自然进化，自然出现的几率现在还不清楚，不过新人类和普通人类的后代进化的几率是百分之五十，新人类和新人类之间的孩子则是百分之百，根据推算一千多年后我那个世界的数十亿人就全都是新人类了。”

    尼玛一千多年后，阿兹拉埃尔听到这个答案真心伤不起，看来人类还有很长的路要走，于是他收拾了一下心情向欧阳羽询问能不能出售虫洞穿越技术和能量护盾技术。

    “能量护盾技术没有问题，但是虫洞穿越技术的话，我想问人类真的做好了面对其他宇宙智慧种族的准备了吗？”

    欧阳羽的话让阿兹拉埃尔陷入了沉思，是啊，以现在人类的情况，我们真的做好了准备吗？

    欧阳羽站了起来走到阿兹拉埃尔的轻声说道：“现在的人类在强大的外星智慧文明面前太脆弱了，强大起来吧，做好迎接的准备吧，我可以为你们提供亚光速引擎技术，这样你们这个世界的人类在上万年的时间内都不需要为资源和能量而发愁了。”

    “亚光速引擎？有多快？”阿兹拉埃尔从沉思中醒来问道。

    “零点九倍光速。足够人类在整个太阳系和附近活动。”

    “这真是太感谢了。”阿兹拉埃尔对欧阳羽鞠了一躬，有了这两样技术就可以向联合高层交差了。

    告别欧阳羽后阿兹拉埃尔马不停蹄的向联合高层通报了交涉结果，虽然没有得到虫洞穿越技术。但就像欧阳羽说的那样人类还没有准备好和其他智慧种族接触的准备，冒然得到那样的技术不是什么好事，至于欧阳羽所需要的代价，黄金一万吨，德雷克级护卫舰和阿伽门农级空母的全套设计图纸以及ps装甲的全部技术，联合高层想都没有想就答应了下来，单向能量护盾和亚光速引擎如果让地球联合方面来研究恐怕需要几百年的时间。尤其是亚光速引擎可能千年也不一定可以研究的出来，实在是太珍贵了。他们觉得值。

    几天后联合高层正式和欧阳羽达成了技术交换协议，双方各取所需皆大欢喜，接下来就是欧阳羽对的敲诈了，不管用什么方法创世纪的建造技术她是一定要拿到手的。

    突然出现的亡灵复仇者号以及克鲁泽队的覆灭。在最高评议会掀起了一阵热烈的讨论，通过安插在地球军内间谍传回来的消息，以zaft国防委员长帕特里克.萨拉为首的强硬派，对欧阳羽平行宇宙的说法嗤之以鼻，认为这是阴谋，是对阴谋，应该彻底的调查清楚落后、野蛮的自然人到底在干什么。

    不过以西格尔.克莱茵为首的稳健派认为平行宇宙来客的说法是真的，间谍传回来的包括了第八舰队的一部分战斗视频，从视频中可以看到亡灵复仇者号从超空间窗口出现的全过程。以及克鲁泽队和其战斗时光束、导弹所引起的能量护盾波动，主张与欧阳羽进行接触，不要把她推到联合那边。

    西格尔.克莱茵的主张得到了大部分最高评议会议员的赞同。这是因为有几个主战派、中间派和稳健派议员的独子都还在欧阳羽的手中，调整者出生率低下有一个后代是很不容易的事情，身为父亲或者母亲的议员们自然希望和欧阳羽搞好关系，可以让自己的孩子们回到身边。

    所以帕特里克.萨拉的意见被大多数的议员所反对，反而向欧阳羽发去了对话的请求，欧阳羽欣然同意。于是庞大的亡灵复仇者号驶离地球来到了。

    “欢迎您来到。”西格尔.克莱茵对走下交通艇的欧阳羽握手问候道。

    为了不引起误会欧阳羽没有穿地球联合军的军装，而是换上了经过修改的pla07式女军装。军装的颜色不是陆海空三军的绿、白、蓝，而是代表了宇宙的黑色。

    “感谢您的接待议长阁下。”

    欧阳羽得到了很高规格的接待，不但最高评议会所有的成员全部到达，还有很多的高官也参加了迎接仪式，两排二十四架盛装吉恩整齐的护卫在周围。

    这次跟着欧阳羽一起来的还有安蒂，她跟着来主要是想见识一下拉妖女，高达seed安蒂在前世也看了很多遍，对那位拉妖女可是好奇的很，一行人寒暄了一阵后，欧阳羽和安蒂住进了的首都四月市最好的六星级酒店。

    休息了一天后西格尔.克莱茵与帕特里克.萨拉和欧阳羽展开了会谈，会谈的主要内容就是释放所有被俘的人员和技术购买，他们想要购买的技术和联合差不多，也是能量护盾和虫洞穿越技术。

    “对不起克莱茵议长，虫洞穿越技术我认为现在的人类包括调整者在内都没有做好和外星智慧生命接触的准备没有出售，能量护盾技术嘛，我已经和联合方面以书面文字的形式签订了能量护盾技术不得转卖第三方的协议，所以我无法向出售此类的技术，不过我可以出售另外一种技术。”

    “不知道是什么技术？”

    “你们科技远超自然人，唯一的短板就是人口太少，和数十亿的自然人比起来，你们调整者的一千多万人口实在是不算什么，所以我打算向你们出售成熟实用的军用克隆人技术。只要你们掌握了这项技术，只要资源充足就可以建立一支近乎无穷数量的克隆人军队，有了可以当做炮灰的克隆人军队。你们宝贵的人口就不会被消耗在无尽的战争中了，而且就算不用于战争这些克隆人也可以进行危险和低层次的工作，调整者只要负责研发和高端工作就好。”

    欧阳羽的提议让西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉很是心动，调整者的人口实在是太少了，每战死一名调整者两人都会心疼半天，尽管鼓励生育但是人口总数就是上不去，所以调整者的人口数量总是两人的一块心病。

    “这里是军用克隆人的部分资料你们可以拿去看看。决定好了以后再答复我。”欧阳羽把一张储存卡放在了两人的面前。

    西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉回去以后立刻召集了的生物学家进行研究，这里面就包括了未来的最高评议会议长吉尔伯特.迪兰达尔。

    “这份资料真是太神奇了。生产出来的军用克隆人成本只要十万日圆，生产时间短，出生就是成年人，各种知识和技能已经被输入了大脑。没有恐惧，没有害怕，没有疼痛，没有畏惧真是完美的战争机器！”

    作为知名的基因学者吉尔伯特.迪兰达尔给予了很高的评价，他的评价也获得了其他学者的一致认同。

    数日后，欧阳羽和西格尔.克莱茵在技术转让协议上签字，欧阳羽以军用克隆人技术和交换了创世纪的全套图纸，释放所有被俘人员方面秘密支付一万吨的黄金作为赎金。说是赎金其实是方面讨好欧阳羽的礼金，尤其是在欧阳羽展示了可以她的舰队以后。

    接下来的一段时间内欧阳羽在西格尔.克莱茵的陪同下友好的参观了的很多地方，随行人员除了安蒂以外还有西格尔.克莱茵的独生女儿拉克丝.克莱茵。以护卫为名的阿斯兰.萨拉等克鲁泽小队人员。

    欧阳羽走在一月市的街道上身后是安蒂、拉克丝、阿斯兰等人，安蒂似乎和拉克丝很谈得来，穿着便服在四周护卫的伊扎克臭着脸不时的偷看一下欧阳羽，阿斯兰三人倒是很认真负责的观察着四周。

    “嗞……！”

    两辆汽车突然从街头快速冲了过来在欧阳羽一行人停下，在刺耳的刹车声中轮胎冒起一阵青烟，接着六七八短小但火力十足的冲锋枪对准了他们一行人。

    “小心！”

    反应极快的阿斯兰一把把欧阳羽扑倒躲在了路边的水泥花坛后面。安蒂和拉克丝也被伊扎克和迪亚哥拉倒了花坛后面。

    “哒哒哒哒……！”

    密集的子弹打的花坛水泥飞溅，阿斯兰用左手把欧阳羽紧紧的抱在怀里。右手拿着手枪头也不抬的伸出花坛乱射，不求伤敌只希望能暂时压制对方一下的火力。

    “啪啪啪……！”

    阿斯兰打空了一个弹匣快速换上一个新的后正准备继续射击，就看到一颗卵型手榴弹被丢到了他和欧阳羽的脚下，他想都没有想直接飞身上前一脚把手榴弹踢飞，然后转身把欧阳羽压到了身下。

    “轰……！”

    “你没事吧？”阿斯兰顾不得自己被弹片划伤的后背，一脸关切的对欧阳羽问道。

    欧阳羽从阿斯兰的怀里抬起头来，轻轻抚摸着他的脸庞柔声说道：“难怪那么多的女人都喜欢被男人抱在怀里，原来这种被人保护、关心的感觉确实不错。”

    阿斯兰被欧阳羽弄的有些脸红，也搞不明白怀里的女人为什么在这种危险的时候说出莫名其妙的话来，不过能说出这番话也就代表了她没事，所以阿斯兰把悬起来的心放了下来。

    他快速的探头看了一眼然后在子弹的欢送下又缩了回来，暗杀者们已经分散向着两边包抄，他们必须马上转移，不然失去了花坛的掩护一行人将必死无疑。

    就在阿斯兰大脑急转想办法的时候欧阳羽却突然站了起来，看到目标自己主动出现，暗杀者们大喜过望立刻调转枪口扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……！”激烈的枪声响起。

    阿斯兰奋不顾身的也站了起来，想要把不知道犯了什么傻站起来的欧阳羽重新拉下去，但这一次欧阳羽纹丝不动，他无奈之下只抱住了她，企图用自己的身体为她挡子弹。

    枪声停了下来，阿斯兰紧闭的双眼缓缓的张开，他没有感觉到任何的疼痛和不适，转头看向伊扎克他们，他们停止了射击，包括未婚妻拉克丝在内都吃惊的看着自己的身后，疑惑之下他不由的看向自己的身后。

    至少上百颗子弹莫名的漂浮在他的身后就好像时间停止了一样，对面的暗杀者们也惊讶这一超自然的现象，全都拿着冲锋枪张大了嘴巴不知所措。

    “换……换子弹，继续射击！”

    其中一名暗杀者大喊了一声其他几名暗杀者才反应过来纷纷更换弹匣。

    “哒哒哒哒……！”

    这次处在震惊中的阿斯兰看清楚了，暗杀者们射出来的子弹在自己的身前，好像陷入了粘稠的水泥一般越飞越慢，最后和之前的那些子弹一样被定格在空中。

    “这……这……到底发生了什么事情？”

    欧阳羽从阿斯兰的身后站了出来，伸出葱葱玉指夹住一颗子弹放到手里把玩，“告诉我是谁派你们来的，我可以给你们一个体面的死法，不然你们会知道什么叫生不如死。”

    暗杀者们没有把欧阳羽的话放在眼里，发现子弹对她无效后立刻丟出了两枚手榴弹。

    “找死！”

    欧阳羽的精神力爆发，被她定住的子弹和向着她丟来的手榴弹全都在精神力的作用下反射了回去，把暗杀者们所乘坐的车辆打的千疮百孔，两名暗杀者被当场射成了马蜂窝，被反弹回去的手榴弹则在远处爆炸没有伤害到任何人。

    “快撤！”事不可为，暗杀者们打算逃跑。

    不过欧阳羽可不会就这样让他们这样跑掉，精神力再次出击化为无形的绳索把这些暗杀者们全都捆了起来。

    “阿斯兰君，我就把他们都交给你了，对了，谢谢你刚才的舍命保护。”欧阳羽对阿斯兰微微一笑，然后坐上了闻讯赶来的内务部队的防弹汽车，在内务部队特工的护送离开了现场。

    几天后欧阳羽入住的酒店内，西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉两人面带歉意的说道：“凯瑟琳小姐，前几天让您受惊了，这是我们工作上的失误还请您原谅，那几名暗杀者被捕后交代了一切，我们暗藏在联合中的间谍可收集到了相关的证据和信息，这是他们的供词和间谍的报告，请您过目。”

    欧阳羽接过文件翻看了起来，“原来是蓝波斯菊幕后的资助者之一，军工复合组织logos的首领，罗德.吉普利尔策划的暗杀，目的是……拿我的死当借口拉拢群龙无首的复仇军，然后趁机消灭和吞并复仇军，看来不管在哪个世界，总有一些异想天开不劳而获的小丑，我的世界有一句话叫做，不做死就不会死，他会为自己的愚蠢而付出代价的。”

    数天后，地球各大媒体都报道了一则消息，军工复合组织logos的首领，罗德.吉普利尔所居住的乡间别墅被从天而降的光束给轰成了平地，罗德.吉普利尔本人和别墅内的所有人全部死亡，联合军发言人表示一定会加紧调查云云。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11954874 -->
------------

第二十一章 被遗忘的人质

    ps：感谢书友该名无法显示的月票，今天上传了一些图片，都是《家园2》菲雅利mod中的截图大家可以去看看。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    欧阳羽的亡灵复仇者号从超空间窗口中驶出来到了某个恒星系的暗礁宇域，这里是她和凯瑞.金约定好的交易地点。

    亡灵复仇者号刚出现没有多久凯瑞.金的交通艇就靠了过来，登舰后凯瑞.金看到欧阳羽的第一句话就是战舰在哪里？

    欧阳羽好笑的看着凯瑞.金说道：“你就这么着急的需要战舰吗？”

    凯瑞.金带着商人所特有的狡黠笑容回答道：“有一群海盗占据了重要的商路对过往的商队进行打劫，所以我确实急需一批战舰来保证货运通道的畅通。”

    “既然你这么着急那么你就去看看战舰吧。”欧阳羽说完在控制台调出了德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰以及阿伽门农级空母的资料。

    欧阳羽准备出售的这三种战舰在性能上和自己使用的没有什么太大的差别，火力、装甲防护，火控系统和雷达都一模一样，但是最关键的魔力护盾和米诺夫斯基粒子发生器没有，这就有了天大的差别，欧阳羽的一艘完全版战舰可以完爆四到五艘猴版战舰。

    凯瑞.金听完了欧阳羽对战舰资料的介绍后转头看向带来的其中一人。这人大约四十来岁，一脸的大胡子，在霍德帝国正规舰队中服役了二十年。有着丰富的战斗经验，担任过五年的舰长，凯瑞.金重金聘请的舰队指挥官，名字叫做莫顿。

    莫顿摸着自己的大胡子开口说道：“凯瑟琳小姐，您的战舰和我们霍德帝国的战舰比起来性能全面落后，如果不是买不到帝国的正规战舰，我是不建议我的老板购买您的战舰的。”

    对莫顿的话欧阳羽不以为意。“我知道我的战舰确实比不上霍德帝国的正规战舰，但是霍德帝国的战舰你们买不到。而且就算买到了拆除武器的战舰其价格也比我的要贵很多，至少可以购买两艘左右了，但两艘我的战舰绝对可以战胜一艘同级的霍德帝国的正规战舰，所以我认为也不算太差。起码比你们现在所使用的武装商船要强的多，再说了你们购买战舰又不是去和帝国舰队作战，购买了我的战舰后碾压其他人的所谓舰队绝对轻松。”

    莫顿点着头赞同道：“您这话说的对，我们又不是和帝国舰队交战，性能差一点也没有关系，对付其他人的武装商船确实是够了，老板没有问题可以买。”

    自己的舰队指挥官点了头凯瑞.金大喜过望问道：“那么凯瑟琳小姐，您这三款战舰的价格是多少？”

    “德雷克级护卫舰八百万帝国金比索，萨拉米斯级驱逐舰四千八百万帝国金比索。阿伽门农级空母十八亿帝国金比索。”欧阳羽把实际造价翻了不知道多少倍，她卖出去的战舰是用黄金转换而来的，而黄金在霍德帝国境内一文不值。哪怕再多也就相当于地球上的石头而已，空想级的造价为三万吨黄金，也就等于三万吨的普通石头除了点运费不值钱。

    欧阳羽的报价在凯瑞.金的预料之中，只有霍德帝国战舰造价的七分之四，但作战性能却有百分之七十可以说十分的划算，不过舰队这东西不是私人可以玩得起的。以凯瑞.金的财力也只购买了三艘德雷克级护卫舰和一艘用来当旗舰的萨拉米斯级驱逐舰，阿伽门农级空母把他全家买了都卖不起。

    有了这四艘战舰凯瑞.金就可以放心大胆的去欺负……不是。是护卫自己的商船了，答应在三天后支付费用后就带着莫顿就离开了，等他离开后降服与欧阳羽的海盗头子施罗德带着另外一名走私商人来到了亡灵复仇者号。

    “向您致敬我的主人，这位是我找来的商人阿姆斯特朗先生。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”施罗德恭敬的向欧阳羽行礼，看的他身边的另一名纯血霍德人侧目。

    这名走私商人名叫阿姆斯特朗，是为施罗德销赃的走私商人之一，欧阳羽很明白不能在一颗树上吊死的道理，所以命令施罗德去寻找新的走私商人，和他关系比较好的阿姆斯特朗就被带到了欧阳羽的面前。

    阿姆斯特朗已经从施罗德的嘴里知道他已经被人收服了，但却没有想到收服他的人是一名女人，而是还是非蓝色皮肤的异民族，虽然心里一时不能接受但城府颇深的他把自己的情绪隐藏的很好，和施罗德一起向欧阳羽行礼。

    “施罗德，你来的正好，带着你的人去接收新战舰吧，我希望你能尽快的让手下熟悉战舰形成战斗力。”

    施罗德兴奋的挺身应道：“请您放心凯瑟琳小姐，我一定严格要求我的手下们尽快形成战斗力！”

    欧阳羽点了点头，“很好，你先下去吧。”接着她对留下来的阿姆斯特朗说道：“请坐。”

    “谢谢。”阿姆斯特朗坐下后问道：“凯瑟琳小姐，不知道您叫施罗德找我来有什么事情吗？”

    欧阳羽微笑道：“请问阿姆斯特朗先生有没有兴趣贩卖一点别的货物？”

    阿姆斯特朗听到欧阳羽的话脸上也挂起了微笑问道：“不知道是什么货物？”

    “正规军用战舰、宇宙战机、重型战车、单兵武器，只要是和军队相关的东西我都有。”

    阿姆斯特朗的心脏快速跳动了起来，他在来之前施罗德并没有告诉他要做什么找他什么事情，只是说有天大的好事，现在听完欧阳羽的话他确实认为是大好事。贩卖军火，还有什么比这个更赚钱的事情吗？没有！他带着激动的心情有些颤抖的问道：“凯瑟琳小姐，难道您有渠道可以得到帝国的军用装备吗？”

    “不是霍德帝国的军用装备。而是我自己设计生产的军用装备，性能和霍德帝国的比较起来要差一些。”欧阳羽没打算隐瞒如是说道也瞒不了人。

    “没关系！”阿姆斯特朗有些激动的站了起来说道：“别说差一些了，就算是差一半也会有人抢着买，非帝国的制式装备更好卖，凯瑟琳小姐，您的产量如何？可以大批量的对外出售吗？实话跟您说我才接了一笔大贵族的军火订单，某个大贵族打算和邻近的另外一个大贵族开战争夺某座矿场。急需要大量的武器，如果您有充足库存的话。我可以把这笔订单交给您做，我只要一点中间费和日后的采购权就好了。”

    欧阳羽摆着手说道：“订单还是你自己做，我只按照我的价格出售给你武器，你对外卖多少钱我不管。库存你也不用担心，只要你有钱，想要多少武器我都可以卖给你。”

    “感谢您凯瑟琳小姐，既然这样的话就请给我武器清单和报价吧，还有武器装备的基本资料。”阿姆斯特朗迫不及待的就想要看到日后可以为自己带来巨额财富的可爱宝贝们。

    “这是武器清单、报价和基本资料，需要多少我都可以卖给你。”欧阳羽丢给了阿姆斯特朗一个储存卡。

    阿姆斯特朗把储存卡插进了自己的个人终端仔细的浏览起来，花了点时间全部看完后大概盘算了一下说道：“凯瑟琳小姐我需要萨拉米斯级驱逐舰三艘，德雷克级护卫舰八艘，米格战机两百架。重型战车八百辆……。”阿姆斯特朗一口气报出了价值数亿帝国金比索的武器订单，“以上这些武器您能在什么时候交给我呢？”

    “随时都可以，只要你有足够的金比索。你现在就可以把你要的武器带走。”

    阿姆斯特朗震惊了，这说明欧阳羽的手上有着大量的存货或者生产线，“那好，凯瑟琳小姐，四天后我将带人来取货，地点就定在这里吧。”

    “没问题。”欧阳羽微笑起身送走了阿姆斯特朗。

    三天后凯瑞.金首先到来。除了带来了购买战舰的费用以外，还为欧阳羽拉来了上百万吨的黄金用以抵消部分费用。接着第四天阿姆斯特朗也带着人送来了购买武器的费用。

    欧阳羽当场把他所需要的十二艘战舰交付，其余的武器装备也装满了几十艘商船，交换了联系方式后开开心心的离开了，离开之前欧阳羽对他说以后可以用黄金抵消一部分的费用，阿姆斯特朗虽然不明白欧阳羽为什么会需要根本不值钱的黄金，但是这对他来说是求之不得的事情，就好像在地球上你买东西本来需要支付一百软妹币，但是商家对你说如果你给我一些石头我就可以免掉你一些软妹币，谁都会高兴的用地上随处可得的石头抵消一部分软妹币，阿姆斯特朗这个嗜钱如命的走私贩子就更不用说了，他巴不得全都用黄金支付呢。

    送走了凯瑞.金和阿姆斯特朗，欧阳羽的口袋里多了近三亿的帝国金比索和上百万吨的黄金，有了钱她就可以打造一支计划中的大舰队了。

    不知为何，送她到这个世界来的菲雅利人在璐璐的中央数据库留下了两艘艾洛斯帝国精锐超大型战舰的图纸资料，欧阳羽观看了这两艘战舰的资料后感觉简直强到爆都可以玩割草无双了。

    五千米级英德拉斯级战列舰，有着修长简洁的外观，和猎隼级战斗空母亡灵复仇者号一样都是黑灰的涂装，有着厚重的装甲和强力的能量护盾，拥有八座一千四百毫米双联装电磁轨道炮，上五下三，十六座双联装二百零三毫米电磁副炮，四十八座四联装五十七毫米防空速射炮，二十四座双联装二十毫米加特林近防炮，造价一百三十万吨黄金。

    六千米级耀锋级战列舰的设计风格和英德拉斯级以及猎隼级略有不同，外形比较敦实，舰舯部向周围突出了一些在舰艉处再向内缩，涂装则是蓝灰色的。有着比英德拉斯级战列舰更厚实的装甲和护盾，拥有五座四联装两千一百毫米口径的巨炮，上四下一。五座四联装重型离子光束炮，十座二百八十三毫米副炮，十座反舰导弹发射装置，三十座三十五毫米防空脉冲光束炮，最厉害的武器为舰艏的三联装巨型虹光炮，不但威力强大而且射程超远，造价五百万吨黄金。而且只能建造一艘。

    以上两种战舰让欧阳羽萌然心动，但是其高昂的造价只能让她看着流口水而不能建造。甩了甩头把注意力从这两种战舰上移开，还是先建造一些中小型的战舰吧。

    一艘德雷克级护卫舰的建造费用为两千五百吨黄金，一艘萨拉米斯级驱逐舰的建造费用为一万吨黄金，空想级巡洋舰的建造费用为三万吨黄金。负责空战的幽灵女妖战机一架需要一百公斤黄金，辅助空战和对地支援的维京女妖战舰稍稍贵一点要一百二十公斤的黄金，以苏-33为原型主要反舰的侧位女妖战机需要一百五十公斤，欧阳羽手头上的百万吨黄金其实并不够用。

    现在她手上已经有了八十九艘空想级巡洋舰，迫切需要的是大量的护卫舰和驱逐舰，所以她建造了一百艘德雷克级护卫舰和四十艘萨拉米级驱逐舰，一共就用去了六十五万吨的黄金，剩下的黄金她暂时留了下来准备用来建造出售的猴版战舰，接连做了两笔生意以后可以预见到以后找她买战舰和武器的人会越来越多的。

    欧阳羽坐在舰桥的舰长席上撑着下巴正在考虑着下一步的行动计划。霍德帝国境内的工业中心、经济中心和农业中心等众多都在她的考虑范围之内，毁灭这些地方很容易只要把几颗启示录级核弹丢下去，整颗星球上所有的建筑和人都会被毁灭。但是这样做会让她立刻进入霍德帝国高层的视线之内，霍德帝国的高层肯定会发了疯似的派遣舰队在整个宇宙找她报复，在实力还不能和霍德帝国硬碰硬之前她并不打算这样做。

    “凯瑟琳小姐，我来向您汇报近期舰队的训练成果。”

    走进舰桥的施罗德让欧阳羽得到了灵感，控制更多像他这样的人也许会是一个不错的主意。

    “施罗德你先停止汇报，我有个事情要问你。”

    “请您吩咐。我一定知无不言言无不尽。”

    “你知道我能在哪里可以找得到更多想你这样的人吗？”

    “像我这样的人？”施罗德疑惑的问道：“您是说更多的海盗吗？”

    “不，不光是海盗。走私贩、毒.贩、军火商、恶棍、人口贩子、贪官和超级有钱人等等，这些见不得光的地下世界的人。”

    施罗德想了想躬身回答道：“如果是这样的话，您可以去天堂星，那里有很多像我这样的海盗，像凯瑞.金那样的无良走私商人，人口贩子和恶棍更是数不胜数，那里是有钱人的天堂，恶棍们的乐园和不幸者们的地狱，每一天都在发生着所有您能想象的出来和想不出来的邪恶事情，大量异民族，混血霍德人和纯血霍德人的姑娘被当做货物买到了宇宙的各个角落，各种麻醉品和精神毒.品成吨成吨的被卖出。”

    “呵呵……听起来似乎很有趣的样子，既然这样你下去准备一下，我们两个小时以后出发去天堂星见识一下，那里会任何的邪恶。”

    “凯瑟琳小姐请稍等。”施罗德有些犹豫的说道：“帝国的民族政策您是知道的，如果您想和那些人打交道的话，您需要一位代言人。”

    欧阳羽奇怪的问道：“你不行吗？”

    施罗德有些不甘心摇着头的回答道：“我确实不行，我只是一个混血霍德人，天堂星上有很多身居高位的纯血派混蛋，他们鄙视所有非纯血的霍德人，而且我以前只是一个海盗，勾心斗角的事情并不擅长，我擅长的是用拳头说话，如果您要我和那些人打交道的话只会办砸了您的事情。”

    “唔，你的诚实让我感到了你对我的忠诚，施罗德好好的干，我会给予你所付出忠诚的奖赏，可是我们马上就要去天堂星了，而我手下又没有合适的人选，你有什么办法吗？”

    “有，凯瑟琳小姐，您还记得被我抓住想索要赎金的那个纯血小妞吗？”

    被施罗德这么一提醒欧阳羽才想起来，在亡灵复仇者号的牢房中还关着这么一号人物。

    “她怎么了？难道她可以吗？”欧阳羽问道。

    “她太年轻当然不行，但是她的父亲，老杰克可以。”施罗德组织了一下语言继续说道：“那个小妞的父亲老杰克早年也是天堂星上的一号人物，年轻的时候敢打敢拼，快四十岁的时候在天堂星上就成为了一个大帮派的首领，后来爱上了一个小他二十岁的妻子，两人很快就结婚并生下了一个女儿，就是被我抓住的那个小妞，几年后他的妻子死于敌对帮派的暗杀，报仇之后心灰意冷的老杰克把首领传给了最信任的手下，带着女儿远走他乡建立了一家小公司独自一人抚养女儿长大，对他来说自己的女儿就是一切，如果您用他的女儿要挟他再次出山为您办事的话他是不会也不敢拒绝的。”

    “你的提议很好，那么就给那位老杰克发去消息，要他到天堂星来赎回自己的女儿吧。”

    “是，凯瑟琳小姐。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11957954 -->
------------

第二十二章 交赎金

    ps：感谢书友ff克劳德、某科学的进击加速子弹的月票，感谢书友塞尼莉亚、拉迪斯公主的打赏，中午还有一章。

    老杰克的全名叫杰克.张伯伦，他拖着疲惫的身体走出了天堂星的宇宙空港，自从得知自己的女儿克莱儿出事以后他就心急如焚没有好好休息过，他请求以前的好友和手下打听自己女儿的处境，变卖了所有的家产等待劫持女儿的海盗狮子大开口索要赎金，可是左等右等两个月的时间过去了根本就没有任何的消息，这不由得让他感到绝望，这通常意味着自己的女儿如果不是已经死了，就是被当做奴隶给卖了，无论结果是哪一种都代表着他将再也见不到自己的女儿。

    就在他心灰意冷的时候一封匿名信被寄到了他的家里，信中说要他带上五百万帝国金比索去天堂星赎人并附带了一张二十来岁清秀少女被绑在椅子上的照片，这封匿名信让老杰克又喜又忧，喜的是女儿还活着，从照片上来看除了有些狼狈以外，衣裳整齐，身体也没有明显的伤痕，看来并没有受到虐待和侵犯，忧的是女儿在这些海盗们的手中随时都有可能会遭遇到非人的虐待，所以老杰克在接到匿名信后立刻乘上了最近一班飞往天堂星的星际航班，想尽快把自己的女儿从魔爪中解救出来。

    一离开空港大厅老杰克就感觉到自己被人盯上了。纯血霍德人的精神力比其他种族的人要强一些，第六感更加发达，而老杰克的精神力则比一般的霍德人要更强一些。对窥视自己的目光很敏感。

    老杰克不动声色的摸了摸自己灰白的头发，这是他和其他人约定的暗号，匿名信上交代他一个人来，但是他有一些跟随他一起隐退开公司的手下，这些人大多数都没有结婚，最年轻都也都已经四十多岁了，年纪最大的和老杰克一样六十多。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;都把克莱儿当成自己的女儿一般，听说了她还活着并要求老杰克带着赎金去赎人的时候。全都强烈要求一起前往，老杰克考虑了一会后同意了他们的要求，表面上是自己一个人，暗中他的老伙伴们潜伏在附近准备随时支援他。这些老混混在年轻的时候都是盯梢打黑枪的好手，知道怎么样很好的隐蔽自己。

    老杰克对同伴们打出暗号以后坐上出租车来到一家旅馆住下，天堂星上寸土寸金，收入高的同时消费也是整个霍德帝国最贵的地方，其它地方的中档旅馆一天所需要的费用也就一百多帝国金比索而已，而天堂星最破烂最便宜的旅馆都需要一天五百帝国金比索的住宿费，老杰克找的旅馆就是一家破破烂烂的小旅馆。

    老杰克是中午达到了的，一下午在担心的渡过，傍晚出去吃过一顿如同嚼蜡的晚餐回到旅馆后。发现自己的房间内再次出现了一封匿名信。

    老杰克拆开信件，上面要求他晚上九点的时候带上赎金去郊外废弃的七号码头交赎金，并再次附上了一张克莱儿的照片。老杰克爱怜的把自己的照片放进了衣兜，把匿名信给烧掉。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    晚上九点老杰克很准时的来到了荒凉的七号水运码头，这座码头是天堂星初建时期所建造的，后来天堂星开发完成这座水运码头也就被废弃成为了杀人灭口，黑帮火拼的好地方，老杰克在年轻的时候曾经不止一次在这里把自己的对手绑在建筑材料上给丢进了海里。

    黑暗中三个年轻人走了过来。其中一人开口问道：“老杰克？”

    “是我。”

    另外两个年轻人上前对老杰克搜身，确认没有携带武器以后三人把老杰克夹在中间向着码头的仓库区走去。在一间灯光昏暗的破旧仓库内老杰克终于见到了自己失踪依旧的女儿克莱儿。

    “呜唔呜唔呜……。”

    见到自己的父亲克莱儿很激动的想说写什么，被绑在椅子上拼命的挣扎，但是嘴里被绑着布条只能发出毫无意义的呜咽声。

    “克莱儿，爸爸来了别激动，爸爸会带你安全回家的。”老杰克连忙安抚女儿，希望让她安静下来别激怒周围的海盗们，他的安慰产生了效果，克莱儿对自己的父亲很信任，相信他可以带自己回去所以不再挣扎。

    “哈哈哈……老杰克，你很守时嘛！”施罗德大笑着从黑暗中走到昏暗的灯光下，他上身穿着一件墨绿色紧身的t恤，里面发达的肌肉紧绷着t恤，下身穿着一条军用迷彩裤和军用大头皮鞋，腰间挂着一个枪套，在配合这左眼上的刀疤，整个人散发着彪悍的气息。

    施罗德大大咧咧的坐在克莱儿身边的椅子上掏出一根雪茄烟点上火，深吸一口后朝着克莱儿吐出一口青烟，呛的克莱儿咳嗽不断，这一幕让老杰克提着赎金箱子的手背上的青筋暴起，强忍着怒气沉声说道：“五百万帝国金比索我已经带来了，放了我女儿吧。”

    施罗德叼着雪茄摆了摆头，一名手下从老杰克的手上接过箱子在他的面前打开，箱子里面整整齐齐的装满了一捆捆蓝色的大额钞票，施罗德拿起一叠钞票用手指拨动着，然后满意的点了一下头。

    老杰克以为满足了施罗德的要求后他就会放自己和女儿平安的离开，但是他错了，施罗德把手上的那捆钞票丟回到箱子里面以后邪笑着站了起来，走到克莱儿的身边，拿起她的一束秀发放在耳边闻了一下，少女的处子体香让他露出了陶醉的表情。

    施罗德也只敢这么做，欧阳羽可是躲在暗中看着他呢，如果他作出了任何对女性过分的事情，欧阳羽绝对饶不了他，他可是亲眼经过自己的一名手下企图调戏海盗团中被抓来的女人，在想霸王硬上弓的时候被欧阳羽碰见了，结果被欧阳羽切掉了小丁丁，还倒了一些不明液体把那个倒霉蛋变成了一个漂亮的女人，接着叫来了几十个大汉轮了好几天，然后被当做女奴隶给卖了，之后那些参与了轮的大汉们经常做噩梦，在噩梦中他们也变成了女人被别人给轮了，从此以后施罗德手下的所有人全都不敢随意的欺负女性，对海盗团中的女性和欧阳羽手下的女兵们恭敬的不得了。

    施罗德放下克莱儿的秀发说道：“我现在改主意了，这么漂亮的小姑娘就这么放走太可惜了，我决定人也要钱也要，你拿来的这些钱就当做我未来夫人的彩礼吧，哈哈哈哈……我未来的老丈人慢走不送！”

    老杰克被施罗德无耻的话语气的浑身发抖，但是女儿还在对方的手里他不敢发作，只能强忍着怒气的问道：“你到底想怎么样？如果你觉得钱不够我可以再去筹，可你要是敢再碰我女儿一根头发，我绝对会送你下地狱！”

    “哈哈哈……！”施罗德这一刻把欧阳羽安排给他的反派角色演的很好，或者说是本色演出根本就不用过多的模仿，他弯腰低头用鼻子在克莱儿的细长脖颈间吹了一口气，吓得克莱儿花容失色想往另一边躲去，但是身体被绑在椅子上怎么也躲不开只能委屈的掉眼泪。

    施罗德闻够了抬起头来挑衅的说道：“我现在不但动了还闻了，老家伙你能拿我怎么样啊？！”

    他的话音刚落仓库中本就昏暗的灯光突然一黑，接着几声闷哼和人体倒地的声音响起，然后灯光再次亮起，施罗德发现自己在仓库内的几名手下被人打倒在地不知死活，一群老当益壮的老头和中年人围在他的身边用枪指着自己的脑袋，施罗德的冷汗一下子就流了出来僵立在原地不敢乱动。

    “快把我们的长官放开！”施罗德在仓库外面的二十多名手下们听到里面的动静立刻跑了进来，端着枪和老杰克以及他的同伴们对持着。

    “把枪放下，不然我一枪打爆他的脑袋！”老杰克接过同伴递来的手枪，把枪口顶在施罗德的太阳穴上厉声大喊道。

    施罗德的手下们投鼠忌器不敢乱来，但也没有听从老杰克的话把枪放下，而是一拥而上把老杰克他们团团包围了起来，老杰克把自己的女儿克莱儿挡在身后，左手抱着施罗德的脖子，右手上的手枪顶在他的太阳穴上只露出了半个身体，双方之间的气氛越发紧张。

    老杰克用枪口敲了一下施罗德的脑袋说道：“命令你的手下放我们离开，不然大家就同归于尽！”老杰克的一名同伴拉开了衣服，里面的身体上挂满了炸药。

    这种疯狂的举动吓坏了施罗德和他的手下，见过疯狂的没有见过这么疯狂的，如果这些炸药爆炸绝对可以把整座仓库炸上天，他的手下们犹豫了，不过没敢跑，因为他们知道自己真正的主人就要出现了。

    “啪啪啪……！”

    一阵清脆的掌声从仓库中传出，欧阳羽从仓库的黑暗中走了出来。

    “长官好，长官好。”

    施罗德的手下们立刻放下枪立正敬礼。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11963751 --><!--51927+dd856+18001081-->
------------

第二十三章 收服杰克（双更求订阅）

    ps：今天答应的第二章。

    “长官？”这种军队中才会有的称呼让老杰克等人感到有些奇怪，什么时候海盗也变的这么正规了，或者说这些人根本就不是什么海盗，而是别的什么秘密组织。

    “异民族的女人，你到底是什么人？”

    欧阳羽穿着黑白色的联合军服站在灯光下，老杰克他们非常惊讶一名非蓝色皮肤的异民族女子可以成为混血或者纯血霍德人的长官。

    欧阳羽双手背在身后身板挺直面带微笑的说道：“杰克先生，如你所见我只是一个异民族的女人而已，名字叫做凯瑟琳.月.维克托。”

    “哼，我虽然并不是种族歧视者，但是什么时候异民族的人可以统领我们霍德人了？”

    “这没有什么好奇怪的，这个世界奉行的是丛林法则，谁的拳头大谁就是统治者，如今霍德帝国拳头最大所以就有了旷阔的疆域和霍德人高高在上的地位，在我们的组织中我的拳头最大所以我就是首领，不管是异民族还是霍德人都在我之下听从我的命令。”

    “丛林法则？”老杰克细细品味着这个词很认同的点了点头，“那么这位首领小姐，你绑架了克莱儿把老头子叫到这里来不会只是为了说这个的吧？”

    “当然不是，还请你们稍等片刻，我处理一下这些废物。”

    欧阳羽上前两步挥动右手大量的蓝色光粒凭空出现。这些光粒快速的钻入了倒在地上的那些人的身体中，几秒过后，那些被打晕了的人全都苏醒了过来。站起来看到欧阳羽后有些害怕的鞠了一躬。

    “一群废物，还不退下，抬两张桌子过来，再那点酒来！”

    在欧阳羽的呵斥声中，她的手下们动作很快的完成了她的吩咐。

    “杰克先生，你可以放开我那不成才的手下吗？”欧阳羽指着还被老杰克用枪指着头的施罗德问道。

    老杰克他们虽然不知道欧阳羽想干什么，但似乎对他们没有敌意。所以老杰克放开了施罗德，然后坐到欧阳羽的对面。他的同伴们却没有放松警惕的站在他的身后小心戒备着。

    “回去之后自己关自己三天禁闭吧。”

    “是，长官！”

    施罗德立正应道然后以标准的跨步姿势站在欧阳羽的身后。

    欧阳羽亲手到了两杯酒把其中一杯放在了老杰克的面前，老杰克拿起酒杯但没有喝，而是玩味的通过酒杯看着欧阳羽问道：“首领小姐。你花了这么大的功夫叫我过来，理由现在可以说了吧？”

    “当然。”欧阳羽喝了一口香甜的酒水后说道：“我刚才说到了丛林法则，大到国家，小到个人，丛林法则无处不在，弱肉强食自然之理，想要不被别人吃掉就必须壮大自己才行，而壮大自己除了加强锻炼以外，吸收外来营养是一条捷径。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “哈……哈哈哈……哈哈哈哈……！”老杰克放下酒杯大笑了起来。“首领小姐，你想要我加入到你组织为你效力？哈哈哈……想不到我老杰克都六十多岁了还有人在惦记着我，哈哈哈……！”

    “像杰克先生这么优秀的人自然会有人时常惦记。只有平庸的人才会被人迅速忘记。”

    老杰克收起了笑容，一脸正经的问道：“如果老头子加入了你的组织，你想要老头子我帮助你干什么？”

    “我希望你能够帮助我一统天堂星的地下势力。”

    “你是认真的？”老杰克双手放在桌子上紧盯着欧阳羽，想要从她的脸上看出点什么。

    “当然是认真的，不然我请你出山干什么？”

    “哈哈哈……！”老杰克再次大笑了起来，甚至笑的眼泪都出来了。他抱着肚子说道：“这是我这辈子听到过最好笑的笑话，哈哈哈哈……很多人都有这种想法然后去做了。可是那些人全都死了，最成功的一个人，他已经控制了半颗星球的地下势力，不过他还是死了，死于一次暗杀，拥有无数财产的他被一枚价值二十万金比索的导弹连同他的家人一起被炸成了几百块，老头子我可不想和我的女儿选择这样的死法。”

    顿了顿老杰克继续说道：“想要一统天堂星的地下势力需要无数的金比索你有多少？需要大量训练有素的忠心手下，你有多少？还需要足够的军用武器，你又有多少？没有这些老头子我也是有心无力啊。”

    欧阳羽双手交叉放在下巴下面微笑道：“钱我只有三亿帝国金比索，还在训练中的忠心手下有几千人，而武器……哼哼，大到战舰，小到电磁步枪，我想要多少就有多少。”

    说完从仓库外走进来了一群穿着黑色动力装甲（星际争霸陆战队员所使用的那款），拿着大口径c-14电磁步枪的士兵，欧阳羽和老杰克他们的周围也有十几名吸血鬼特种兵从空气中显出了身形，手中的c-10狙击步枪对准了老杰克一群人。

    老杰克的同伴们把枪对准了重装骷髅兵和吸血鬼特种兵，但是他们手中的武器都是小口径的速射手枪，对付无装甲目标算是威力巨大，但是在面对有着动力装甲的对手面前，除了蹭掉一点油漆以外不会有任何的作用，这一点老杰克他们十分的清楚，但为了表明不屈的意志和态度他们还是举起了自己的武器。

    老杰克动都没有动，冷静的打量了一会周围的重装骷髅兵和吸血鬼特种兵们的武器装备后开口说道：“看来要是我没有答应你的要求，我和我的女儿以及同伴们是不会活着离开这里了是吧？”

    “没错。是就这样不甘的被我杀死，还是成为我的手下一统天堂星的地下世界，成为一人之下万人之上的组织干部。你自己选择一个吧。”

    老杰克显然没有选择的余地，欧阳羽展现出来的实力出人意料，见多识广的他可以一眼就能认出来，周围“士兵们”身上的武器装备有别于霍德帝国的军用装备，是另一种风格的军用制式装备，而且还是有钱也买不到的重型装备和先进武器，拥有这些军用装备的不可能是一般的人。也许还真的有可能一统天堂星的地下势力，不过这些都不是他最关心的事情。他最关心的是自己的女儿，克莱儿今年才二十一岁，人生才刚刚开始，他不希望含苞欲放的女儿就此凋谢。所以他打算投降为欧阳羽效力。

    老杰克在心里做出了决定，他站起来让同伴们丢下武器说道：“首领小姐，你用你的‘诚意’打动了我，我决定成为你的手下，帮助你一统天堂星的地下世界。”

    “明智的决定。”欧阳羽丢给老杰克一个平板电脑说道：“施罗德这个蠢货和他的手下从现在开始归你调派了，这是你近期的任务，在天堂星打开我的军火生意，不管是谁，想要干什么？步枪、导弹、战舰、三相反应弹还是别的什么。只要给钱来者不拒，给你的电脑里面有所有武器的清单和价格以及基本资料，这里是一个亿的帝国金比索。”欧阳羽又丢出一张银行卡。“抓紧时间招兵买马，除了施罗德和他手下的那群蠢货以外，我希望在三个月以后看到你手下的人手扩充三倍以上，你怎么做我不管我只要结果，你明白了吗？”

    “我明白了，首领小姐。”

    “叫我长官。记住你以后就是复仇军的一员了。”

    “对不起长官，是。长官。”老杰克学着施罗德立正挺胸应道。

    “很好，你的女儿克莱儿我很喜欢，就留在我的身边做我的副官吧。”

    “是，长官。”面对这个命令老杰克只能苦笑着答应了下来，这也是他意料之中的事情，不留个人质在身边欧阳羽也不会放心大胆的让他独自去办事。

    “爸爸。”

    克莱儿挽着老杰克的手，她真的不希望和自己的父亲分开，而且老杰克做的还是很危险的事情。

    老杰克拍了拍克莱儿的手安慰道：“乖女儿，以后爸爸不在你的身边你要照顾好自己，如今我们和凯瑟琳长官都是自己人了，她还是你的上级你要听从她的命令，知道吗？”

    “嗯，我知道父亲。”克莱儿含着眼泪点着头应道。

    看着人家父女两人告别欧阳羽插言道：“老杰克，克莱儿虽然跟在我的身边，但又不是不让你们两人见面，在不耽误任务的情况下你可以有空来看看克莱儿。”

    “谢谢长官。”x2，老杰克和克莱儿一起道谢。

    “老杰克你就放心吧，克莱儿跟着我是不会吃亏了，你也是一样，虽然你的任务还没有开始但我打算提前给你一点奖励。”欧阳羽抬起右手对准了老杰克和他的同伴，蓝色的光粒子再次出现在她的手中。

    等光粒子没入自己的身体后老杰克感觉到老态龙钟的身体有了翻天复地的变化，年轻打拼时留下的伤痛没有了，老而无力的身体现在感觉可以打死一头牛，整个人好像年轻而十岁。

    “爸爸，你的头发！”克莱儿在一旁指着老杰克的喊道：“你的头发全都变黑了，人也变年轻了不少！”老杰克灰白的头发变成了健康年轻的黑发，油滑光亮，脸上的皱纹也减少了很多。

    “谢谢长官！”老杰克这一次的谢谢是真心实意的谢谢，他的同伴们也一起向欧阳羽弯腰大声喊着谢谢。

    打一棒吃个甜枣这一招欧阳羽现在用的炉火纯青，“好好的干，虽然我不能保证你们不死，但是长生不老还是做得到的。”

    “是，誓死效忠长官！”xn，只要是智慧生命都希望长生不老，老杰克他们对效忠欧阳羽的抵触瞬间消失了不少，反而期望能快点完成交代她的任务，好让自己等人可以恢复已经消失的青春，所以老杰克等人的心里现在充满了干劲。

    “很好，克莱儿跟我走吧，施罗德这段时间你归老杰克指挥，如果你敢不听从他的命令的话，后果你是知道的。”

    施罗德想到欧阳羽的惩罚就打了一个冷颤，连忙立正大声应道：“请长官放心，我一定听从杰克长官的命令！”

    欧阳羽打开了一道通往亡灵复仇者号的时空之门，重装骷髅兵和吸血鬼特种兵排着整齐的队列依次走进光门，克莱儿依依不舍的跟在欧阳羽的身后也走进了光门。

    等光门消失以后老杰克收起失落的心情，在心里想道：“想不到到老了还可以继续实现年轻时的梦想。”他转身对他的老同伴大喊道：“伙计们就让我们大干一场吧！”

    “噢……！”xn。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+11965913 --><!--51927+dd856+18005027-->
------------

第二十四章 投名状

    异界变身之亡灵战记

    ps：包子我好难受啊，昨天严重感冒浑身发冷打冷颤，恶心吐了好几回，头重脚轻眼睛痛，根本无法集中注意力，吃过药后从6号的中午12点一直睡到7号的早上八点，稍好了一点后就码了这一章，剧情有可能会显得比较混乱，但没办法，而且这几天的更新也不会正常，字数也不会太多，见谅。

    在女儿被当**质和长生不老的双重刺激下老杰克焕发出了极大的工作热情，他先是拿出一笔钱在所在的迪恩市购买了一栋不起眼的四层楼房当做办公的地点，然后注册了一家贸易公司作为对外的身份，在天堂星上凡是正规的地下势力都是组织化公司化，有着健全的规章制度和奖罚机制，这样才能让下面的人觉得有保障和奔头，只有那些不入流的小混混和小团体才没有这些 ” 。

    天堂星一共有六个主要城市，北半球四个，南半球两个，除了这六座主要城市以外，还有数十座围绕着这六座城市的卫星城，老杰克想要一统整个地下世界的话只需要征服包括迪恩市在内的六座主要城市就好了，周围卫星城市中的小帮派会主动投诚和依附，这也是这些小帮派的生存之道。

    老杰克重新出山的第一件事情就是把一个军火商给灭了，以雷霆之态出现在迪恩市众多地下势力的眼中，告诉他们二十年前的疯狂杰克又回来了。

    老杰克的重新出山在迪恩市的地下世界掀起了一阵波澜，不少人纷纷猜测这个半截身子都入土了的老头子在发什么疯的时候，老杰克给迪恩市所有的地下势力发去了一封邀请函。可是除了老杰克以前统领的组织合手会以及附近的几个小帮派以外响应者却寥寥无几，不过老杰克不在乎因为没来的那些组织很快就会后悔的。

    “哈哈哈……老东西。我们又见面了！”合手会的现任首领，老杰克以前最信任的左臂右膀米歇尔从悬浮车上走下来和老杰克拥抱了一下。

    “是啊。一晃二十年想不到我们还能在天堂星再次见面，你也老了，当年的那个精力旺盛的小伙子现在也变成糟老头子了。”老杰克和米歇尔感慨了一番岁月不饶人，然后一起走进了买下来的那栋小楼。

    约定的时间已到老杰克宣布关门，接着他走到应邀前来的米歇尔和几名小帮派的首领面前说道：“各位，这次请大家来其实是想推销小东西给大家，这里有一份清单请大家过目。”

    四名穿的好像ol女郎的吸血鬼特种兵把清单分发到这些人的手中，米歇尔接过清单一看顿时傻了眼，清单上的头一条就是大口径的军用电磁步枪。一张电磁步枪的可转动图片和附带的基本资料让他对这款步枪有了直观的影响。

    霍德帝国和地球上的米帝一样武器也分为军用和民用，民用的武器不但威力小，射程近，价格还不便宜，天堂星的众多地下势力可以说每天都在火拼，所需要的武器数量可不算少数，每家组织根据规模大小每个月花在武器上面的费用占到了总收入的百分之二十到百分之三十，这些钱被六大主要城市的十几家军火商收入囊中，光是迪恩市的军火商就有四家。被老杰克用导弹给炸飞了天的倒霉蛋是四家军火商中实力最弱的。

    米歇尔越看越心惊，清单上面除了电磁步枪以外竟然还有单兵多用途导弹、单兵动力装甲，大口径电磁狙击步枪等有钱都买不到的军用武器，这还是把坦克、装甲车和战机、战舰给剔除掉了不在清单上面。不然米歇尔非被吓坏了不可。

    “老杰克，这份清单上面的武器你真的有渠道可以搞得到？”米歇尔将信将疑的问道。

    老杰克不肖解释拍了拍手，一名穿着c14电磁步枪，左肩挂着一面厚重合金盾牌的手下昂首挺胸的走进了来。米歇尔等人一下子就围了上去东摸摸西敲敲想看看这套动力装甲是不是真的还是只是样子货。

    “你们这样看能看得出什么名堂来，手下a。去外面掩饰一下这套动力装甲的性能。”

    一群人和老杰克的手下a来到小楼的后面，这里有一小块空地，空地里面放着一些靶子、重物、路障等东西，老杰克对手下a点头示意他可以进行性能展示了。

    手下a敬了一个礼后放下面罩端着电磁步枪向前走了两步，一个半身靶突然在他的面前弹起，动力装甲自带的观瞄系统立刻做出反应，把靶子所在的方向和距离传到了动力装甲的电脑中，然后电脑就控制着动力装甲自动调转枪口对准了靶子，反应时间不过零点二秒而已，动力装甲里面的手下a基本上不需要做什么，只需要在锁定目标后扣动扳机就好。

    “哒哒哒哒……！”c14电磁步枪以每分钟六百发的射速打了一个短点射，几十发子弹把靶子射的粉碎。

    连续把三个靶子打碎后老杰克的手下a收起电磁步枪，又轻而易举地举起了数百公斤重的东西，然后在障碍间灵活奔跑，最后很轻松的徒手攀上了楼顶又从楼顶跳下毫发无损的回到老杰克的面前。

    “好东西，老杰克这东西多少钱？我买十台，不二十台！”米歇尔紧拉着老杰克的胳膊激动的问道，其他几人的情况也差不多都想迫切的知道价格，有着这么犀利的军用装备扩大地盘还不是轻而易举的事情。

    “哈哈哈……别这么激动，我们到里面去慢慢谈。”老杰克大笑着和米歇尔等人重新走进了小楼。

    洛佩斯角星域，这里是霍德帝国有名的危险星域，说它危险那是因为这片星域被霍德帝国统治还不到两百年。而这片星域的原住民们也发展出了亚光速飞行科技和拥有一定战斗力的宇宙战舰，虽然原住民的母星和两颗殖民星以及大多数的人口被霍德帝国所占领统治。但还是有很多不愿意成为亡国奴原住民们躲藏在星域的各个角落，利用被占领前藏起来的工厂和设施。在洛佩斯角星域外围的柯伊伯带和侵略者们进行着长达一百多年的抗争。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    亡灵复仇者号从超空间窗口中驶出，她出现的地方正是洛佩斯角星域的柯伊伯带。

    “ecs启动，亚光速引擎启动，超空间航行的引力波动很可能引来霍德帝国在该星域的守备舰队我们马上离开。”

    升级为舰娘的璐璐忠实的执行着欧阳羽的命令，庞大的亡灵复仇者号在轻巧转身的同时消失在宇宙的背景中，让十多分钟后该地的守备舰队派来的侦查舰一无所获。

    洛佩斯角星域的柯伊伯带充满了大大小小无数的冰石小行星，这些小行星相互吸引又相互干扰每时每刻都有小行星碰撞到一起，亡灵复仇者号就躲藏在里面。

    “喂，你来到这里是打算给这里的原住民支援武器是吧？”舰桥内安蒂还在为上次欧阳羽摆她一道的事情生气。语气极为恶劣的问道。

    不过欧阳羽并不在意怎么说也是她占了便宜，所以心平气和的回答道：“是啊，这里的人够厉害的居然坚持了一百多年，不过看新闻他们的首领因为叛徒出卖而被俘，所谓的舰队也被歼灭了大半，看眼就要团灭了所以打算帮他们一把，不管怎么说我们和他们的利益是一致的。”

    安蒂拄着下巴问道：“可是你有没有想过，对方本来就因为叛徒的出卖而快全军覆灭了，你一个来路不明的人这个时候突然和他们说我有大把的先进武器白给你们。他们会不会相信你？而且就算他们相信了你又去哪里找他们？柯伊伯带可是很大的，就连霍德帝国这一次也是因为内应才找到了对方的基地，不然一百多年前抵抗军早就被灭了。”

    “那你说怎么办？”

    “投名状，一天之后把那个准备要处决的首领救下来。这样他们就会无条件的信任我们，你说什么话都不会被怀疑。”

    “好主意，看来这次带你出来还是有用的嘛。”欧阳羽故作欣慰的拍了拍安蒂的肩膀。

    安蒂一把拍开欧阳羽的手气愤的说道：“你才没用。你全家都没用！”说完才发现把自己也给骂了进去。

    “噗嗤，啊哈哈哈……！”欧阳羽笑的眼泪都出来了。

    布兰卡市是洛佩斯角星域行政星的首府城市。今天成为了当地霍德人高兴的一天，因为一直不肯归顺的叛军首领将会被公开处决。他们以后不用再提心吊胆的过日子了。

    可是对当地的异民族科伦纳人来说是悲伤的一天，这代表着一直坚持了百余年的在今天被终结了，他们再也没有了赶走侵略者复兴的那一天。

    霍德帝国驻科伦纳总督汉米尔顿踌躇满志坐在防弹悬浮汽车内，看着外面特意被召集起来愁容满面的科伦纳人群心里十分的高兴，他恭敬的对坐在身边一个穿着黑色斗篷的把头脸和身体都遮盖着的男子说道：“这一次要不是大人愿意出手帮忙，我还真拿这些硬骨头的叛军没办法呢。”

    神秘男子摆了摆手说道：“我也是适逢其会顺手帮了你一把而已，不需要太过于在意，只是我交代你的事情一定要尽快办好。”

    “是，大人，您交代的事情我一直在抓紧办，已经有了一点线索了，相信很快就可以把人带到大人的面前来。”汉米尔顿总督搓着手一脸谄媚的样子，也不知道他身边的是什么人，可以让一颗星球的总督如此巴结。

    汉米尔顿总督的悬浮车很快就达到了刑场，反抗军首领尼克勒斯被反绑在柱子上，周围挤满了围观行刑的人群，士兵把霍德人和科伦纳人分开，霍德人的脸上都是胜利的笑容，而科伦纳人基本上都是悲伤的表情。

    汉米尔顿总督一脸严肃的站在高台上用麦克风说道：“这并非是针对科伦纳人的歧视而是区分，你们科伦纳人被这个反叛分子所迷惑想要所谓的独.立，这是非常危险的思想，因此必须由我们霍德人来管理、教育，带领你们和我们霍德人共同发展、富裕，你们科伦纳人必须学会对我们霍德人感恩，而不是反抗我们带来的繁荣！”

    汉米尔顿总督很无耻的颠倒黑白美化侵略，悉数了所谓的一些罪状以后他高高的抬起了手猛然挥下。

    “哒哒哒哒……！”

    行刑队的枪声响起但是子弹并没有击中尼克勒斯而是被凭空出现的魔力护盾给挡住了，穿着幽能战衣的欧阳羽和安蒂突然出现在他的身边救下了他，安蒂一个手刀把绑着尼克勒斯的绳子斩断，然后把他夹在肋下往天上飞去。

    “快开枪，一定不能让他们给跑了！”汉米尔顿总督急得跳脚，行刑队和周围的士兵们连忙举枪向着安蒂和尼克勒斯射击。

    安蒂特意扩大了魔力护盾的范围把尼克勒斯保护的很好，士兵们射来的子弹只能在护盾上溅起密集的火花，却无法伤害到里面的两人。

    汉米尔顿总督身旁的黑袍神秘人看着越升越高的两人左手一抬，从手掌心发出了强烈的吸力，“给我下来！”

    安蒂顺着吸力传来的方向看去嘴里不屑的哼了一声，庞大的精神力顺着吸力传到了黑袍神秘人的大脑中，黑袍神秘人立刻抱着脑袋跌坐到了地上，吸力也顿时消失不见，安蒂带着尼克勒斯顺利的飞进了半空中的狮鹫号中。

    在下面进行掩护的欧阳羽见到安蒂已经把人送入了狮鹫号中以后也飞了起来，可是她才刚刚离开地面已经恢复过来的黑袍神秘人就向着她跳了过来，手里唰的一声出现了一把蓝色的光剑对着欧阳羽当头砍下。

    “有点意思。”

    欧阳羽被黑袍神秘人引起了兴趣打算和他战斗了解一下他的实力和来历。

    “嗞……！”

    欧阳羽的光剑和黑袍神秘人的光剑相撞在一起，欧阳羽可以明显的感觉到黑袍神秘人的光剑上带着很强的精神力让光剑的威力大大增加。

    僵持了一会之后两人各自退开几步，刚才拼剑时两人的精神力四溢把黑袍神秘人身上的黑袍吹开露出了他的真面目。

    “请问你是哪位？”欧阳羽问道。

    “高级帝国武士克拉克。”(未完待续……)<!--2202+d2c0m+3079542-->
------------

第二十五章 弱小是原罪，需要自强不息

    ps：感谢狐狸的新衣书友的月票，感谢无聊的回复、懒散sky、第一片翎羽书友的打赏，同时也感谢各位书友对包子我本人的关心，在医院吊了两天的水，高烧总算是退了，不过还不能算是康复，从6号到8号，这三天包子我基本上就没怎么吃过东西，直到今天胃口才好了一点，最后今天是本书在起点连载一周年的好日子，感谢广大的书友这一年来对本书的支持，谢谢大家。

    在霍德帝国有这么一群人，他们有着无与伦比的强大精神力，他们可以控制闪电、火、水、土、风等自然元素，他们是杰出的战士，手拿由精神力驱动的无坚不摧的光剑，在霍德帝国的历史上帮助霍德人战胜了一个又一个的敌人，为霍德帝国的发展做出了相当大的贡献，他们的名字叫帝国武士，超凡之人。

    “我是高级帝国武士，名字叫做克拉克。”黑袍之下的克拉克穿着一套黑色的全覆式合金战甲，精神力持续输出带起了一阵清风吹的黑袍哗哗作响很有一番威势，不过在欧阳羽看来这是不成熟的表现，如果对力量控制纯熟的话就不会出现外溢的现象。

    “异民族的女人你是谁？你们真理会也看中那个东西了吗？”

    真理会？那个东西？什么意思？克拉克似乎误会了什么，不过欧阳羽没有义务去纠正，她微微一笑回答道：“我的名字并不重要。至于那个东西我们真理会要定了。”

    “既然这里我们就手底下分高下吧！”

    克拉克的剑术不错，基本功扎实，步伐灵活。一把光剑被他舞的虎虎生威，每一击都蕴含着绝大的力量就算没有砍到光剑的剑压也会造成实质性的伤害，不过嘛，动作比较慢怎么攻击欧阳羽都能轻而易举的躲开，同时走快剑路线的她不出手还好，一出手就是瞬间五剑打的克拉克很是狼狈。

    “唰！”

    克拉克的合金战甲再次被欧阳羽划出一道破口，他的战甲上半部分的前面已经被欧阳羽划出了十数道破口。但欧阳羽的光剑却没有伤害到他的身体，显示出了绝佳的控制力。

    “啊……精神闪电！”

    克拉克对欧阳羽的放水感觉是在侮辱自己。羞愤之下调集了全部的精神力从左手释放出了一道白色的闪电。

    欧阳羽把光剑横在胸前准确的挡住了克拉克的闪电，“这也叫闪电？连一只蚂蚁也电不死，让你看看什么是真正的闪电，霹雳闪电！”

    “呜哇……！”

    欧阳羽的闪电击破了克拉克的精神力护盾把他整个人给击飞了出去。克拉克落地后吐出了一大口蓝血显然已经收了重伤，当他挣扎着想起身的时候欧阳羽的光剑已经放到了他的脖子上。

    “杀了我吧。”克拉克躺在地上用手捂着胸口，认命的闭上了眼睛准备等待死亡的来临。

    欧阳羽没有杀克拉克反而把光剑从他的脖子上拿开了，然后转身干脆利落的一飞冲天消失在克拉克的眼中。

    “可恶，可恶，可恶！”

    克拉克用力捶打着地面，欧阳羽没有杀他在他看来是对自己绝大的耻辱，“不知名的女人，我在这里向帝国武士的英灵们发誓。你给我的仇恨我一定会加倍报复回来的，一定会报复回来的！”

    “感谢贵姐妹的出手相救，尼克勒斯感激不尽。希望二位小姐能报上芳名，尼克勒斯在日后必有所报。”狮鹫号内尼克勒斯对欧阳羽和安蒂深深的鞠了一躬。

    “尼克勒斯首领你不必这么客气，我叫凯瑟琳.月.维克托，这位是我的姐姐，安蒂.月.维克托。”

    “凯瑟琳小姐好，安蒂小姐好。两位小姐，看你们所装备的战衣和使用的飞船。应该不是我们科伦纳人吧？”

    “是的，我们也和你们一样，都是家园被万恶的霍德人所侵占而不得不出逃流浪星际，给霍德帝国不断的找点麻烦，比如把你救下来然后帮助你重建舰队什么的。”

    “重建舰队？！”尼克勒斯激动的问道：“凯瑟琳小姐您说的是真的？”

    “当然，不过不是无偿的，你需要支付一点可爱的蓝金就可以重新打造一支强大的舰队。”说到钱欧阳羽就瞬间变成了市侩的商人，搓着大拇指、食指和中指对尼克勒斯说道。

    “钱不是问题，为了复国我们抵抗军一直在秘密筹集资金，也有同情我们的混血霍德人在暗中帮助，所以钱完全不是问题。”尼克勒斯很肯定的说道。

    “好吧，我最喜欢这句话了，那么现在是不是先找个落脚的地方？尼克勒斯先生。”

    “哦，是的，虽然我们抵抗军的主要秘密基地因为叛徒的出卖而暴露，但是我们还有一个较大规模的保密等级更高的备用基地，是那个叛徒身份不够高不知道应该没有暴露，剩下的人如果都还活着的话都会在那里。”说完尼克勒斯报上了一个坐标。

    洛佩斯角星域柯伊伯带某处，科伦纳人抵抗军残余的数万人全都撤离到了这一处最后的秘密基地，因为抵抗军舰队大部被歼灭，首领被俘，抵抗军的士气十分低落，群龙无首之下不少人发出了悲观、绝望的言论，有的人说干脆集合剩下的残破战舰去和霍德人拼了，就算是死也要拉一个垫背的，而有的人则说不如脱掉反抗军的军装去做一个霍德人的顺民，虽然生活艰苦了一点还饱受其实但总归吃得饱，穿得暖，不会整天担心受怕的有生命危险。

    不过提出第二种说法的人立刻被孤立了。基地中剩下的人绝大部分都赞成第一种说法，群情激奋之下就打算出去和霍德人拼了。

    “都别吵了有通讯进来！”负责通讯的一位大妈大吼了一声，所有的人立刻都闭上了嘴巴。“奇怪还会有谁知道这里的通讯？”通讯大妈接通了信号尼克勒斯的全息投影出现在众人的眼中。

    “尼克勒斯先生？！”

    “指挥官阁下！”

    “尼克勒斯先生，你没事了吗？太好了！”

    基地顿时热闹了起来，一群人冲到尼克勒斯的全息投影旁问东问西，嘘寒问暖就好像他真的在身边一样。

    “谢谢大家的关心，其实我准备是被枪决的，但是两名远道而来的朋友把我从刑场救了下来，我现在和那两位朋友就在基地的外面。苏菲，把基地的大门打开。”

    被称为苏菲的通讯大妈疑惑的看了看雷达问道：“尼克勒斯先生。您和两位贵客已经在基地外面吗？可是我在雷达上面看不到你们啊。”

    “啊？凯瑟琳小姐这是怎么回事？”狮鹫号中尼克勒斯的本尊转头对欧阳羽问道。

    “对不起，我忘记了我们脚下的战机还处于隐身的状态，红后立刻解除ecs。”

    基地的雷达上立刻出现了狮鹫号的信号，突然出现的狮鹫号让基地里面的人全都吓出了一身冷汗。还好来的是自己的首领如果来的是霍德人连怎么死的都不知道。

    等狮鹫号停好尼克勒斯从里面飘出来以后立刻被人群给围了起来，他的到来让抵抗军低落到低谷的士气略有回升，为了鼓励众人的士气尼克勒斯大声说道：“各位，这段时间以来我们的复国大业遭受到了前所未有的巨大打击，很多英勇的战士倒在了刽子手般敌人的枪口之下，但是我们还活着，我们要继承逝去先烈们的意志，打起精神来为他们报仇，为了驱赶走侵略者而奋斗！”

    所有的人都安安静静的听着尼克勒斯的讲话。他的声音被广播系统传遍了整个基地。

    “我们虽然失去了很多珍贵的战友，但是我们依靠的人民群众会源源不断的为我们补充新的战友，而且我在这里还要告诉大家一个好消息。我身边的这两位就是把我从刑场救来的凯瑟琳小姐和安蒂小姐，她们和我们一样也是家园被万恶的霍德帝国所侵占，迫不得已离开家园流浪星际，在听到我们的遭遇后立刻义无反顾的赶来帮助我们，不但救下了我还答应为我们提供可以和霍德帝国守备舰队战斗的正规军用战舰，从此以后我们再和霍德帝国战斗就不用用人命去拼了。我们的战友不用再白白牺牲了！”

    “太好了！”

    “以后终于可以让霍德帝国的那群混蛋们知道我们的厉害了！”

    尼克勒斯的话彻底重新恢复了抵抗军的士气，所有人都对他的话深信不疑。也按照尼克勒斯刚才的说法把欧阳羽和安蒂当成了无私、高尚的国际友人。

    当第二天庞大的亡灵复仇者号和一百多艘猴版的德雷克级护卫舰以及萨拉米斯级驱逐舰出现在基地附近的时候，抵抗军的士气和信心达到了无与伦比的程度。

    看着一脸兴奋围绕着战舰飘来飘去的抵抗军的战士们安蒂在欧阳羽的耳边轻声说道：“你给了抵抗军这么多的战舰，急于复仇的他们肯定会按耐不住一旦操作熟练后就会去找当地守备舰队战斗的，当地守备舰队的实力不强，他们虽然可以短暂的夺回自己的家园，可是这样一来抵抗军势必会引起霍德帝国官方的高度重视，肯定会派出强力的舰队来进行围剿，对科伦纳人的种族灭绝甚至都有可能，你这样利用他们也太卑鄙了，难道就不会感到内疚吗？”

    欧阳羽一边挥手对经过她们身边的抵抗军士兵们微笑一边回答道：“内疚？我为什么要内疚？这是他们自己的选择，再说了这些科伦纳人的死活和我们有什么关系，我们只要不断的在霍德帝国境内制造麻烦一步步的削弱它的国力，最后争取打败它，或者强迫霍德帝国从我们的星球撤军就好了，其他星球上的人死多少？有多少颗星球被毁灭我完全不在乎。安蒂到现在了你还这么的天真吗？不管是我们的前世，还是这一世，宇宙的法则都没有变。那就是弱肉强食，适者生存，霍德帝国的实力比我们强大，我们就只能夹着尾巴逃跑，与科伦纳人相比我们的实力强大，所以可以利用他们来达成我们的目的，这里面没有对与错。没有正义与邪恶，只有够不够强大而已。弱小就是原罪。”

    “这就是你的想法吗？简直就是一派胡言！”

    “哪里是一派胡言？前世的八国联军攻打燕京，八年抗战不就是活生生的例子吗？当时我华夏就是因为弱小才会被众多欧美列强当成嘴边的肥肉时不时的就咬上一口，你怎么不和它们说去，霍德人入侵了科伦纳人的家园。你去问他们你们有没有内疚啊，如果有的话就离开这里吧，你去啊，我把狮鹫号借给你，你去和他们说啊。”

    “我……我……。”安蒂被问的哑口无言。

    “真不知道你今天吃错了什么药？跟我在这里谈正义？”欧阳羽不想和安蒂再继续争论下去，头发一甩瞬间移动回亡灵复仇者号去了，只留下安蒂一个人在原地发呆。

    反抗军经过一个月的紧张训练基本熟悉了新战舰的性能和操作，如同安蒂分析的那样他们迫不及待的打算对霍德人进行复仇了，五艘阿伽门农级空母。四十艘萨拉米斯级驱逐舰，八十艘德雷克级护卫舰，一百二十五艘战舰倾巢而出向着洛佩斯角星域的霍德帝国守备舰队的锚地杀去。为了增加抵抗军的成功率欧阳羽的亡灵复仇者号也一起跟着出动。

    “尼克勒斯先生，干扰开始以后请让所有的战舰转换为激光通讯，火控系统转为手动光学瞄准，到时候火控计算机会无效的。”通讯中欧阳羽正在对尼克勒斯说明一下事情，“我军在战舰数量上虽然占据了绝对优势但是质量还是差了一些，舰员的素质更是比不上。不过我的干扰可以有效的降低敌我双方的这些差距，你可以放心的期待胜利了。”

    通讯画面中的尼克勒斯认真的记住了欧阳羽所说的一切然后迅速的传达了下去。做好一切准备之后所有战舰都开启了亚光速引擎化作一道道流光消失在黑暗的宇宙中。

    霍德帝国洛佩斯角星域守备舰队锚地，从外观上来看很想是一个中间厚四周薄汉堡包，雷达室内二等兵汤尼和杰夫两人百般无聊的趴在控制台上发呆，有一句没一句的闲聊着，守备舰队锚地的雷达兵被霍德帝国的士兵们私下里评为了最最无聊的兵种，因为平日里几乎无事可做，锚地的雷达兵又因为严格的军规不能干别的事情，像汤尼和杰夫这样趴着发呆的不在少数。

    “嘟嘟。”

    告警器传来两声轻响，汤尼和杰夫懒洋洋的挺直了身体开始准备查看发生了什么事情。

    “咦？雷达检测到有大量的飞船正在快速向我们靠近，杰夫，今天有别的舰队要来我们这里吗？”

    “没有接到有其它舰队达到的通告，怎么回事，雷达出现故障了吗？”

    杰夫面前的屏幕开始出现花屏根本看不清上面有些什么，汤尼面前的也是一样。

    “转换波段试试。”

    两人调试了几个波段都无效，就连备用雷达也如此，洛佩斯角星域守备舰队和平已久，他们两人根本就想不到这是敌人进攻前的预兆，而是认为锚地的数台雷达罕见的同时出现了故障而已，当成普通事故上报后继续趴在操作台发呆。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度，舰艏主炮射击完毕后开启ecs的同时本舰向后撤退，这次战斗的主角是科伦纳人，我们没有必要从头帮到尾，也没有必要将我们暴露在霍德人的视线中。”欧阳羽坐在亡灵复仇者号的舰长席上有条不紊的开始发布一条条命令。

    “舰艏主炮开始充能……10%……34%……78%……91%……充能完毕。”

    “主炮装甲板打开，射击扩散角二点零，锁定锚地战舰最少的地方。”

    “目标锁定。”

    “通知抵抗军的人让开射击路线。”

    “已经通知了。”

    “射击！”

    随着欧阳羽的一声令下，从亡灵复仇者号的右侧舰艏顶端，一道数公里粗的红白色巨大光束从这里被射出，跨越了数百万公里的距离后把半个守备舰队的锚地给覆盖了进去，然后摧枯拉朽般的把这半边锚地给彻底的摧毁掉了，如果从锚地的上方看去的话，现在的锚地就好像被咬了一大口的汉堡包。

    “呜……呜……呜……！”

    凄厉的警报声，血液一般闪烁的警报灯充斥着锚地的每个角落，大量的官兵不知道发生了什么事情犹如无头苍蝇一般四处乱窜。

    舰队司令格尔顿慌慌张张推开正在和自己翻云覆雨的秘书，光着身子打开和指挥室的通讯连忙询问到底发什么了什么事情，顺便说一句他的秘书的男的。

    “司令，我军收到了反叛份子的攻击，他们不知道从哪里搞到了先进的战舰和设备，使得我军的雷达探测距离大大缩短，探测精度大大下降，远程通讯失灵，只有近距离通讯还能使用，但通讯质量下降的很厉害，通过光学侦查发现，叛乱军舰队即将进入锚地的防御圈。”

    格尔顿一边急急忙忙的穿衣服一边命令道：“叛乱舰队一旦进入防御圈立刻攻击，所有战舰紧急出港，我马上就到指挥室来！”

    “是，司令！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12014266 -->
------------

第二十六章 逗比之间的战斗

    ps：今天包子我也试试替身，半个小时后会改。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多。于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事。虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的。原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏。光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有。现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰。不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标。或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手。但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎。值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的。原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏，光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西。只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填。瞄准敌舰，然后按下发射按钮。抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰，不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后。只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物。没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况。所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言。不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多。于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的，原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏，光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典。缩圈就是笑话，命中全靠信仰，不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后。只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着。他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物。没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统。不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火。不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离。抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的，原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下。守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏，光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西。只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰，不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12022566 -->
------------

第二十七章 神秘的母女

    ps：感谢长天使翅膀的恶魔书友的月票，感谢ff克劳德书友打赏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    小女孩肉呼呼的小手悄悄的摸向了石桌上的一盘点心，拿到一个后立刻收回蹲在桌子下面，好像一只松鼠一样捧着点心小口小口的吃了起来，美味的点心让小女孩每吃一口都会露出高兴的笑容。

    一块小小的点心小女孩再怎么节省也就四五口，吃完了伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，又直起身体探出半个小脑袋观察了一下欧阳羽和安蒂，发现她们还没有发现自己后又伸出了肉呼呼的小手，这次拿了两块点心又缩回到了桌子下面。

    十几分钟后安蒂伸手去那点心却摸了一个空，“咦？点心没了？我吃凯瑟琳，你也吃的太快了吧，也给我留两块啊。”

    “点心没有了？我都没怎么吃都在喝茶来的。”欧阳羽感到奇怪的用精神力扫了一下桌面，发现点心确实没有了。

    “肯定是你吃了别不承认，不然点心怎么没有了！”

    “都说了我没有吃，我看是你吃光了还赖到我的身上！”

    “什么叫我吃光了还赖到你的身上，明明就是你吃的！”

    欧阳羽和安蒂两人就好像小孩子一样为了是谁吃光了点心而吵了起来。

    “呃。”

    两人吵的正欢的时候，一个明显不属于她们的稚嫩声音突然传入两人的耳朵中。两人奇怪的弯腰向着声音发出来的桌子下面看去，终于发现了真正的罪魁祸首。

    “哪来的小女孩？”安蒂蹲下来看着小女孩嘴边的点心残渣终于知道那些消失的点心去哪里了。

    “你说有小女孩？可是我看不到啊。”在欧阳羽的精神力力场中石桌下面空无一物。

    “废话，你闭着眼睛当然看不到啦。”安蒂阴阳怪气的嘲讽了欧阳羽一句。拿出一条手帕帮小女孩把嘴巴给擦干净了，小女孩也不怕生笑嘻嘻的任由安蒂给她擦嘴。

    “找抽是吧，你明知道我说的不是用眼睛看的意思，我是说在我的精神力场中没有这个小女孩的存在。”

    “不是吧，我也来试试，咦？还真的看不到啊，她就好像一个精神力黑洞一样。根本就不会被发现。”

    安蒂牵着小女孩手让她站了起来然后仔细的打量着她，大大的黑色纯真的双眼。带着婴儿肥的肉呼呼小脸，紫色的短发，两条小小的马尾辫挂在小脑袋的两边，上半身穿着一件白短袖蓝色小可爱。下半身穿着一条粉红色的短裙露出了一大半可爱的双腿，白色的泡泡袜和粉红色的小皮鞋穿在脚上，整个人可爱的犯规让人很想抱在怀里，然后用手把她软乎乎的小身体从头摸到脚。

    “小妹妹，你叫什么名字？”安蒂轻轻的掐了一下小女孩的脸，感觉十分不错，有点欲罢不能冲动。

    小女孩对安蒂甜甜的一笑回答道：“梨穗叫天羽梨穗。”

    “多大了？”

    小女孩天羽梨穗举起双手张开十指一个一个的数，数到第六个手指头的时候高兴的说道：“梨穗今年六岁了！”

    安蒂奖励性的摸了摸天羽梨穗的头继续问道：“梨穗酱，你怎么一个人在这里？你的父母呢？”

    “梨穗没有爸爸。只有一个妈妈，妈妈和梨穗一起被坏人关了起来，然后今天来了另外一群人把梨穗和妈妈给放了出来。”

    “那你怎么没有和你妈妈在一起？你妈妈呢？”

    “梨穗的肚子饿了。妈妈去找吃的还没有回来，梨穗想去找妈妈，结果妈妈没有找到梨穗也找不到回去的路了。”说道后面小梨穗眼角含泪想哭又不敢哭的样子十分惹人怜爱。

    安蒂赶紧安慰了起来又是哄又是做鬼脸总算让小梨穗又笑了起来，“梨穗酱，我们带你去找妈妈好吗？”

    “嗯！”小梨穗重重的点了点头。

    安蒂一把把小梨穗抱起，然后和欧阳羽一起向着总督府走去。欧阳羽走在她的身边打趣道：“真没有想到你竟然还有这么母性的一面，看来你以后会是一名好母亲的。”

    欧阳羽的这句话就好像踩到了安蒂的尾巴让她立刻炸了毛。“你……你……你才会生孩子呢，打死我也不让男人碰我一下！”

    “打不死就可以了让男人碰了是吧？”欧阳羽捂嘴偷笑。

    “打不死也不让男人碰！”

    “姐姐们不要吵架了，吵架的不是好孩子，这位姐姐抱抱。”小梨穗张开双手想让欧阳羽抱。

    欧阳羽成为女孩子一来就对可爱的事物没有免疫力，面对可爱的犯规的小梨穗求抱立刻伸出双手就想接过来，不过她因为“看”不见小梨穗所以是顺着声音的方向伸的手，结果左手不小心摸到了安蒂的胸部上。

    敏感的地方受到袭击安蒂的脸立刻就红了，“你……你想干什么？！”

    “啊啦，你又不是不知道我看不到梨穗酱，只能顺着声音传来的地方大概摸去，不小心摸到了你的胸部真是对不起了，不过又不是没有摸过你没有必要这么大的反应吧。”欧阳羽脸上一本正经，其实心里已经乐开花了。

    “你还说！上次和上上次的事情我还没有找你算账呢，君子报仇十年不晚，我一定也会把你摆成十八般模样报复回来的！”嘴里这么说着，但手却把小梨穗放到了欧阳羽的怀里，还顺便反摸了一把她的胸部，然后得意的瞪了她一眼。

    欧阳羽倒是不介意被安蒂占点便宜，因为在之前的岩浆温泉调戏她的那一次的时候，在调戏安蒂的同时欧阳羽也被安蒂占了不少的便宜，胸部、腹部，臀部和两腿之间没少被安蒂碰到，所以现在只是被她隔着衣服摸一下胸脯不算什么。

    两人吵吵闹闹抱着小梨穗刚走出花园草坪就听到有人在叫小梨穗的名字。

    “梨穗……梨穗你在哪里？听到了快回答我！”

    “是妈妈，妈妈来找我了。”小梨穗拍着欧阳羽要她抱着自己的去找妈妈，欧阳羽和安蒂两人随即顺着声音传来的方向走去。

    “小心点，小梨穗的妈妈我同样‘看’不到。”欧阳羽对安蒂示警，安蒂轻轻的点了点头，也放出了自己的精神力，体内的魔力开始流转。

    “梨穗！”

    “妈妈我在这里！”

    一个二十出头的年轻女性出现在安蒂的眼中，褐色的短发，清秀耐看的脸上有些汗水，担忧的表情在看到欧阳羽怀中的小梨穗后不但没有消失反而更增添了几分，身上穿着一件黄色的低胸高腰的短袖，下身穿着一条藏青色的长裤，是一位很年轻的母亲，而且这位年轻母亲的胸部安蒂目测起码是个g，跑动时那一对下作的乳量不断摇动差点晃花了她的眼睛，这位年轻母亲还有着一对异常丰满的臀部，跑动时也是在不停的微微颤抖，细小的腰部不由的让人担心会不会被折断。

    “梨穗，快立刻她们到妈妈这里来！”年轻的妈妈急切的说道，就好像欧阳羽和安蒂是洪水猛兽一般。

    小梨穗像下去但欧阳羽却没有放开她，“小梨穗酱，你先别急等姐姐们和妈妈说几句话你再过去好吗？”

    小梨穗不知道发生了什么事情很乖巧的点了点头，在她的感知中欧阳羽和安蒂的身上有一种让她很舒服的感觉，为了不被小梨穗干扰，欧阳羽抚摸着她柔顺光滑的头发用魔力让她睡了过去。

    “这位小姐你是梨穗酱的母亲吗？”

    “是的，我叫天羽雅音，正是梨穗的妈妈，请问你们两位是谁？”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托，这位是我的姐姐安蒂.月维克托，雅音小姐，有个问题我想问您。”

    “您请说。”

    “雅音小姐，您是人类吗？”

    “凯瑟琳小姐，我怎么可能不会是人类呢，您可真会开玩笑，哈哈……哈哈哈……！”

    “如果你和你的女儿都是人类话为什么我会‘看’不到你，在我的精神力场中你和梨穗酱是不存在的，而普通人类我是不可能‘看’不到的，所以你到底是个什么东西？！”欧阳羽刚刚说完安蒂就很配合的把魔力放出体外，双方的气氛一时陷入了僵局。

    “我是什么和你们没有关系，把梨穗还给我！”天羽雅音对安蒂的威压一点都不在乎。

    “面对如此强大的压力都还能自由行动，果然不是一般人，你是试一试她。”

    安蒂点了点头上前几步，想了想从自己的空间包裹中拿出了一把普通连白色装备都不是日本刀，欧阳羽和她的本意只想知道她到底是谁或者说是什么东西而已，并没有下死手的打算，所以就没有使用那几件神器，身上的衣服也换成了幽能战衣。

    “老老实实地说出来吧，不然我就不客气了。”安蒂舞了几个刀花威胁道。

    “你们一个个都是这样，都是这样，才杀掉了一个自称是帝国武士的人，现在又来了你们两个，我们母女两人只想好好的在这个陌生的世界活下去而已，你们为什么要不断的来逼我们啊……！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12029610 -->
------------

第二十八章 魔女之刃

    天羽雅音的身体突然出现了剧烈的变化，褐色的短发变成了血红色的长发，原本黑色的眼珠变成了金色，眼中尽是无情的杀意，脸颊上出现了两道血色的纹路，身体的衣物消失取而代之的是一套极其暴露的黑色皮质铠甲，只能勉强遮住三点，大半的身体都和空气直接接触，最显眼的是右手，右手变的十分的狰狞，五指手指上都套着锋利的钢铁指甲，手臂下方还有一把可以随意变大伸缩的弯刀，就连双脚的脚面和后跟也有着两把泛着寒光的短刃，天羽雅音瞬间从一名活力十足的人妻变成了一个令人胆寒的美艳杀手。

    “哦呀，这变化也太大了，我……靠！”

    “当！”

    天羽雅音变身后似乎连性格也变了，根本就没有废话而是直接开打，让没有防备的安蒂吓了一跳，急忙把日本刀挡在身前拦住了天羽雅音抓向她心脏的利手。

    天羽雅音的动作很快，力气也很大，安蒂凭着半桶水的斗气根本就打不过她，身上的幽能战衣被抓出了好多道口中，鲜血一点点的流了出来。

    “可恶，九天傲龙诀，给我破！”

    安蒂收起了轻视戏弄的心思，爆发魔力暂时把天羽雅音逼退，“喂，站在那边看戏的给我止血回复伤口啊！”

    “你不是有治疗药剂吗？为什么还要我的疗伤？”欧阳羽嘴上这么说。动手可不慢，丢出两个疗伤安蒂身上的伤口瞬间被治愈。

    “治疗药剂是有限的，你的魔法是无限的也不要钱。自然是要用你的啦，有两下子嘛，现在该看我的了。”

    安蒂高抬日本刀然后猛然挥下，一道龙形气劲便贴着总督府的草坪向着天羽雅音飞去。

    天羽雅音没有远程攻击和能量防御技能，自身的防御也不算高，所以高高跳起躲开了龙形气劲，龙形气劲射空后把欧阳羽和安蒂刚才喝茶的花亭给炸成了碎片

    “哼。你人在空中我看你接下来怎么躲，纳尼！”

    在安蒂惊讶的目光中天羽雅音身后的红色头发突然分成了六股。变成了六只触手般尖利的东西然后急速射向安蒂。

    “噗噗噗……！”

    六只触手般全都刺进了安蒂身边的泥土中，安蒂环视了一圈一抬头就看到天羽雅音在触手的拉扯下犹如离弦利箭一般向着自己飞来，手腕上的弯刀已经对准了自己的胸口。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哼。”身经百战的安蒂可不会被这种程度的攻击给吓倒，体内的魔力源源不断的被输入日本刀。本来很普通的日本刀在魔力的加持下变的可以切金断玉。

    “九天傲龙诀.龙吐珠！”

    安蒂不避反进高高跳起冲向了天羽雅音，日本刀上凝结出一个龙头，龙口中含着一颗宝珠，然后和天羽雅音的弯刀撞在一起发生了剧烈的爆炸。

    “轰……！”

    剧烈的爆炸声传遍了整个总督府，总督府内的尼克勒斯等人被爆炸声吓了一跳，连忙抓起武器跑向爆炸传来的方向，接着就看到了正在战斗的两人。

    “别走的太近哦，会死的。”欧阳羽对企图靠近的几人说道：“也别攻击，一样会死的哦。”

    “凯瑟琳小姐。令姐正在和谁战斗？还有她们……她们为什么会有这么快的动作？我根本就看不清楚她们的动作。”在尼克勒斯他们的眼中不管是安蒂还是天羽雅音都只能看到一丝残影快的不可思议。

    “这个和你们没有关系，你们只需要在一边安安静静的观看就好，不要试图插手她们之间的战斗。这是为你们好。”

    “是，是，我们一定不会插手，大家都后退一点，快快快！”在尼克勒斯的命令下抵抗军的人全部退出了花园，站在远处观看在他们看来是动魄心惊的战斗。

    “九天傲龙诀.双龙出海！”

    两条金龙相互缠绕着呼啸而出。所过之处地面上的草皮和泥土被卷起，天羽雅音不避不让。高举弯刀运足了力气斩到两条金色头上，由安蒂魔力化成的两条金龙居然就此消散了。

    斩断金龙后天羽雅音对安蒂抬起左手挑衅的勾了勾手指，受不得挑拨的安蒂顿时上钩举刀和天羽雅音战在了一起。

    “当！”

    安蒂的日本刀和天羽雅音的弯刀再次撞在了一起，天羽雅音的头发狡猾的从身后突然刺出，从六个刁钻的角度刺进了安蒂的身体，虽然都不深，但也够她受的，接着头发触手把安蒂抛了到空中，天羽雅音跳起来想要补刀却被安蒂所看破。

    “九天傲龙诀.神龙摆尾！”

    安蒂在空中灵活翻身带着龙形气劲的长腿一脚踢到天羽雅音的小腹上，把她给踢飞了出去，天羽雅音在地上翻滚了好几圈才停下来，并半跪在地上吐出了一口白色的鲜血。

    “疗伤，疗伤。”

    安蒂的伤口再次瞬间恢复，这让天羽雅音意识到眼前不先解决掉某个人是无法战胜对手的。

    天羽雅音摇摇晃晃的站了起来，安蒂刚才的一击已经让她手了内伤，再拖下去输的只能是她，所以她打算拿出全部的实力，但是全部的实力会对她的身体产生巨大的负担，只能速战速决。

    “哈……啊……！”

    天羽雅音的身体出现了第二次的变化，红色的长发变成了白色，黑色的铠甲变成了红色并且除了胸腹部以外覆盖面积增大防御力加强，左手也变得和右手一样狰狞、危险，左臂下方也出现了一把长刀，身体表面散发着粉红色的柔和光芒。

    天羽雅音左脚轻点地面整个顿时犹如出膛的炮弹一般就冲到了安蒂的面前，她刚才脚点的地面因为受到的力度太大而崩裂。

    “当！”

    安蒂被劈飞了出去，天羽雅音得势不饶人追上去双刀连砍，安蒂再怎么说只是一名法师，在近战专精的天羽雅音面前被打的毫无还手之力，身体上在短短的几秒钟之内遍体鳞伤，只能无奈的使用出了自己的魔法。

    “圣光之环！”

    一道圆形的圣光以她为中心向着四周快速扩散，把犹如跗骨之蛆的天羽雅音给推开。

    “圣光装甲、武器加持、异端审判、神圣荆棘、异端刑罚、神之诅咒、元素诅咒！”

    接着她又连续不断的释放了一整套增益和负面buff。

    趁着安蒂在为自己释放魔法的时候，天羽雅音突然改变了攻击对象，脚底一转冲向了欧阳羽，一把弯刀对准了她的头部刺去。

    “凯瑟琳小心，她冲着你去了！”因为欧阳羽“看”不到天羽雅音，安蒂急忙示警。

    “at力场！”

    “当！”

    八边形的at力场挡住了天羽雅音的必杀一击，巨大的冲击力掀起地面大量的草皮和泥土。

    天羽雅音偷袭不成改为强攻，以接近音速的速度不断围绕着欧阳羽进行攻击，两把弯刀左砍右刺企图砍破阻挡自己的at力场，但不管她用多大的力量就是无法破开，at力场依旧顽固的阻止着她杀死敌人救回自己的女儿。

    天羽雅音的速度太快，欧阳羽因为“看”不见只能靠着她移动时的空气流动来判断她的位置，但时间一长天羽雅音的速度达到了音速，她的速度超过了空气的流速，欧阳羽就跟不上了，at力场没有防好露出了破绽被天羽雅音抓到一刀砍在了她的后背。

    “好疼啊，冰符.寒冰领域！”

    一圈蓝色的冻气闪过天羽雅音被冰封在了冻气之中，不过冰封她的冰块很快就出现了裂痕，她很快就能挣脱。

    欧阳羽示意安蒂先过来接过小梨穗，然后就站在原地等待天羽雅音从冰块中脱出。

    “轰……！”

    天羽雅音奋力挣扎终于把封印自己的冰块给弄的粉碎，看到自己的女儿被安蒂抱走就想去救，欧阳羽一个瞬移挡在了她的身前，紧闭的双眼也慢慢的睁开了。

    “你刚才砍的我好疼啊，作为回礼试一试雷电的洗礼吧。”

    随着欧阳羽的话音，原本阳光明媚的天空迅速被厚重的乌云所阻挡，首府城市的上空响起了震耳的雷神，欧阳羽慢慢的漂浮了起来，身后的红色长发无风自动，积攒起来的魔力向着四周喷涌刮起了一阵魔力旋风。

    “啊啦啦，凯瑟琳生气了，我还是走远一点吧。”安蒂很有经验的抱着小梨穗又拉开了一段距离。

    天羽雅音看见自己的女人被敌人越带越远，心里着急就想最上去，左脚刚动一道闪电就对着她打了下来，天羽雅音心生警兆连忙往一边翻滚，闪电在地面上炸出一个小坑。

    这道闪电似乎成为了信号一般，第二道、第三道闪电接踵而至，天羽雅音在惊人的战斗直觉下接连躲开。

    “看你能躲几道？！”欧阳羽在空中大喝一声，立刻就有五六道闪电从空中落下。

    “啊……！”

    天羽雅音的速度再快也快不过闪电，用尽全力躲闪还是被一道闪电击中倒在了地上，在身体失去知觉以前费力的抬起脑袋看向了被安蒂抱在怀里的小梨穗。

    “梨穗。”在心里默念一边女儿的名字后天羽雅音陷入了黑暗之中。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12031235 -->
------------

第二十九章 秘密潜入i

    ps：快过年了求月票和打赏以及订阅。

    “呜……呜……。”

    晕迷中的天羽雅音慢慢的睁开了眼睛。

    “不认识的天花板。”

    她做起身体四处张望发现自己正在一间陌生的卧室中，房间中的家具和电器式样很眼熟一看就是自己星球上的风格，转头看向窗外蓝天、白云、高耸同样眼熟的建筑风格的建筑物，汽车的轰鸣声，人群的嘈杂声让她感到莫名的心安。

    “难道自己又回到地球了？梨穗！”

    迷糊了一会后天羽雅音终于想起了昏迷前发生的事情，她先检查了一下自己的身体，发现一点伤痕都没有，而且还感觉到身体内部以前留下的暗伤也全部消失，身上的衣服也被换成了一件极其羞人的决战吊带睡裙，睡裙里面只有一条小裤裤，一对雄伟的胸部在决战睡裙的半遮半掩下十分的诱人。

    不过天羽雅音可没有时间去关心自己现在怎么样，她现在满脑子里想的都是自己的女儿，在房间里面找了一圈找到了一套似乎是为自己准备的军服，在没有其它选择之下天羽雅音脱掉睡裙换上了那套以白色为主黑色为辅的军服，然后打开房门走出了房间。

    刚走出房间就听到从客厅的位置传来了游戏机的音乐声和自己女儿的笑声，天羽雅音马上加快脚步向着声音传来的方向走去。

    “梨穗！”

    “妈妈。你醒了？快来看我玩游戏。”小梨穗笑嘻嘻的转头和自己的妈妈打了一个招呼。

    天羽雅音看到自己的女儿没事心里的担忧就放下了一大半，可她随即就看到女儿的身边陪她玩游戏的人正是和自己战斗的敌人之一，而另外一个打晕了自己的人也在客厅内喝茶。

    “是你们？！”天羽雅音心情激动之下就想变身。但发现自己体内的能量居然被封印了无法变身，这就等于自己失去了反抗的能力。

    “雅音小姐请别激动，先过来喝点茶压压惊。”

    欧阳羽倒上一杯清香的茶水然后示意天羽雅音坐下。人在屋檐下不得不低头，天羽雅音只好有些拘谨的坐下。

    “雅和音さんは日本人じゃない?（雅音小姐是日本人吧？）”欧阳羽突然用日语问道。

    天羽雅音突然听到熟悉的乡音惊讶的看向欧阳羽，然后也用日语回答道：“はい、私は日本人で、あんたたちでもそうでしょうか。（是的，我是日本人，难道你们也是吗？）”

    “いいえ、というよりも、私は中国人です。しかし、なんといっても私たちは地球の人間は、助け合いながら前にためにあなたのためにあなたを鉄パイプを使って、本当に申し訳ありませんでした。（不，我不是。我们是中国人，但不管怎么说我们都是地球人，应该互相帮助，之前为了试探你而把你打伤了。真是对不起了。）”

    “大丈夫、大丈夫、僕が自分でも興奮しました。（没关系，没关系，也怪我自己也太冲动了。）”

    欧阳羽真诚的道歉得到了天羽雅音谅解，误会解开双方之间的关系顿时融洽了不少，欧阳羽再次问道：“雅音小姐是怎么来到这里的？”

    “怎么来的我也不知道，我只知道某一天我和梨穗在逛街的时候突然掉进了一个光幕里面，然后就出现在了一个奇怪的研究基地，里面的人都是蓝皮肤的霍德人，他们想要抓我们。我立刻变身和他们打了一场，普通霍德人不是我的对手，但是后来出现了几名帝国武士。我打不过他们被打败关了起来，后来我才知道原来他们是在做穿梭时空的实验，有很多地球人因为误入他们的实验光幕而进入了他们的研究基地，其中很多是普通人，但有一些是强力的战士，他们全都被帝国武士打败关了起来进行研究。”

    天羽雅音想了想又说道：“我们这些人每天都过着犹如囚徒一般的生活。被关在狭小的牢房中，不过还是可以进行有限的交谈。我发现虽然都是地球人，但是有很多人在介绍自己的时候说出来的国名让人感到很奇怪，我记得有一位粉红色头发的小姑娘自称是神圣布里塔利亚帝国的圆桌骑士，而有的人明明来自二十世纪末的一九九九年，却还称早已解体的苏联还在，统一的中国变成了南北两个国家，穿越来他还受到了苏联特务机关克格勃的追杀，我记得有一个很厉害的光头，脑袋上插着很多的管子，他拥有控制人心的力量，差一点就可以逃出去了，但还是被打败被霍德人强制隔离，还有几个人说自己来自第三新东京市，我可没有听说过，东京在六年前就毁于大地震沉入水底了，人们在岸边修建了新东京市，可没有第三新东京市。”

    “平行宇宙的地球吗？而且数量还不止一个，神圣布里塔利亚帝国、南北中国、可以控制人心脑袋上插满了管子的大光头？这些听起来都耳熟啊，虽然不知道为什么出现的都是各个平行宇宙的地球人，但这个基地不能继续存在下去了，万一找到了我前世的地球怎么办？”

    欧阳羽突然想到天羽雅音和她的女儿是怎么逃出来的？

    “我有这个witchblade魔女之刃，是一种强力的武器，可以吸收电磁波或者精神力之类的能量波，所以在你的精神力力场中看不到我们，就是靠着这个我和梨穗才能逃出那个研究所然后流转来到了这颗星球。”

    “原来如此，接下来的时间你和梨穗酱就在暂时先住我这里吧，等我攻破了那个研究所找到了你所在的家园坐标以后再送你和梨穗酱回去。”

    “キャサリンさん、本当にありがとうございました!（太感谢您了，凯瑟琳小姐！）”

    安顿好了天羽雅音和小梨穗欧阳羽开始研究星图，根据天羽雅音逃亡时所打听到的消息，那个秘密研究基地大约在奥尔堡星域附近，但具体的位置还需要进一步的侦查。

    到奥尔堡星域有十多天的航程，在出发之前欧阳羽又向凯瑞.金、阿姆斯特朗和老杰克交付了一大批的武器，凯瑞.金和阿姆斯特朗两人代理销售欧阳羽的战舰现在成为了地下势力的抢手货，每天都有大量的人通过关系找到两人购买战舰或者其它的武器，这些人买回去之后就向着自己的仇人开战，或者向着周边扩张扩大地盘，每天在宇宙中，各星球上都会发生大量的仇杀或者火拼，海盗们在有了强大的军用战舰后四处出击打劫商船，地方上的守备舰队不得不频繁出动为商船们护航，现在海盗们的战舰数量还不够，等再过一段时间这些贪心的家伙肯定会把獠牙伸向守备舰队，霍德帝国西部疆域的治安迅速下降，已经初步达到了欧阳羽搅乱霍德帝国的目的，现在她的任务就是为各处的火多添几把柴火，让这些火能烧的更旺更多一点。

    奥尔堡星域，这里是一片危险的星域，数千万年前附近的一颗超大型恒星在生命终结后产生了一个黑洞，强大的引力把星域内的一切物质都吸入了黑洞之中，时间和空间在这里也极不稳定，那个神秘的研究所正坐落在这片星域中。

    “这是侦察机发回来的图像，大家一起看看。”

    亡灵复仇者号的舰桥中欧阳羽、安蒂、艾薇儿、桃丽丝、蒂娅等人和暂住在这里的天羽雅音都聚拢在作战指挥仪的边上，观看指挥仪上的研究所3d投影。

    说是研究所其实是一个巨大的要塞，和欧阳羽曾经见过的守备舰队锚地外形差不多，都是圆扁的汉堡状，但是体积是锚地的数倍大小，直径达到了上百公里，高度都有二十多公里，是一个了不起的人造建筑。

    研究所要塞的周围有大量的中小型战舰在巡逻，侦察机甚至还发现了战列舰，所以欧阳羽推测驻守这里的应该不是普通的守备舰队，而是一支霍德人的正规作战舰队，战斗力十分的强大，她召集众人希望可以想出一个可以把损失降到最小的办法攻破这个研究所要塞。

    “大家都说说吧，我们应该怎么办？是正面强攻呢？还是隐秘突击？”

    “我们的目标是毁灭研究所，解救被关在里面的人，并不需要消灭霍德人的舰队，我认为我们应该隐秘突击，潜入研究所发挥我们强大的个人战力，而不是和霍德人的正规舰队正面冲突，这样就算赢了我们自己也会损失惨重。”首先说话的桃丽丝，一项冷静的她看事情很全面。

    “我赞成桃丽丝小姐的提议，充分发挥我们的长处，钻进敌人的肚子里大闹一场，这样霍德人的舰队就成为了摆设，只要我们速度够快，下手够狠，完全可以做到低损失或者零损失。”楚萱也一推鼻梁上的眼睛提出了自己的意见。

    其他人也连连点头表示赞同她们的意见。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12034294 -->
------------

第三十章 秘密潜入ii

    ps：在吊了两天的水后包子的病基本上好了，几年都没有发生过这么重的感冒了，从今天开始应该可以恢复更新了，求月票和打赏。

    “既然这样就决定隐秘突击了，那么计划安排如下：由我先行进行潜入，成功潜入后获取该研究所的结构图和被关押人员的位置，之后打开时空之门让大家进来，接着兵分两路，一路由我的分身和安蒂带领去解救被关押的人员，另外一路由我带领去暗杀、破坏研究所的研究人员和资料，最后大家完成各自的任务后分别撤离不需要等待，都明白了吗？”

    “明白了！”xn。

    “那好，现在开始分组。”

    人员很快分配完毕，欧阳羽选择了英格丽、蒂娅、茉莉儿、诺娃和赵樱空五人，其余的人全都在安蒂那边，按照天羽雅音提供的消息，被关押的人员人数多达上千人，其中普通人居多所以欧阳羽才会把大部分的人安排和安蒂一组，她们将会携带安蒂的回城卷轴去解救被分散关押的人员，任务还是很重的。

    安排好了一切事宜，欧阳羽孤身一人离开了亡灵复仇者号，为了保证最大的隐秘性她乘坐着狮鹫号在离研究所要塞较远的地方就下了机，穿着幽能战衣只凭自己的飞行能力继续靠近。

    一个小时、两个小时、三个小时，在宇宙中看起来不远的一段距离欧阳羽全力飞行了三个多小时才无惊无险的贴到了研究所要塞的外部装甲上。找到了一个检修窗口，欧阳羽用幽能战衣上的间谍工具悄无声息地打开了窗口，然后顺着这个窗口成功的潜入了研究所要塞。

    成功潜入后欧阳羽并没有立刻展开行动。而是潜伏在维修管道中利用幽能战衣个头小巧但功能强悍的个人终端黑进了研究所的内部网络，调取了研究所内部的结构图。

    庞大的研究所要塞共分为四层，最上层是人员生态生活区，生活区内有着完善的自然生态圈，有微风和流水，有森林和河流，还有很多的小动物。可以供数百万人提供一个健康的自然环境。

    第二层是研究区，这座研究所要塞不光只在进行着天羽雅音所说的实验。很多霍德帝国的重要和秘密的实验也都分布在这一层，如果全部破坏掉对霍德帝国来说绝对会是一个巨大的损失。

    第三层是舰队停泊区，这里果然驻守着一支霍德帝国的正规舰队，第八十一舰队。大大小小的战舰数百艘，人员训练有素，装备精良，还好欧阳羽没有选择正面进攻，就算有着米诺夫斯基粒子的干扰她的舰队还不一定能打得过对方，值得注意的是，该舰队还有一支十万人的陆战队常年驻守在这里，配合研究所本身所拥有的二十万陆战队，研究所要塞方面的地面兵力高达三十万。不过这三十万陆战队欧阳羽并没有放在眼里，对她来说最不缺的就是地面兵力。

    第四层是维修区和动力区，十二座大型反应炉为整座研究所要塞提供着充足的能量。欧阳羽决定先拿这里下手，只要炸毁了那十二座反应炉，肆掠的能量可以把整座研究所要塞化为数百亿吨的废铁。

    欧阳羽收起个人终端开启了幽能战衣的隐身功能沿着维修通道向着第四层走去，维修通道中虽然遍布着探测器和监控，但是幽能战衣可以吸收雷达波，防止红外线溢出。欧阳羽本身的气味也无法传出，又是处于光学隐形状态之下。探测器和监控形同虚设，她沿着维修通道很顺利的就来到四层。

    虽然研究所要塞位于霍德帝国的腹地，但是里面站岗执勤的卫兵们却很认真负责，每一个进出动力区的人员都要接受检查，欧阳羽原本想从通风管道避开检查进入动力区，但是却发现通风管道内除了常规的探测器以外还有压力探测器，超过一定的压力或者重力就会报警，她又不想飞进去，这里检查的这么严格肯定有能量探测装置，飞行时的魔力反应是逃不过这些敏感探测器的，所以她只能想其它的办法。

    欧阳羽耐心的等了一小会后终于等到了一个机会，一群士兵和动力区的守卫进行换岗，趁着他们开门的时候欧阳羽三步并作两步从他们的头顶上跳过，士兵们只感觉到一阵微风刮过，当欧阳羽跳到通道顶部的时候幽能战衣上的吸盘启动吸住了她的身体，然后她好像壁虎一样无声无息的潜入了进去。

    进到动力区首先看到就是十二个摩天大楼般的反应炉，每个反应炉都一眼看不到上下，直径至少有五公里，想要用普通炸弹一次性都炸掉似乎有些难度，不过欧阳羽有办法，既然普通炸弹不行，就用不普通的炸弹，数枚大腿粗的核弹被她安装在了几个反应炉的外壁上并设定好了时间，六个小时，同时核弹还可以远程引爆。

    做好了核弹的安装工作欧阳羽如法炮制离开了动力区向着第一层赶去，花了一个多小时以后她终于来到了第一层，走出维修通道的时候她差点以外自己来到了某颗星球上的地表，蓝天白云，绿树成荫，温暖的人造太阳晒的人暖洋洋的不想动，虫鸣鸟叫清风吹拂宛如一片世外桃源，可惜这片桃源最多还有五个小时就会被毁灭成为人间鬼蜮。

    欧阳羽找到了一片树林打开了时空之门，安蒂她们立刻鱼贯而出，所有的人都穿着幽能战衣拿着c-10狙击步枪，好像一群战场上的女武神。

    “这是这座研究所要塞的机构图和被关押人员的所在地。”欧阳羽立刻把所获得的资料传给众人，接着说道：“在第四层的动力区我已经启动了几枚核弹，还有四小时三十一分就会爆炸，大家抓紧时间行动，安蒂你带队先到关押的监狱外埋伏好，我的一个分身会跟着大家一起行动，等我带着人到达了第二层研究区就为以后再一起动手，我的分身会为你们提供兵力支援的。”

    众人匆匆聚了一会后立刻分开，欧阳羽带着英格丽、蒂娅、茉莉儿、诺娃和赵樱空五人消失在空气中，安蒂等十几人也以同样的方式离开向着关押的监狱潜行而去。

    第二层的防卫同样严密，到处是训练的士兵，探测器和监控遍地都是，不过这难不倒欧阳羽等六人，她们对探测器和监控无视一路潜行避开士兵来到了研究所的中央数据储存室，里面的超大型服务器可以为所有的研究提供强大的运算能力和数据储存，第二层的数十个研究单位的研究资料都储存在这里，只要破坏了这里霍德帝国的损失难以估计。

    欧阳羽放出了所有的分身，跟着下来的九个分身分别向着监控室、警卫室、武器仓库等要害部门摸去，每一个分身都招呼出来了十几名吸血鬼特种兵，欧阳羽真身等待着她们发来信号。

    在和分身们的特殊心灵链接中一个又一个的好消息传来，监控室、警卫室等要害部门已经在分身的控制之下，欧阳羽低喝一声：“动手！”首先显出身形手中的c-10狙击步连续射出几颗子弹射杀了不远的几名士兵，英格丽、蒂娅等人也随之行动，弹无虚发和欧阳羽一起迅速把所有守卫中央数据储存室的士兵一一射杀。

    欧阳羽迅速上前在中央数据储存室的大门上贴上炸药，“小心爆炸！”

    “轰……！”大门被炸的粉碎。

    “小心闪光！”

    数枚闪光震撼弹被丢进破碎的大门里面，几声闷响后欧阳羽举枪在几人的掩护下第一个冲进了中央数据储存室。

    “噗，噗噗，噗。”

    欧阳羽的狙击枪连连开火射击，把所有能看到的人全部射到，接着她又召唤出数十名吸血鬼特种兵命令她们在中央数据储存室内安装炸弹。

    “呜……呜……呜……！”

    欧阳羽她们的入侵终于惊动了研究所的守卫，凄厉的警报声响起大批的士兵正在向着她们这里赶来，同时分身们也传来了消息，她们已经和士兵们交上了火，尤其是在武器仓库那里交火最激烈。

    “炸弹安装完毕！”一名吸血鬼特种兵汇报道。

    “所有人立刻撤离！”

    欧阳羽按下了起爆器，中央数据储存室内的数百个c4塑胶炸药同时爆炸，剧烈的爆炸把里面的所有一切全部炸的粉碎再无修复的可能。

    “马上离开这里去寻找空间项目的实验人员！”

    欧阳羽收回吸血鬼特种兵们，和英格丽她们再次隐身消失在空气中，不到一分钟大批的士兵赶来，但留给他们的却是一片狼藉的现场，气的带队的军官直跺脚。

    通过研究所的内部网络欧阳羽了解到造成天羽雅音母女来到这个世界的罪魁祸首，是霍德帝国的一个空间研究项目组，这个研究组以外的获得了什么东西，所以每次实验的时候总是会连接到各个平行世界的地球，欧阳羽需要找到或者摧毁那个东西，杀掉研究组的主要几名负责人，不让霍德帝国的魔抓伸向各个平行世界的地球。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12037674 -->
------------

第三十一章 七号监狱

    ps：感谢书友最终存在、hhfhfh、nightgos的月票，感谢我萌天然呆书友的打赏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就在欧阳羽在第二层研究区大闹的时候，第一层的安蒂她们也开始了行动。

    “噗！”

    安蒂的c-10狙击步枪微微颤动，两百多米外正在围墙上巡逻的一名士兵的大脑变成了碎西瓜，安蒂的射击就是攻击开始的信号，其他人纷纷向着自己瞄准的目的射击，十几名士兵当场就被杀死。

    欧阳羽的分身召唤出两百多重装骷髅兵和数十名吸血鬼特种兵，这些亡灵士兵和安蒂她们向着监狱攻去。

    “轰……！”

    监狱的大门被火箭弹炸开，几个重装骷髅兵端着机枪从大门步入，手中的机枪不断的向着周围进行压制射击，几名搞不清楚状况的霍德士兵从里面傻乎乎的跑出来立刻被打成了马蜂窝。

    看到同伴的惨状剩下的监狱卫兵不敢再出去，全都缩在监狱里面打算依靠较为坚固的牢房固守待援。

    越来越多的重装骷髅兵涌入监狱，这些无情的杀人机器对准了卫兵们藏身的地方进行扫射，穿透力强大的子弹钻入墙壁，把卫兵们躲藏的墙体射出一个个坑洞，有些地方的墙体较薄根本就挡不住密集的射击很快就被穿透，躲藏在后面的卫兵连同墙体一起被子弹撕成了碎片。

    其他的卫兵们擦觉到一味的躲避不是办法必须反击才行。一些胆子比较大的探出半个脑袋，用手中的电磁步枪和骷髅兵们对射，可是他们刚刚才开两枪就被从远处射来的狙击子弹把半个脑袋给掀掉。白花花的脑浆子飞溅的到处都是。

    强大的火力、精准的射击，只有轻武器的监狱守卫被轻松消灭，安蒂她们迅速的控制了整座监狱。

    “哗啦！”

    安蒂打开一间牢房的大门对里面的几人说道：“马上出来，快点！”

    因为安蒂的大意上面那句话用的是霍德语，牢房里面的人没有听懂，而且从牢房外面不断传来枪声和爆炸声早就把里面的人给吓坏了，全都双手抱头蹲在地下瑟瑟发抖。

    安蒂很快意识到了自己的错误。马上改口用英语说道：“别怕，我们是联合国特殊部队。是来解救你们的，快点出来吧，我们送你们回家。”

    听到熟悉的语言牢房内的几名白人大汉立刻哭的好像小媳妇一样稀里哗啦，莫名其妙的来到了一个奇怪的地方。接着被一群蓝皮肤的外星人围观，然后被投入到暗无天日的监狱，作为普通人的他们根本就想不到有一天会有地球上的军队来拯救自己，现在的他们就好像看到了解放军的劳苦大众一样，喊着联合国万岁扑向了安蒂，希望可以和解救他们的人拥抱一下。

    安蒂怎么可能让这些胸毛都长到了脖子上的大汉接近自己，一脚一个踢到在地喊道：“别想碰我，马上给我滚出来，没那么多时间和你们墨迹。”说完不再理会他们转身离开。

    这座监狱内被关押的各个世界地球人数量不是天羽雅音说的一千多人。而是五千多人，而且还全都是普通人，没有她口中战斗力强大的人。

    “长官。这是监狱的典狱长。”

    两名吸血鬼特种兵把一名五十多岁的纯血霍德人丢到了安蒂的脚下，安蒂蹲下来问道：“告诉我，监狱中曾经关押的那些有很强战斗力的地球人去哪里了？”

    趴在地上的典狱长一言不发低着头装死，安蒂轻轻一笑让吸血鬼特种兵把他架了起来，右手抓住了他的一根手指再次问道：“回答我的问题，那些人去哪里了？”

    “你们这些该死的叛逆。我是不会回答你任何问题的！”典狱长很硬气的吼了安蒂一句。

    “很好。”安蒂抓着典狱长的一根手指用力往后一掰，典狱长立刻发出了惨叫。十指连心，一根手指被掰断剧烈的疼痛让他满头大汗。

    “说？还是不说？”安蒂又抓住了典狱长的一根手指。

    “我是不会说的，哪怕你把我所有的手指都掰断了我也不会说！”

    “硬汉，我喜欢你这样的人。”安蒂说着又掰断了他的一根手指。

    “啊……！”

    “说不说？”

    “不说，帝国军队马上就会赶来，到时候就是你们的死期！”

    安蒂掰断了典狱长的第三根手指。

    “啊……！”

    这位典狱长性格坚毅安蒂真的把他的十根手指全都掰断了都没有回答安蒂的问题。

    “果然是硬汉，不过就是不知道你还能坚持多久，喂，凯瑟琳的分身过来一下！”

    欧阳羽的分身走过来不悦的说道：“什么凯瑟琳的分身啊，我就是凯瑟琳，凯瑟琳就是我，除了魔力水平以外我和真身一样没有任何区别，叫我过来什么事情？”

    安蒂指着典狱长说道：“给这家伙治疗一下。”

    分身手上蓝光闪过，典狱长断掉的手指全部被治愈。

    安蒂的脸上挂着邪恶的笑容抓住了典狱长刚刚被治好的一根手指对他说道：“看看你能坚持几个回合。”说完把那根手指掰断。

    “啊……！”典狱长的惨叫声再次响起。

    这次典狱长没有坚持多久就交代了，就在几天前那批非凡的地球人被转移到了另外的一座研究监狱，离这里有三十多公里。

    “哼，贱骨头，非得吃了一番苦头才说。”

    安蒂一脚把典狱长踢到一边，向着监狱的广场走去，广场上数个金色的时空之门和几十个蓝白色的空间门正在转移被关押的地球人，在吸血鬼特种兵们的维持下排着整齐的队列有序的进入，在她拷问典狱长的这段时间内已经走掉了大半的人，剩下的人在几分钟内也可以全部转移完毕。

    远处十几架满载着士兵的霍德人飞行器正在快速向着监狱飞行，突然所有的飞行器都警报大作，接着数十枚导弹凭空出现击中了这十几架飞行器，连同上面的士兵一起化成了一团团火球从天空跌落到地上，几架幽灵女妖战机从飞行器残骸上空呼啸而过，接着又消失不见。

    等所有人都被转移后欧阳羽的分身收回了吸血鬼特种兵和重装骷髅兵，安蒂她们也开启了隐身向着另一座研究监狱跑去，一名幸存下来的霍德士兵偷偷的从藏身的地方爬了出来，只看到满地的战友尸体和奄奄一息的典狱长。

    “大人，您怎么样了？”

    士兵小心的把典狱长扶起，典狱长被安蒂的一脚踢碎了数个内脏，已经处于弥留状态，他气若游丝的在士兵的耳边说道：“快……快……报告……。”一句话还没有说完人就已经死去了。

    士兵小心的放下了典狱长的尸体并鞠了一躬，然后跑向通讯室把这里发生的一切都报告了上去。

    此时研究所要塞的守备司令贝当中将已经快疯了，第二层的研究区被一群来历不明的敌人闹的天翻地覆，中央数据储存室被炸毁，多个重要的研究部门被敌人摧毁研究人员死伤惨重，更让他恼火的是研究所的卫兵和这群敌人交火后被迅速击溃，只敢躲在掩体后面胡乱射击不敢上前一步。

    “报告！”

    “说！”贝当中将火气很大的对前来报告的军官吼了一句。

    军官被贝当中将的火气吓了一跳，吞了一口口水后立刻报告道：“刚才七号监狱来电，他们那里也遭受到了来历不明敌人的袭击，监狱大部分人员阵亡，所有被关押的地球人被救走，然后敌人消息不见。”

    “胡说，要塞的雷达连一艘飞船的影子都没有看见，这些敌人怎么把人救走？”

    “根据幸存士兵的描述，敌人使用的是一种很方便的小型类似星门的空间传送装置直接把人给送走的。”

    贝当中将双眼一亮，这不就是空间研究所正在研究的项目吗？如果可以抓到这些敌人也许事情过后自己不但不会受到惩罚还会得到嘉奖，想到这里贝当中将的心里产生了一个新的疑问，那就是这些明显有着不属于帝国科技的敌人，为什么回去救那些科技落后的地球人？

    贝当中将把这个问题和自己的副官一说，副官的眼珠子转了转大胆的猜测道：“会不会这伙敌人就是地球那边派来的？如果是帝国的其他敌人是不会费这么大的功夫去救一群和自己无关的人，而且目前帝国除了在北方有一个大敌以外就没有其他的敌人了，而且北方的敌人是生物文明，正在大闹基地的这伙敌人很明显和帝国一样也是机械文明和北方的敌人完全没有关系，所以我推断地方很有可能是地球人。”

    贝当中将摸着下巴想了想觉得副官说的有道理：“可是我们之前从地球人的口中了解到了他们的文明程度和科技等级，他们可是连母星都还走不出去的低等文明，又怎么可能会有连帝国都无法研究出来的空间科技呢？”

    “长官，这没有什么好奇怪的，地球人的宇航科技不行，并不代表其它的科技不行，有着发达的空间科技他们对宇航科技的需求并不迫切也说不定呢。”

    “嗯，说的不错，传令下去，一定要抓住这些敌人，从她们的口中获取空间传送的秘密！”

    “是！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12044454 -->
------------

第三十二章 二号研究监狱的战斗

    ps：  感谢书友冰夙的打赏。

    关押超凡地球人的二号研究监狱，大师级帝国武士杜库从冥想中醒来，不知道为什么他总感觉到有些心神不宁似乎会有些事情会发生，杜库大师五十来岁的样子，穿着一件白色的长袍，长袍里面是一套方便活动的短打，左腰插着一把光剑的剑柄，双眼深邃富有智慧的样子。

    顺便说一下帝国武士的等级由低到高分别为学徒、初级、中级、高级、大师、宗师。

    走出房间他的徒弟文森特正在外面等候，看见杜库从房间里面出来立刻走上前去鞠了一躬。

    “发生了什么事情吗？”杜库问道。

    “是的老师，要塞司令部来电，一伙来历未知的敌人潜入了要塞，目前已知的是对方的士兵大部分都是异民族的女性，她们不久前在七号监狱救走了被关押在那里的数千地球人，司令部认为那伙敌人很有可能会来我们这里继续营救人员，要求我们做好战斗准备。”

    “有敌人竟然可以潜入要塞？而且还是一群女人？外围的防卫舰队是干什么吃的！”杜库咒骂了一句，身为大师级的帝国武士他在霍德帝国的地位崇高，有着伯爵爵位和封地，就算是要塞司令见到了他也要毕恭毕敬，所以他有资格骂上两+长+风+文学 句。

    “立刻命令所有人加强警戒，如果那群女人真的是来救人的话肯定回来的。”杜库伯爵的话音刚落就传来几声爆炸声，杜库伯爵和他的徒弟文森特相互对视都从对方的眼里看到了惊讶。

    “来得好快，文森特我们快点上去。你们用通讯器联系所有的帝国武士叫他们在大厅集合。”

    “是，老师。”

    当两人来到监狱外部大厅的时候监狱外围已经失手。只有轻武器和轻型战斗服的守卫在重装骷髅兵的凶猛攻击下死伤惨重，监狱围墙被炸开了几处。一百多名重装骷髅兵涌入监狱向着所有看到的活物进行扫射，十几名吸血鬼特种兵和安蒂她们在稍远的地方用c10狙击步枪对卫兵点名，精准而又密集的射击使得监狱的卫兵们躲在掩体后面无法抬头。

    杜库伯爵在大厅等待了一会，十几名各级帝国武士很快到达，“跟我一起出去杀掉这些入侵的敌人！”说完杜库伯爵拿出自己的光剑一个跳跃就落到了重装骷髅兵们的中间，手起剑落接连砍掉了几个骷髅兵的脑袋，其他的帝国武士们也不甘示弱也手拿光剑纷纷跳出，各色光剑挥舞在很短的时间内就把骷髅兵们干掉了大半。

    帝国武士们的光剑是由自己的精神力驱动的，精神力越强大光剑就越锋利。颜色也不一样，学徒的光剑颜色是红色的，初级帝国武士的光剑颜色是绿色，中级的是黄色，高级的是蓝色，大师级的是白色，至于传说中的宗师级则是金色的，战场中的光剑颜色大多是绿色和黄色，只有文森特和另外一名武士的光剑是蓝色。而杜库伯爵则是唯一的白色。

    “帝国武士？想不到这里竟然会有这么多？安蒂，我们去和他们玩玩吧。”欧阳羽的分身提议道。

    安蒂也有点厌恶了打靶爆头，舔了舔嘴唇说道：“好的，不过最厉害的那个老头是我的。”

    “没问题。不过想不到你是老头控啊。”

    “你才是老头控！”安蒂吼了一句不再理会欧阳羽的分身，直接潜行消失不见。

    “你们继续攻击，我们安蒂去玩玩。”欧阳羽的分身再次召唤出两百多个重装骷髅兵后也进入了潜行。

    “唰！唰！唰……！”

    杜库伯爵连续三剑砍到三个骷髅兵。左手虚抓一握，他不远处的一个骷髅兵的动力装甲好像脆弱的纸张一样被捏成了一团。接着他的左手一甩，那团曾经的动力装甲撞倒了另外的两个骷髅兵。

    一名初级帝国武士用光剑刺穿了一个骷髅兵的面罩。刚把光剑抽出来一把粉白色的光剑就从后面插入从前胸透出刺穿了他的心脏。

    “什么人？！”

    感觉敏锐的杜库伯爵抬手就对着初级帝国武士被偷袭的地方释放出一片闪电，一个苗条的人影从空气中浮现正是欧阳羽的分身。

    “粉白色的光剑？这是什么等级？居然不使用剑柄而是直接用手指释放出来的光剑这又是什么技能？”在看到欧阳羽分身的一刹那杜库伯爵的大脑中闪过一连串的问题，不过现在不是发呆的时候，他很快就把心中的问题放下什么话也不说直接攻向了欧阳羽的分身。

    “老家伙，你的对手是我！”安蒂主动显出身形，张开右手，被欧阳羽分身偷袭而死的帝国武士的光剑就落入了她的手中，精神力输入，白色的光剑从剑柄中伸出，尽管安蒂一再减少了精神力的输出，但精神力基数庞大的她释放出来的光剑颜色依旧是白色的，这让所有的帝国武士吓了一跳。

    “大师级？这是一个不好对付的敌人，这两人是双胞胎吗？可是精神力这么高的双胞胎为什么以前没有听说过，不管了抓起来后就知道了，文森特、克劳德，你们联合起来对付那个闭着眼睛的，我来对付这个睁着眼睛的，其他人不要接近我们的战场去对付敌人的普通士兵！”

    “是，杜库大师！”xn，众帝国武士齐声应道。

    安蒂和杜库伯爵两人没有立刻动手而是摆出了高手范在那里大眼瞪小眼，文森特和克劳德两人则对视了一眼同时出手，他们各自用精神力卷起一具倒毙的骷髅兵残骸丢向欧阳羽，然后借着分身的视线被残骸挡住的时候从左右发起了进攻。

    欧阳羽分身和真身一样都是闭着眼睛用精神力力场来代替眼睛的，根本就不存在什么死角和视线遮挡，而且分身的精神力虽然只有真身的十分之一但也是圣级法师的水平，区区两具残骸被她轻而易举地挪到了一边，向右大跨一步躲开了文森特和克劳德联手一击，然后举剑向着克劳德刺去，因为文森特和克劳德正好成一条线，如果这一剑刺中了就可以把两人给刺个糖葫芦。

    “哈！”

    克劳德把自己全部的精神力集中在左手巴掌大的地方构成了一个厚实的精神护盾，然后准确的挡住了分身的光剑刺击，趁着这个机会文森特跳过克劳德的头顶双手拿剑对准了分身就是一个力劈华山。

    分身不得不撤回光剑举过头顶抵挡文森特的攻击，得到自由的克劳德则趁机用光剑刺向了她的左肋，分身身体微偏，克劳德的光剑擦着幽能战衣而过，分身抬脚一个膝撞把把用力过猛的克劳德给撞了出去，然后右手的光剑倾斜一引把文森特的光剑带向一边，因为是手指用剑比用手拿剑灵活很多，分身顺着力道右手食指、中指组成的剑指灵巧的一变，粉白色的光剑划向文森特的肚皮，如果划到了绝对可以把他的下水全都弄出来。

    文森特脸色巨变急忙后退收腹，分身的光剑险险的擦着他的肚皮而过，划开了他身上的护甲和一点表皮，连退数步后才被克劳德接住，克劳德关心的问道：“没事吧。”

    “没事，只是划破了一点皮而已，你要小心她使用光剑的方式和我们完全不一样。”

    “嗯，我会小心的。”

    交换了一下意见后两人和分身开始了第二回合，安蒂和杜库伯爵还在摆高手风度大眼瞪小眼。

    这一次文森特和克劳德两人不再一起正面进攻而是一左一右两面夹击，两把蓝色的光剑从不同的角度刺向分身的胸、腹部，分身轻轻一个后空翻躲开夹击，人还在空中的时候随手甩出一枚爆弹丢在地下，爆炸所产生的冲击波和次声波对文森特和克劳德没有太大的影响，但是激起的烟尘遮挡了他们的视线，分身瞬移来到克劳德的身后手中的光剑刺向他的要害。

    “克劳德小心身后！”

    文森特一边预警一边向着分身释放了一道闪电希望可以逼退她，但分身根本不在乎他的闪电，左手挡在身前上面覆盖的精神力对文森特的闪电进行干涉将其引到了一边，右手的光剑已经接触到了克劳德的皮肤。

    生死存亡的关键时刻克劳德爆发出了全部的潜力，精神力瞬间在后腰部分身的光剑前构成一道坚固的精神力护盾，分身的光剑竟然一时难以寸进半步，接着克劳德迅速转身一剑砍向分身的脖颈，分身不得不收回光剑进行挡格，已经赶过来的文森特趁机从一侧偷袭，分身右脚在地面一跺一圈蓝白色的光环以她为中心向着四周扩散，把文森特和克劳德两人给吹飞了出去并且身体上挂上了一层白霜。

    “呼……好冷，真是个难缠的对手。”文森特拍打着身体上的白霜似乎并没有受到冰冻的影响，克劳德赞同的点了点头，和分身战斗了两个回合发现她和以往的对手完全不一样。

    “小伙子们，我们进行第三回合吧。”分身对文森特和克劳德两人勾了勾手指头。<!--51927+dd856+18402059-->
------------

第三十三章 光剑版御剑术

    ps：感谢书友最爱萌初音的打赏，感谢书友nightgos、爱拉妮丝、最爱萌初音的月票。

    就在欧阳羽的分身和文森特以及克劳德激战的时候，或者说是分身单方面玩的开心的时候，安蒂和杜库伯爵终于不在摆高手范大眼瞪小眼动起手来了。

    “喝！”

    杜库伯爵全身的精神力激荡不已透出体外吹的身上的长袍无风自动，左手抬起，安蒂便感觉到自己的脚下有一股火系能量正在凝聚，她立刻向后急退，一道数十米高，两米多粗的火柱从她刚才站立的地方爆发，还没等安蒂喘一口气，杜库伯爵穿过还在爆发的火柱对准了她当头就是一剑砍下。

    “嗞……！”

    安蒂举剑挡格，两把白色的光剑撞在一起，两人的精神力也随着光剑的接触而相互较劲，接触之后杜库伯爵才感觉到自己虽然把安蒂的实力估计的很高，但还是估计不足小看了对方，他原本想用引以为豪的精神力正面压垮这个看起来很年轻的对手，但是从光剑上传来的反馈来判断对方的精神力竟然和自己差不多，而且似乎还更胜一筹。

    两人的精神力爆开把他们分开，杜库伯爵后退了几步感觉到胸口一阵发闷收了一点内伤，看向安蒂没有后退一步神采奕奕也没有一点受伤的样子，这让杜库伯爵感到后生可畏的同时也预感到今天的战斗一个不好他可能会陨落在这里。

    “老家伙现在该看我的了。光牙！”

    一片狼牙状的白色能量弹飞向杜库伯爵。杜库伯爵的光剑护住周身要害舞的密不透风，飞来的能量弹不是被光剑吸引就是被弹开。

    “再来，光矛！”

    两米多长的白色光矛破开空气带着剧烈的呼啸声刺向杜库伯爵。

    “哈！”

    杜库伯爵的光剑准确的击打在光矛的受力点上。由能量组成的光矛不但没有爆炸，反而好像一根真正的长矛一样旋转着被打飞了出去。

    “飞行道具对我无效的。”杜库伯爵摸着胡子自豪的说道。

    安蒂翻了一个白眼无视杜库伯爵的话语继续向他释放了几根光矛，杜库伯爵挥动光剑轻巧的把那几根又给挑飞了出去。

    “呵呵呵……年轻人，我说了飞行道具对我是没用的，你又何必再浪费力气呢。”

    “是吗？那你再试试这一根吧，光矛！”

    安蒂第三次丢出了一根光矛，杜库伯爵准备如法炮制想把这根光矛也给挑飞的时候。安蒂很阴险的笑了出来。

    “给我爆！”

    “轰……！”

    杜库伯爵的光剑刚刚碰到光矛，光矛就在安蒂的控制下爆炸了。爆炸过后杜库伯爵脸也黑了，头发和下巴上的头发、胡子被烧焦了不少，长袍到处都是破洞看起来很是狼狈。

    “咳咳……咳咳咳……！”

    看着安蒂笑的好像偷到鸡的黄鼠狼，杜库伯爵的心里感觉很是不爽。他征战一生碰到的对手数不胜数，今天阴沟里翻船让一个小辈给耍了日后传出去他的老脸往哪搁啊，而且他的徒弟文森特和克劳德已经被欧阳羽的分身压着打，其他的帝国武士在和吸血鬼特种兵以及重装骷髅兵的战斗中占不到便宜，随时都有全军覆灭的危险，杜库伯爵决定拿出自己的绝招尽快把安蒂拿下好去支援其他人。

    “年轻人，你还很不错，不过你依旧不是我的对手，如果你愿意投降加入我们帝国武士的话我可以做主免去你的罪行。并且给你很高的待遇。”杜库伯爵解开长袍，在他的后腰插着七八把光剑剑柄。

    “哼，你们霍德帝国占我家园。杀我人民，想要我加入你们助纣为虐休想！”安蒂言辞正义的拒绝了杜库伯爵。

    “只要你能加入我们帝国武士，我可以向霍德王请求把你的星球换给你们。”杜库伯爵不死心还想诱劝安蒂加入。

    “不可能，我的人民的鲜血不能白流，你们霍德帝国必须付出代价！”

    “真是可惜，既然这样你就在地狱中后悔今天的决定吧。光剑秘术.控剑术！”

    杜库伯爵身后的八把光剑剑柄在他的控制下自己离开了皮套漂浮在空中。

    “唰！唰！唰……！”

    八支光剑在无人握拿的情况下自己展开，杜库伯爵手中的光剑遥遥一指安蒂。漂浮在空中的光剑自动刺向她，而且还不是直直刺过去，而是有主攻，有掩护，有偷袭，犹如活了过来一样互相配合着攻向了安蒂。

    “来得好！”

    安蒂不惊反喜不退反进主动迎了上去，缴获的光剑在身前舞出一个个圆圈把刺过来的光剑全部绞飞。

    不过被绞飞的光剑在空中转了几圈后又在杜库伯爵的操作下重新刺向安蒂，八支光剑在他的控制下分成前后左右上五个方向一起攻击，就好像八个看不见的人手拿光剑在围攻安蒂。

    安蒂怕围攻吗？自然不怕，“圣光之环！”以安蒂为中心半球型的圣光把围着她的光剑全部吹飞，圣光的力量甚至还干扰了杜库伯爵附在光剑上的精神力，在失去了杜库伯爵的精神力后光剑剑身缩回，八支光剑无力的掉落到了地上。

    秘术被破杜库伯爵吐出了一口蓝色的鲜血，大脑一阵发晕，安蒂没有趁机攻击而是等待他慢慢恢复，杜库伯爵擦掉嘴边的鲜血，对安蒂没有攻击他感激的点了点头。

    安蒂却没有领他的情冷淡的说道：“我刚才不攻击你只是不想让你死不瞑目而已，你的秘书我已经看破了，你就死在你自己的秘书之下吧，光剑秘术.御剑术！”

    之前杜库伯爵遗落的光剑在安蒂的精神力下再度漂浮了起来，和杜库伯爵的白色不同，因为安蒂是第一次隔空操作光剑不知道使用多少的精神力才好，结果精神力输出过大八支光剑的颜色全部成为了宗师级的金色。

    “金色……宗师……？”杜库伯爵震惊的看着漂浮在空中的光剑脸色异常的苍白。

    “死吧！”

    在安蒂的控制下八支光剑以超过音速的速度刺向杜库伯爵，杜库伯爵奋力抵抗打飞了五支光剑后终于被安蒂抓住了一个破绽。

    “噗！”

    一支光剑从杜库伯爵的左肋刺了进去，光剑上的高温瞬间就碳化了他的肝脏和周围的器官，接着又有两支光剑分别从右胸和右腹刺入，刚才被打飞的五支光剑也飞了回来从杜库伯爵的身后刺入。

    安蒂走到已经无力站立跪倒在地的杜库伯爵面前，眼中无悲无喜没有丝毫战胜对手的喜悦，右手挥动，杜库伯爵的脑袋飞了起来，咕噜咕噜的在地上滚了几圈才停下，一双眼睛睁的大大的，似乎在说为什么安蒂的光剑颜色是金色的，她到底是什么等级？

    安蒂收起了所有的光剑，她好像对这东西玩上瘾了，留下一把光剑拿在手里转头喊道：“喂，我这边都打完了，你还要玩到什么时候？”

    “马上就好！”欧阳羽的分身笑嘻嘻的回答道，然后她对文森特和克劳德说道：“对不起，游戏时间结束了，就让我送你们下地狱吧。”说完左手也使用出粉白色的光剑，接着以肉眼难以分辨的速度从文森特和克劳德两人之间跑过，文森特和克劳德心里一惊就想转身，却惊骇的发现自己的双脚不听指挥一动都不动，然后一道血线从两人的腰间出现，噗通，噗通两声，文森特和克劳德的上半身和下半身分开掉到了地上。

    “啊……啊……这是怎么回事？！”

    “我……我还……不想死啊！”

    人的主要器官都在上半身，被腰斩的两人一时半会还死不了，不停的在惨叫听的人直起鸡皮疙瘩，虽然都是敌人但分身不忍心让两人再难受下去，于是右手轻点两下，光剑激射而出穿透了文森特和克劳德两人的头颅，两人立刻就没有了生息。

    “哼，变.态的人就连分身也是变.态。”安蒂走过分身旁边是不屑的哼道。

    “喂，有种别走，你给我把话说清楚了！”

    欧阳羽和安蒂两人边吵边走来到外面，这里还有十来个帝国武士还在顽抗，安蒂把收缴到的光剑往空中一抛，十把光剑立刻弹出白色的剑身然后在她的控制下向着那群帝国武士飞去。

    “啊……！”

    “帝国万岁……！”

    不到一分钟十来个帝国武士全部被杀死，他们的光剑也变成了安蒂的战利品，连同之前的十把光剑一起飞到安蒂的身边缓缓旋转。

    分身数了数围绕着安蒂选择的光剑不算手上的一共二十四把，“哇，你成剑仙了，别的剑仙用的是仙剑，你老人家倒好使用的是光剑，你这算是高科技剑仙了吧。”

    安蒂一听确实很像，顿时玩心大起飞了起来，手上的那把光剑在她的控制下飞到她的脚下，双脚踩在剑身上面，反正是自己的精神力光剑是无法伤害到她的，接着挺直了腰板双手背在身后，摆出了一副神秘莫测的高手范，如果再把身上的幽能战衣换成裙带飘飘的华夏古装，光剑换成寒光闪闪的仙剑还真的像那么回事。

    “小的们，随我杀进去啊！”安蒂挺幽默的唱了句戏文，然后在二十四把光剑的环绕下飞进了监狱。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12048707 -->
------------

第三十四章 圣杯

    ps：感谢月毁星辰书友的月票。

    研究所要塞的第一层安蒂和欧阳羽的分身她们成功的攻陷了第二研究监狱，把里面被关押的超凡地球人都释放转移了出去，而第二层研究区的欧阳羽真身她们也找到了进行空间研究的部门。

    在天花板上隐身犹如壁虎般爬行的欧阳羽在通讯中说道：“这里就是我们的目标了，准备行动。”

    “明白。”xn。

    空间研究所的入口有三十多名卫兵把守，还有两名身穿动力装甲的重装陆战队员，不过这点守卫力量在欧阳羽她们看来形同虚设，数枚闪光震撼弹被丢下，耀眼的白光和令人头晕的低频率闷响同时充斥着入口的每一处空间。

    只穿着半封闭轻型作战服的霍德士兵无法防御闪光震撼弹，眼睛被花起码半个小时内无法看清东西，一百八十分贝的声音会让士兵们感到头晕、恶心，提不起精神来，只有那两名穿着全封闭动力装甲的重装陆战队员才不会受到影响，不过欧阳羽自然是不会忽略他们的，在闪光震撼弹爆炸的同时，她已经从天花板上跳下，左右手成剑指，两把光剑瞬间刺穿了重装陆战队员的面罩。

    “噗，噗，噗噗。”

    在欧阳羽击杀重装陆战队员的同时，其他人则举枪对守卫进行击杀，空间研究所入口处的三十多名守卫在半分钟内全部被杀死。

    欧阳羽在入口贴上一块c4。

    “小心爆炸！”警告过后按下了起爆器。

    “轰……！”入口的门被炸的粉碎。里面传来了惨叫声，看来是有人被碎片给击中了。

    进入之前欧阳羽照例往里面丢了两颗闪光弹，然后召唤出数十名重装骷髅兵和一些吸血鬼特种兵防守入口。自己则带着英格丽等人冲了进去。

    “双手抱头蹲下！”

    “有任何反抗的行为立刻杀死！”

    里面都是一些手无缚鸡之力的研究人员，看到欧阳羽她们带着枪冲了进来后全都乖乖的按照吩咐双手抱头蹲下。

    空间研究所的面积比较大，欧阳羽等人自然无法全部控制住，不过她最不缺的就是人，二十多名重装骷髅兵和吸血鬼特种兵再次被召唤出来，配合她们把所有的研究人员全都集中在了一起。

    欧阳羽把枪扛在肩上在这些受惊，害怕的好像鹌鹑的研究员的面前来回走了一圈开口问道：“你们之中谁是头站起来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    一名三十来岁长的很不错的纯血霍德人御姐站了起来。从她的脸上看得出还是很害怕的但强制镇定的说道：“我就是这个研究单位的头，虽然不知道你们是什么人。但是请不要伤害我的同事们，你们有什么问题我一定如实回答。”

    “很好，我就喜欢你这样的，如果你可以毫不隐瞒的回答我的问题。我保证一定不伤害你和你的同事。”

    “谢谢。”

    御姐竟然对可以随时反悔杀掉她和她同事的敌人道谢，欧阳羽只能感慨做研究的都还是很单纯的。

    “你的姓名？”

    “安德莉亚.波特。”

    “年龄？”

    “三十一岁。”

    “很好，安德莉亚小姐，请问你们的研究是什么？”

    “我们的研究是突破如何打破宇宙与宇宙之间的界限，可以好像使用星门一样方便快捷的在不同宇宙之间旅行。”

    “是侵略吧。”欧阳羽直接点破了安德莉亚的研究意图，没想到安德莉亚竟然没有否认的同意了。

    “那么你们现在的研究结果怎么样？”

    “研究结果有一些进展，我们建造的实验性质宇宙穿梭之门已经可以较为自由的穿越一些我们宇宙外的其它宇宙，但是每一次穿越的宇宙坐标并不是固定的，我们无法控制和解释为什么会这样。还需要进一步进行研究，只有准确的定位我们想要去的宇宙，耗能少。一次性可传送的量大，研究才算成功。”

    “是吗？你们现在去了几个宇宙？都是些什么地方？”

    欧阳羽问道这里安德莉亚就皱起了眉头说道：“发现的其它宇宙已经有了几十个，但都是相同而又奇怪的是每次发现的第一颗星球都是一个名字叫地球的星球，每个宇宙的地球情况虽然大致相同但是又不同，有些宇宙的地球很平凡和我们宇宙的很多星球一样，但有些宇宙的地球上却有着很强大的人。简直可以和帝国武士所媲美，还有一些宇宙的地球科技异常发达。大规模的装备了连帝国都没有的光束武器和强大的人形机甲，但是却连自己的恒星系也走不出去，真是奇怪，解释不能，太奇怪了。”

    “咳，你说的应该是各个平行宇宙的地球，每一个平行宇宙中的地球发展都是不同的。”

    “平行宇宙？这是什么理论？告诉我，快告诉我！”一听到和自己研究有关的知识安德莉亚的研究者之心熊熊燃烧，一个劲的盯着欧阳羽希望她能告诉她相关的理论。

    平行宇宙理论前世的欧阳羽也只是听说过，但具体的是什么她说不出来，只好掩饰性的大喊道：“现在是我在问你，不是你在问我！”

    “哦。”安德莉亚好像一个受了委屈的孩子一样低下了头等待欧阳羽的发问。

    真是可爱的性格，如果欧阳羽和她不是站立在对立面真想和她交个朋友，“安德莉亚小姐，你们如此频繁的找到各个宇宙的地球有什么原因吗？”

    “没……没……没有什么……原因……我们还……正在研究。”安德莉亚有些慌乱的说道。说这句话的时候她眼睛乱转，不敢看着欧阳羽是很明显的说谎行为。

    “安德莉亚小姐，希望你能够说对我实话。不然的话……。”欧阳羽走到研究人员中抓起一个带着眼镜看起来只有二十来岁的纯血霍德人小姑娘，用枪指着她的头继续说道：“不然的话你的同事会因为你的谎言而送命的。”

    “住手，我说，我说，我们找到了一个奇怪的用黄金制成的杯子，那个杯子上面有着未知的能量波动，我们每次实验都是用那个杯子作为定位核心。然后不管怎么样实验中连接到的都是各个宇宙的地球，我保证说的都是实话！”

    欧阳羽放开了小姑娘问道：“杯子在哪里？”

    “在这里。”安德莉亚走到一个保险柜前输入密码。然后从里面小心翼翼的取出了一个篮球大小直径，半米高，通体用黄金打造，镶嵌着众多各色宝石的杯子。

    “圣杯？不会吧？圣杯怎么会在你们的手上？”欧阳羽可以从那个黄金杯上感觉到一股奇异的波动。而且外形和神话中的圣杯十分相似，不过她说的圣杯可不是耶稣基督最后晚餐中的那个装耶稣血的圣杯，而是fate中的那个万能许愿机圣杯。

    “你们是怎么发现圣杯的。”欧阳羽接过圣杯仔细打量。

    安德莉亚在一片解说道：“最初发现的不是我们而是一支商队，他们在途经某处星域的时候发现了这个……圣杯，然后商队的主人觉得圣杯是一个不错的艺术品于是就拿出来贩卖，我在一次购物的时候无意中发现了圣杯，发现了上面蕴含的能量就买了下来拿回来进行研究，通过对圣杯的研究我们发现了其它宇宙的存在，这个研究所也是围绕着圣杯来进行研究的。”

    “也就是说没有了圣杯你们的研究就将进入停顿。甚至进行不下去的地步了？”

    “是的，另外圣杯是帝国的财产你不能拿走它。”

    欧阳羽手一翻圣杯就被收进了空间背包之中，对安德莉亚的话反驳道：“圣杯是我们地球人的重要文物和财产。什么变成你们霍德帝国的东西了。”

    “你们也是地球人？！”安德莉亚掩嘴惊呼。

    “这有什么好奇怪的，如果我们不是地球人为什么会来找你们的麻烦，你们霍德帝国的窥视已经引起了我那个宇宙地球的不安，今天只是一个小小的警告，如果你们霍德帝国依旧窥视我那个宇宙和其它宇宙地球的话，我们将会对你们霍德帝国进行全面打击。你们很幸运没有找到某个圣爹所在的宇宙和地球，不然在已经达到九级文明的地球人面前。你们所谓强大的霍德帝国和一只蚂蚁差不多。”

    “九级文明，传说中可以通知无数宇宙的超级文明？天啦！”不光安德莉亚，所有的研究员全都震惊了。

    “长官，炸药已经安放好了。”一名吸血鬼特种兵走到欧阳羽的身边报告道。

    “立刻引爆，尤其是那个可以穿梭时空的星门一定要彻底毁灭。”

    “是！”

    “轰轰轰……！”

    实验室中所有的研究设备和储存器全都被销毁，安德莉亚他们这个团队几年的心血在几秒钟内化为乌有。

    欧阳羽让在外面守卫的吸血鬼特种兵和重装骷髅兵撤到研究所内并把入口给堵死，然后她右手一挥当着安德莉亚他们的面把吸血鬼特种兵和重装骷髅兵收了回去，接着接通了和安蒂的通讯，“我这边搞定了，你那边怎么样？”

    “我这边也差不多只要几分钟就搞定了。”

    “抓紧时间，离核弹爆炸的时间不多了。”

    “知道了，通讯结束。”

    欧阳羽结束了通讯打开了时空之门，英格丽、蒂娅等人陆续走了进去，欧阳羽走在最后，临走前她对安德莉亚说道：“记住，不要再来招惹我们，不然就是你们霍德帝国毁灭之时。”说完跨入时空之门消失不见。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12051669 -->
------------

第三十五章 乱糟糟的穿越者们

    ps：感谢书友寒苍风、rakke、木无言的月票，感谢时间煮鱼、最爱萌初音书友的打赏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这次成功的救援欧阳羽她们一共救出五千多人，这些人来着各个平行宇宙的地球，现在这些人全都集中在亡灵复仇者号宽大的格纳库内。

    格纳库是没有重力的，这五千多人排着歪歪斜斜的队列正在登记身份信息，欧阳羽从要塞中拷贝的资料可以送他们回家，但是一次传送一个人显然划不来也太费时间，所以需要登记身份信息，然后同一个世界的人就可以组团回家了。

    这五千多人共分成了十几个队列，三十多个吸血鬼特种兵正在登记他们的信息，不过有一个队列是欧阳羽在亲自登记，因为这个队列的人比较特殊。

    “姓名？”

    “相良宗介军曹。”

    “相良军曹，我听说过你的名字，你给我听着，这里虽然是战舰但是很安全，不准在舰内的任何地方设置任何的爆炸或者危险物品，不然我绝对会把你丢出去给让你为我的战舰打蜡、抛光、换三滤，听明白了相良军曹？”

    “sir，yessir！”

    “sir？”欧阳羽不高兴的看向某军曹。

    意识到自己错误的某军曹立刻开口大喊道：“yesmadam！”

    欧阳羽满意的点了点头说道：“下一位。”

    一个四十多岁的光头来到了欧阳羽的面前。头上插着很多的管子，穿着一件绿色的军服，他看着欧阳羽说道：“我是尤里。你的主人，资本主义的终结者，你必须服从与我。”

    欧阳羽跳起来一拳打到他的头上把名叫尤里的人打晕了过去，“来人啊，这是一个极度的危险份子，把他单独关起来！”

    接着一个黑头发的男青年走到了欧阳羽面前，穿的很像高中生。衣服背后有一个太阳的标志。

    “姓名？”

    “草稚京。”

    “草稚京，原来你在这里。我的宿敌啊，我八神庵今天就要和你在这里一决胜负，百式.鬼燃烧！”一个红头发的年轻人跳了出来，二话不说就和草稚京打成了一块。

    “七拾五式改。荒咬！”草稚京毫不示弱绝招一个接一个的和八神庵对轰。

    “你们给我适可而止啊！赫鲁晓夫大爆弹！”欧阳羽的额头冒出几根青筋向对战的两人丟了一颗加料的大爆弹，爆炸过后草稚京和八神庵一起冒着黑烟浑身焦黑的晕了过去。

    “把他们两个关在一起，既然喜欢打架就让他们在牢房里面打个够！下一个！”

    一个娇小的人影走到欧阳羽的面前说道：“火雾战士夏娜。”

    “喔，夏娜酱，原来是你啊，来人准备最好的房间和最好的菠萝包！”

    “下一位。”

    “我的真名不能告诉你，我的行动代号是刹那.f.清音，我就是高达，高达就是我。”

    “来人把这位带下去。多准备点高达模型让他玩个够，下一位。”

    “我的名字叫日暮戈薇。”一名日本女高中生走到欧阳羽的面前自我介绍道。

    “戈薇？你的狗狗男朋友呢？”

    “喂，谁是狗？！”一个白发。兽耳，身穿红色狩衣的少年从戈薇的后面窜出来大声抗议道。

    “来人，为戈薇小姐准备最好的房间，这只狗用狗链子拴着放到戈薇小姐的房间外。下一位。”

    “我的名字叫欧米茄.百合子。”一位和戈薇年龄差不多大小的女孩子漂浮到了欧阳羽的面前。

    “原来是百合子小姐，已经给你准备好了房间，要不了多久你就可以回家了。”

    “回家？我还有家可以回去吗？”欧米茄.百合子有些迷茫的跟着一名吸血鬼特种兵下去了。

    “下一位。”

    “我的名字叫城户纱织。你也可以叫我雅典娜。”

    一名手拿黄金权杖白衣飘飘的紫发女孩子在欧阳羽的面前说道，在她的身后还有五名穿着铠甲的少年护卫着她。

    “纱织小姐是吧。你的身份信息已经登记下来了，你被安排在a5区，至于你身后的这五位，被安排在了c9区。”

    “不行，我们必须和纱织小姐住在一起好保护她！”城户纱织身后的一名少年不满的大声喊道。

    “你的名字我记得是叫星矢是吧？你听着战舰上非常安全纱织小姐不需要你们的保护，而且a区是女宾区，你们五个男孩子去那里不合适。”欧阳羽耐心的解释着。

    可是星矢等五人却听不进去吵吵闹闹的非要跟着城户纱织，而且没什么脑子的星矢没管住嘴巴竟然提出了决斗的要求。

    “咔啦，咔啦。”

    欧阳羽按着拳头的关节站了起来，“既然你诚心诚意的要求了，我就大发慈悲的满足你的要求。”说着冥衣版双子座外形的诅咒铠甲穿在了身上，“出招吧！”

    星矢也不客气燃烧起小宇宙直接使出了自己的绝招，“天马流星拳！”

    欧阳羽站立不动任由星矢的流星拳打在身上，只是刚刚打完银河战争的星矢还没有以后那样遇神杀神遇佛杀佛的本事，一手流星拳也只有几拳才达到音速，就连欧阳羽的防御都破不了。

    等星矢打完后欧阳羽拍了怕根本不存在的灰尘说道：“打完了？那么该我了，星符.金牛座的号角！”一头金色的公牛从欧阳羽的双手中被打出撞到星矢的身上，星矢立刻圣衣破裂倒在了地上。

    星矢被打倒了一辉又跳了出来。“想要让我们和雅典娜分开就打倒我吧，凤翼天翔！”

    “星符.白羊座的水晶墙”

    一辉的凤翼天翔被反弹了回去，和星矢一样额圣衣破裂倒在地上晕迷不醒。

    “哥哥。哥哥的敌人就由我打倒，仙女座的瞬参上，星云锁链！”长的和女孩子没什么两样的伪娘瞬，右手的三角锁链一分二，二变四，四变八，最后变成了无数的锁链攻向欧阳羽。

    “你们无聊无聊啊。打完一个又一个，星符.天蝎座的毒针！”

    瞬的锁链连同他的圣衣一起被欧阳羽粉碎。倒在了一辉的身上也昏了过去。

    剩下的冰河和紫龙对视了一眼一起走出说道：“白鸟座冰河，天龙座紫龙，为了雅典娜，为了爱和正义。打倒你！”

    “钻石星辰拳！”

    “龙山升龙霸！”

    冰河的冻气缠绕着紫龙打出来的华夏神龙气势十足的攻到了欧阳羽的面前。

    “你们这群脑残，给我去死吧！星符.狮子座的闪电！”

    “呜啊……！”

    冰河和紫龙也步入了星矢等人的后尘被欧阳羽击倒，欧阳羽走上前去拿出娘溺泉说道：“既然你们这么不想和雅典娜分开我就成全你们！”说完把娘溺泉倒在了他们五人的身上，不一会儿五小强没有了，取而代之的是五个青春靓丽的美少女，星矢五人也可以从圣斗士转职圣斗少女了，接着欧阳羽又拿出止水桶给星矢等人定型，她们这辈子就只能当女人了。

    “把这群脑残给我拖下去，给她们换上最羞耻的衣服和城户纱织住一起吧！”

    欧阳羽擦了擦流出来的汗水。和这群人打交道简直就是受罪，她宁愿和敌人大战三百回合也觉得比现在轻松。

    “下一个，下一个。”

    就在欧阳羽安顿众多穿越者的时候。一场讨论也在霍德帝国的首都星上的王宫展开，霍德帝国国家安全局局长本杰明正在向霍德王以及内阁成员做汇报。

    “陛下，各位大人，近期以来帝国的西部呈现出混乱状态，一家未知的军火公司正在四处贩卖他们的武器，这些武器包括了军用制式战舰之内的所有武器。令西部地区的走私贩、黑帮、海盗等非法组织实力大增，已经对西部地区的治安造成了巨大的影响。

    同时异民族的抵抗也受到了未知势力的支持。多个星球上的暴民们得到了大量的军火支援，而且暴民们所使用的战术也得到了改进，不再正面和守备部队以及警察正面对抗，而是采取暗杀、威吓等手段消弱帝国的统治基础，洛佩斯角星域的暴民们甚至组建了一支不属于帝国守备舰队的强大武装，歼灭了帝国在洛佩斯角星域的守备舰队，囚禁了该星域上的数亿帝国公民，目前帝国第三十八、三十九舰队正在和暴民舰队对持，因为暴民们用帝国公民的安全做威胁，奥利尔中将不敢妄动已经请求了帝国武士的增援。

    另外就在昨天帝国位于奥尔堡星域的研究要塞被未知的敌人破坏，要塞上的人员几乎全部死亡只有少数的幸存者，驻守该要塞的第八十一舰队也在要塞反应炉的爆炸中损失惨重，根据我们对幸存者之一安德莉亚的询问，破坏要塞的敌人自称地球人，他们掌握着就连帝国都没有的超高空间科技，可以随意的在任何地方进行单兵传送，不但武器装备和帝国相差无几，这群人还有着可以媲美帝国武士的高端战力，长期驻守要塞的杜库大师和二十多位帝国武士，在和敌人交战时被全部斩杀无一幸存，而入侵要塞的原因安德莉亚说，是因为帝国的空间实验窥视地球，还弄了不少的地球人来进行研究而惹怒了对方，才会派出部队毁灭了要塞。”

    “混账！”高高在上的霍德王不满的大声说道：“帝国的威严不容挑衅，区区地球人也敢羞辱伟大的帝国，本杰明，你传达我的旨意，命令安德莉亚恢复研究，本王要本王无敌的舰队踏平所有的地球！”

    “是，我的陛下。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12057836 -->
------------

第三十六章 父母的消息

    ps：感谢书友匹诺曹曹佳瑞的打赏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    等安顿好了所有的穿越者们之后时间已经到达了深夜，虽然在亡灵复仇者号上面没有日出月落，但是舰内的灯光会随着时间调节明亮。

    欧阳羽带着满身的疲惫走进了自己的房间，她在亡灵复仇者号上的房间是按照前世的住房布置的，七十多平米的两房一厅，房间内的装潢、布置和家具式样都和她的前世一模一样。

    房间的窗户和阳台外播放的是全息投影出来的景色，也是按照她的记忆投影出来的街道，虽然都是假的但也能多少安慰一下欧阳羽思念的家园的心情。

    脱掉了所有的衣物欧阳羽在浴室舒舒服服的泡了一个澡，然后只穿着一件长长的衬衣坐在沙发上看着桃丽丝拿来的穿越者名单，两条光滑洁白的美腿叠在一起调皮的上下弹动。

    欧阳羽有些懒散的翻看着穿越者的资料，在看到编号为x112578hd宇宙穿越者资料的时候，她的脸色顿时凝重了起来，因为她在上面看到了一个熟悉的人。

    李聪，现年三十五岁，华夏湘南省人，毕业于湘南省红江市第二中学，已婚，妻子赵蓉，儿子李晓明，如果欧阳羽没有记错的话前世她有一位同学和这位李聪的资料一模一样。

    “桃丽丝，桃丽丝！”欧阳羽激动的站了起来大声喊着自己的贴身女仆。

    “主人。”桃丽丝和欧阳羽住在一起。艾薇儿也是，两人听到她的喊声一起从房间里面走了出来奇怪的看着她。

    “快，快去吧这个叫李聪的人带到我这里来！”

    “遵命。我的主人。”桃丽丝领命而去。

    “怎么了娜娜？”艾薇儿从来就没有见过欧阳羽这样惊慌失措过，不由的有些担心的坐到她的身边。

    “没事，只不过有可能发现了老家所在坐标，想要进一步的确认一下。”欧阳羽尽量平复自己激动的心情。

    “没事就好，不过你现在需要换一套衣服，你现在这个样子可见不得人。”艾薇儿说着在欧阳羽光滑的大腿上摸了一把。

    欧阳羽脸色一红急忙跑进了她和艾薇儿的房间，艾薇儿宠溺的笑着一起跟着进入了房间帮她换衣服。

    刚换好衣服没多久。李聪就被桃丽丝带到了欧阳羽的面前。

    “请坐李先生，桃丽丝上茶。”

    李聪有些拘谨的坐到了欧阳羽的对面。这段时间以来发生的事情对他来说简直就像是在做梦一般，先是无缘无故的被外星人俘虏研究，然后“地球”的军队又把自己给救了出来，身处于巨大的宇宙战舰内。如果他可以回去说出去也没有人相信他的经历。

    “李先生。”欧阳羽拿起装载着穿越者资料的平板问道：“你来自于编号x112578hd宇宙的地球华夏湘南省红江市没错吧？”

    “是，是的。”

    “那么你是否认识一位名叫欧阳羽的人，年龄和你一样，微胖，未婚。”

    “欧阳羽？是，是的，我认识，他是我的初中和高中同学，我高中毕业后就参加了工作。他则去了长纱市读大学，回来之后顶替了他父亲的岗位，在我们当地的自来水公司上班。后来停薪留职自己出去创业在沿海地区买了房子和车子，首长，难道您认识我的那位老同学？”

    “是的，不但认识，而且很熟，不过因为工作的关系我已经很久没有联系他了。可以和我说一说他现在的情况吗？”欧阳羽强忍着激动的心情尽量以平淡的语气说道。

    李聪想了想说道：“他在几年前死了，听说在家里玩游戏的时候很倒霉的被雷电给劈死的。尸体浑身焦黑死的很惨，我还参加了他的葬礼，很多同学都去了，他在我们同学之间很得人缘，大家都很可惜这么好的一个人就这样去了，去世之前他正打算和他的女朋友结婚。”

    “是吗？真是可惜。”听到这里欧阳羽已经确定了眼前的这个人就是自己的同学，和自己来自同一个世界，她现在迫不及待的想要知道自己父母和女朋友的情况。

    “那么欧阳羽的父母和女朋友现在怎么样了？”

    “老爷子因为欧阳羽的突然去世思念成疾这几年的身体每况愈下，在我失踪前听说已经住院了生活不能自理，欧阳妈妈虽然身体比老爷子要强一些但是也不太好，但起码还可以做做家务照顾一下老爷子，至于欧阳羽的女朋友嘛……她嫁人了，嫁给了欧阳羽生前最好的朋友吴川，不过她就算嫁人了对老爷子和欧阳妈妈也很不错，和吴川两人一起认了两位老人家为干爸、干妈，平时非常照顾两位老人家，两年前他们还生下了一个可爱的男孩，改姓欧阳过继到了两位老人家的膝下。”

    “是吗？佳佳和吴川生了一个男孩，孩子叫什么名字？”欧阳羽有些寂落的问道，看的坐在她身边的艾薇儿很心疼，把她抱进了自己的怀里。

    “孩子的名字叫欧阳念羽，思念欧阳羽的意思。”

    “谢谢李先生告诉我这些，听你回去休息吧，不用多久你就可以回家了。”

    “那我先告辞了，说起来首长，您这里布置的和欧阳羽家很像啊。”一番交谈之后心情放松了下来的李聪才发觉自己身处的环境和自己的老同学家简直一模一样，好奇之下就把心里的疑问脱口而出问了出来。

    “这只是巧合，巧合而已。”

    见欧阳羽不肯说出原因李聪也不敢多问，点头哈腰在桃丽丝的带领下告辞离开了房间。等李聪一走欧阳羽的眼泪就留了下来，她趴在艾薇儿的怀里哭的很伤心，如果不是这么久以来养成的城府够深。欧阳羽可能在听到老父亲住院的时候就已经哭出来了。

    “娜娜，我知道你心里难受，哭吧，哭出来就好了。”艾薇儿温柔的抱着欧阳羽的头，任由她的泪水打湿了自己的胸口。

    欧阳羽不管对面任何强敌或者困难始终都没有哭泣过，但是今天听到李聪说自己的父亲住院，母亲身体越来越差的时候终于哭了出来。两位老人家思念她，她又何尝不思念两位老人家。很多次在梦中与两位老人家相聚膝前尽孝，但醒来却发现只是一场梦而已，对自己的女朋友佳佳欧阳羽倒是没有任何的怨恨，自己被雷电电死。自然不能要求她为自己守一辈子的寡，何况两人还没有结婚，就更谈不上为自己守寡了，能够和自己最好的朋友兼事业上的合作伙伴吴川结婚，结婚后佳佳和吴川代替自己孝敬父母，欧阳羽对两人心怀感激，决定好好报答两人。

    佛说三千大世界，小世界更是无法计数，欧阳羽想要在茫茫虚空中想要找到自己出身的世界简直就是大海捞针。没有惊人的运气终其一生恐怕都很难找得到，欧阳羽已经做好了终身都回不了家的心里准备，但是想不到在今天她意外的找到了自己出身世界的坐标。正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有时候你拼命寻找的东西会在你不经意之间出现在你的面前。

    欧阳羽在艾薇儿的怀里哭够了，抬起头来对艾薇儿不好意思的笑了笑，艾薇儿掏出手绢帮她擦干了眼泪轻柔的问道：“亲爱的娜娜，那个李聪是怎么回事？你难道就没有对我说的吗？”

    欧阳羽握住了艾薇儿的小手，她现在心情澎湃心里的秘密急需要和别人分享。艾薇儿是她最爱的人，也是最信任的人之一。所以她缓缓的说出了自己最大的秘密。

    “艾薇儿，你不是很想知道为什么我的性格和其他人说的不一样吗？今天我就告诉你为什么，……。”欧阳羽把自己的前世的一切，今世在坦尼斯森林第一次睁开眼睛看世界等等心里的秘密都说了出来。

    “啊啦，啊啦，啊啦，娜娜，你说你的前世是个男人？真正的凯瑟琳确实已经死在安蒂的手里了，而你则是借着她的身体复活来自异世界的灵魂？”欧阳羽说的一切让艾薇儿感到非常的震惊。

    艾薇儿吃惊的表情让欧阳羽放开了她的手，低着头轻声说道：“在你的眼中我恐怕就是怪物吧，你所爱的人只是一个异世界的亡魂而已。”

    艾薇儿伸出手指在欧阳羽的额头弹了一下，把她重新抱进了怀里微笑着说道：“傻瓜，我喜欢的人是你，欧阳羽，维德妮娜，而不是那个娇蛮任性做尽坏事的凯瑟琳，从我们相识到现在一路走过了多少的风风雨雨和困难，陪伴我走过这些的是你，不是那个已经死去的凯瑟琳，不管你到底怎么样，我喜欢的人是你，我爱你，羽。”艾薇儿说完一口亲在欧阳羽的嘴唇上，两人久久才分开，一条银丝还连接在两人的嘴唇。

    “艾薇儿。”欧阳羽感动的捧起了自己爱人的脸庞，“我以天道的名义起誓，我欧阳羽爱你永生永世，就算是死亡也无法把我们分开。”

    艾薇儿用双手盖在欧阳羽的手上学着她的语气说道：“我以天道的名义起誓，我艾薇儿.圣.斯普林斯爱你永生永世，就算是死亡也无法把我们分开。”

    “艾薇儿！”欧阳羽一把把自己的爱人扑倒在沙发上，嘴唇猛烈的亲吻着艾薇儿的脸庞和脖颈，双手在她的身上四处乱摸。

    “呵呵呵……我现在终于知道你为什么动作那么粗鲁和性急了，你说你的前世男人还真的没错。”艾薇儿任由欧阳羽亲吻自己，而且还主动配合她脱去自己的衣服，没过多久诱人的喘息声在房间里面响起，害的送走了李聪返回的桃丽丝不敢进来，只好站在外面等待两人结束，不过按照以往她的亲身经验来计算时间，没两个小时是不会结束的。

    一夜激情过后，欧阳羽和艾薇儿两人十指紧扣面对面的躺在床上，一对美好的娇躯一丝不挂，只有一条床单覆盖在她们的身上，大半雪白的肩膀都露在外面。

    窗户外全息投影中的太阳已经升的老高，房间内的挂钟也到了早上十点，欧阳羽从睡眠中醒来，第一时间就发现艾薇儿已经醒了，正眼睛也不眨的盯着自己看，欧阳羽奇怪的问道：“在看什么呢？”

    艾薇儿调皮的一笑说道：“我在看卡洛斯帝国的长公主，卡德什帝国的首相大人，这位大人昨天晚上叫声音好大啊。”

    “讨厌。”欧阳羽双颊通红轻轻的打了一下艾薇儿，“说我叫的大声，你昨天叫的声音也不比我小，不要停，不要停，也不知道是谁在哪里喊。”

    “要死了，不准说出来。”艾薇儿的双手伸到了欧阳羽的肋下，十指在她的嫩肉上饶痒痒，欧阳羽不甘示弱也进行还击，两女在床上闹成一团。

    闹够了之后欧阳羽把头枕在艾薇儿丰满的胸部上说道：“去见我们的爸妈吧。”

    “嗯，去见我们的爸妈。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12061378 -->
------------

第三十七章 母亲

    李秀莲一九五四年出身，到今年二零一九年已经六十五岁了，八年前，也就是她五十八岁的时候唯一的儿子在家里被雷电劈死，令她和老伴伤心欲绝，老伴比她大四岁，今年六十九岁，因为思念去世的儿子成疾，身体越来越差，最后一年前脑中风右边的身体瘫痪生活不能自理，在医院住了三个月的院无法治愈，出院后有她照顾着。

    自从儿子死后李妈妈的身体也差了很多，心脏病、高血压也随之而来，但为了老伴她还不能倒下去所以一直咬牙坚持着，身体的病情不敢和老伴说，吃药也是偷偷的背着吃，一个月以前老伴又被检查出了肾功能衰竭又住院了，李妈妈只能悉心照顾，好在儿子生前的女朋友也在一直帮衬着，帮了她不少的忙，儿子生前的好友也不时去医院照看老伴，减轻了她不少的负担，对于儿子生前的女朋友和他最好的朋友结婚，李妈妈看的很淡，儿子不在了不能耽误了人家姑娘的一生，老伴也是同样的看法，所以在他们的婚礼上两位老人都送上了最真挚的祝福。

    中午刚刚做好午饭准备给老伴送去的李妈妈听到有人敲门，带着疑惑她打开了房门，看到两个漂亮的外国姑娘站在门外，一个红色的头发，一个是很罕见的银色头发。

    李妈妈一把年纪自然不会说任何的外语，她只好用普通话问道：“你们找谁啊？”

    “阿……阿姨。我有事找您，可以进去说吗？”门外的欧阳羽带着激动的心情颤抖着说道。

    虽然很疑惑一个外国小姑娘为什么会说一口纯正的普通话而且还是找自己，但李妈妈并没有多想侧身请两人走进了房间。

    “请喝茶。”李妈妈为欧阳羽和艾薇儿两人端上茶水。然后坐到她们的对面问道：“两位，我们以前见过面吗？找我老婆子有什么事情？”

    欧阳羽没有喝茶，而是站起来双腿一软跪在了李妈妈的面前用红江本地话喊道：“妈！我是您的儿子小羽啊！”

    李妈妈呆住了她之前有猜测过面前的外国姑娘为什么来找自己，但就是没有想到红头发的姑娘会开口叫自己妈，而且还自称是自己已经去世了好几年的儿子。

    “姑娘，你这是在干什么？我的儿子小羽已经去世好几年了，他的尸体都是我看着火化的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)骨灰就放在家里，你开这样的玩笑可不好。”李妈妈的脸色顿时了黑了下来。

    欧阳羽跪在地上已经涕不成声。摸了两把眼泪后说道：“妈，我真是您的儿子小羽啊，我现在这幅样子我知道您不会相信，但是我可以和您说一说家里的事情。我三岁的时候您带我去同事家里玩，我年纪小不懂事拿着一个小纸筒去河边玩水差点被淹死，还是您和同事的家里人手拉手把我救了上来，六岁的时候过年我在路边捡到一颗甘蔗粗的大炮，拿回家来点燃没响，后来我去查看的时候在左手里面爆了，虎口被炸裂但没有缝针，七岁的时候老爸喝酒喝醉了，我趁机偷了他的钥匙打开了家里放钱的柜子拿了五块钱。后来您发现了用绳子把我吊起来打，九岁那年……。”

    欧阳羽一件件的把自己小时候的事情说了出来，如果说这些事情外人还可以打听的到的话。那么欧阳羽接下来的话让李妈妈相信了她的话。

    “爸爸他因为是个财迷所以银行卡的密码是幺六八幺六八，您的银行卡密码则是出生月日加两个零，而我的银行卡密码是六位随机数字，您老还说那串密码数字不好记要我改成和您一样用出生月日做密码呢。”

    银行卡密码除非至亲之人是不可能知道的，而且欧阳羽还说出了她从小到大的事情，再加上红江市只是湘南省的一个小地方。在十里不同音的湘南省，红江的方言只有本地人才会。一个外国人没道理会专门学这种小方言来消遣自己，以上种种理由让李妈妈相信了几分，她不敢置信的问道：“你真的是小羽？可是当时我看到的尸体……。”

    “妈，那只是我的肉身，我的魂魄穿越了时间和空间去到了另一个地方，然后附身在现在的这具身体上借尸还魂了。”

    死去的儿子突然变成了一个外国美女回到自己的面前叫妈，但是他的遗照和骨灰还摆在家里，李妈妈有点接受不了现在发生的事情，扶着脑袋感觉有点头晕。

    “妈，你怎么样了？别吓我啊！”欧阳羽着急的跪行上前按住了母亲的脉搏，“脉搏跳的很厉害，好像血压也有点高，我应该做点什么，对了，疗伤，疗伤。”欧阳羽对自己的母亲释放了两个疗伤魔法，李妈妈因为心情激动而造成的血压升高和头晕立刻消失，而且还感觉身体和精神都好了不少。

    低头看着欧阳羽的脸上那不像作伪担忧的表情，李妈妈轻声试探的说道：“你真的是小羽？”

    “是的，妈，我就是您的儿子小羽啊，虽然现在已经是女儿了，但是不管怎么样我是您怀胎十月生下来的。”

    “小羽，小羽，我的孩子啊！”

    李妈妈一把抱住了欧阳羽，浑浊的双眼流出了喜悦的热泪。

    “妈……！”

    欧阳羽也反抱着自己的母亲，同样流泪不止，长久以来对父母的思念这一刻全都化作了泪水流了出来。

    欧阳羽和母亲两人抱头痛哭了好一阵子，李妈妈才想起来自己还没有好好看一看儿子现在的样子，虽然儿子现在已经是一个女人了，但是在她的心中只要自己的孩子没事就好，管它是儿子还是女儿呢。

    李妈妈牵着欧阳羽的手围着她转了两圈说道：“真是漂亮，我的儿子现在可是迷死人了，你现在的这具身体有多大？”

    欧阳羽被母亲夸的有些不好意思，羞羞答答的回答道：“这具身体现在只有二十岁还小呢。”

    “二十岁可不小了，嗯，该大的地方很丰满，该小的地方很苗条，再配上这漂亮的脸蛋，追求你的男人一定可以从家门口排到公司去。”确认了眼前的姑娘是自己的儿子后心情大好的李妈妈开起了玩笑。

    “妈，您在说什么呢？我才不会嫁给男人呢。”

    “男大当婚女大当嫁，我以前就催你找女朋友结婚，现在从儿子变成女儿了我还是要操心你的婚事，以后找的男朋友必须要经过我和你爸的同意才行，现在的坏男人太多了，你现在这么漂亮，身材又好到时候追求你的男人肯定会很多，我和你爸得帮你好好得把关才行。”

    “妈……我已经结婚了，这位就是我帮您找的儿媳妇，艾薇儿，艾薇儿.圣.斯普林斯。”

    艾薇儿不太好意思同时也有些紧张的对李妈妈行礼说道：“母亲大人您好，我是艾薇儿。”

    李妈妈呆呆的看着艾薇儿一时不知道该说些什么才好，见她迟迟没有说话艾薇儿的脸上出现了快哭的表情，以为欧阳羽的母亲不喜欢自己，李妈妈马上就反应过来这是儿子，嗯，女儿自己的选择，自己就应该支持才对。

    李妈妈放开欧阳羽的手，拉住了艾薇儿的双手和她一起坐到沙发上，抚摸着她的银色长发微笑的说道：“艾薇儿是吧，欢迎你到我们家里来，小羽能够娶到你是她的福气，以后我们就是一家人了，这孩子从小做事就拖拖拉拉的，以后你得帮我好好的管管她。”

    “我知道了，母亲大人。”艾薇儿含笑应道。

    李妈妈又拉着欧阳羽坐下对她问道：“这些年到底发生了什么事情？为什么你又会变成现在的这个样子？和艾薇儿又是怎么认识的？”

    “我的故事很长，请您耐心听下去把，记得那年我正好休息几天在家里玩游戏……。”欧阳羽握着母亲的手缓缓的说出了自己这几年在异界的遭遇。

    李妈妈虽然知道自己的孩子完好的就坐在自己的身边，但每当听到惊险的地方总是是惊呼一声为欧阳羽感到担忧，欧阳羽的叙述花了差不多两个多小时的时间，“最后我从李聪那里打听到了您和父亲的消息，也多亏了他被霍德人绑架我才能获得这个世界的坐标，不然就算以后我能找到这个世界，时间恐怕也会过去很久，要是您和父亲都不在了，那么我寻找这个世界又有什么意义呢。”

    “辛苦你了我的孩子，想不到你这几年过的这么艰苦，到现在竟然还在和外星人战斗，你可一定要小心啊，我和你父亲可无法再一次接受失去你的事情了。”

    欧阳羽卷起袖子做出一副强壮的样子说道：“母亲您就放心吧，如今你的女儿可是真正的不死之身，就算是粉身碎骨浑不怕也可以复活，而且还有着死神的神格，和牛头马面可是同事来着，正儿八经的地府公务员，比人间界的公务员要强的多。”

    “呵呵……你这孩子就会哄老妈开心，人死如灯灭哪来的牛头马面啊，哎呀，都这个时候了，我得给你爸送饭去了，小羽，艾薇儿，走，一起去医院看你爸去，你爸要是知道了你还活着一定会很高兴的。”

    “嗯，我们走。”

    欧阳羽和艾薇儿还有她的母亲李妈妈一起提着饭盒离开了家门，向着市人民二医院走去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12062699 -->
------------

第三十八章 父亲

    市第二人民医院里欧阳羽家不远，走路大约只要十分钟的路程，欧阳羽和艾薇儿跟随着母亲李妈妈走进住院部的三楼，欧阳老爷子就在三楼的三零七室，欧阳老爷子的名字叫欧阳建国，他那一辈的人大都叫建国、建军的多，很有时代特色。

    “怎么这晚才来你想饿死我啊。”欧阳老爷子用还能动的左手拿着手机不满的说道，自从半瘫了以后老爷子的脾气就不太好。

    面对丈夫的埋怨李妈妈也不生气，笑嘻嘻的走到丈夫的身边放下饭盒说道：“今天来晚了是有天大的喜事。”

    “天大的喜事？哼，再大的喜事难道比我吃饭更重要？”老爷子气呼呼的抱怨着。

    “当然比你吃饭更重要，你呀少吃一顿死不了，但是我要和你说的事情可是老天爷垂怜我们的好事，你们进来吧！”李妈妈对着病房门外喊道，因为欧阳羽的前世小有积蓄，再加上佳佳和吴川的接济，老爷子住的是单人病房，所以接下来发生的事情倒也不怕惊扰别人。

    欧阳老爷子随着老伴的喊声疑惑的转头看向病房大门，他看到一个红发一个银发，两个外国大美女走进了房间，然后那个红色头发的美女神情激动的走到他的身边，噗通就跪倒在地用本地话喊道：“爸，我是你的儿子小羽，我其实没有死，而是灵魂穿越到了其它的世界。现在终于可以回来看望您老人家了！”

    欧阳老爷子的反应和老伴当时的反应一模一样，不信，然后觉得是不是眼前的这个外国美女在开自己的玩笑。可是看她流泪不止，真情流露的样子又不像是在开玩笑，于是疑惑的对自己的老伴问道：“这是怎么回事？”

    李妈妈在一旁陪着流眼泪说道：“小羽，你来和你爸说，我人老了说不清楚。”

    “哎，事情是这样的……。”欧阳羽跪在地上把在家里对母亲说的话又重复了一遍。

    老爷子听完后觉得很不可思议，指着欧阳羽问向自己的老伴：“这个闺女真的是我们的儿子小羽？”

    “是的。咱家所有银行卡的密码她都知道，包括小羽过世前的小金库都知道。这个外人可是不知道的。”

    可是老爷子还是有点不敢相信，死去多年的儿子突然变成了一个大美女还是外国的跑来认爹，这事发生在谁身上都不敢轻易相信，于是用疑惑的目光打量着欧阳羽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    欧阳羽感受到了父亲疑惑的目光。“对不起了老爸，为了让你相信我真是你的儿子，我只好说出一点只有咱们爷俩知道的事情了。”

    “爸，您还记得九三年的七月吗？”欧阳羽跪在地上突然说道。

    “九三年七月？那年怎么了？”欧阳老爷子突然有了不好的预感。

    “九三年七月的某天，我看到您走进了桥头的一家美容美发店，去找里面的大姐姐们玩，被我撞见后给了我五块钱要求我保密不要告诉老妈，这件事情您还记得吗？”

    “天啦，你真的是小羽？”欧阳老爷子听完后顿时睁大了双眼。这件事情只有他和儿子知道，也瞒了老伴二十多年，今天被眼前的这个外国美女说出来。他不由的相信了她真是自己儿子的事实。

    “哈……哈哈哈……哈哈哈……！”老爷子突然大笑了起来，接着由笑变哭用左手紧紧的拉着欧阳羽的手老泪纵横。

    “我的乖儿子，宝贝儿子啊……回来就好，回来就好，呜呜呜呜……爸爸好像你啊！”

    “爸……！”

    父子，呃。应该是父女了，父女两人大声痛哭。李妈妈和艾薇儿也一起陪着流泪，欧阳羽伸手把母亲也拉了过来，一家人留着幸福团圆的眼泪。

    “爸，您身体不好别哭了小心哭坏了身子，妈您也一样。”欧阳羽用纸巾小心的擦干了父亲、母亲的眼泪。

    欧阳老爷子边哭边笑好不容易才止住了眼泪，看到在一旁的艾薇儿后问道：“这位姑娘是谁？”

    李妈妈拉着艾薇儿走到欧阳老爷子的身边说道：“这是咱们的儿媳妇。”

    “儿媳妇？可是小羽她现在不是变成女孩子了吗？怎么还能找媳妇？要找也应该找个丈夫才对啊。”

    “瞧你说的，儿子现在是变成女孩子了，但是她的记忆就没变过，心里还是男孩子，找个儿媳妇很正常，找个丈夫才不正常呢，艾薇儿，来，叫声爸爸。”

    “爸爸，我叫艾薇儿，艾薇儿.圣.斯普林斯。”艾薇儿甜甜的叫了一声。

    “哎……好，好啊，我的儿子终于结婚有老婆了，只可惜了佳佳那孩子。”

    “老头子，今天是大好的日子，你胡说什么呢。”听到自己的老伴提起欧阳羽的前女友李妈妈连忙使眼色，欧阳老爷子顿时反应了过来，对欧阳羽和艾薇儿不好意思的笑了笑。

    “妈，没关系的，我和佳佳这辈子算是有缘无份，吴川是个好男人，佳佳嫁给他应该会很幸福的。”欧阳羽笑了但是谁都看得出她笑的很勉强。

    “爸、妈，你们坐好，我现在帮你们调理一下身体，等会不管发生了什么事情都不要惊慌。”

    欧阳老爷子和李妈妈虽然不知道欧阳羽说的是什么意思，但儿子，不对，是女儿，女儿的话应该要听，于是双双在病床上坐好。

    欧阳羽拿出了一张魔晶卡片输入魔力，“神符.圣灵庇佑！”

    金色的圣杯出现在二老的头顶，圣杯中精纯的能量好像流水一样洒落到他们的身体上。

    欧阳羽接着又拿出了一张魔晶卡片，“生符.大治疗术！”

    淡蓝色的水系能量包裹住了二老，充满生机的能量修补着他们衰老的身体，这一刻他们身体上所有的病疼迅速消失，身体重新泛发出生命的活力。

    “咦？我怎么感觉好像年轻了几十岁一样。”李妈妈从床上站了起来，因为高血压和心脏病造成的头晕等症状全都没有了。

    欧阳老爷子也感觉到自己的身体强劲有力，试着抬起之前瘫痪的右手，发现平时费力也抬不起来的右手轻而易举的就举了起来，然后试着用右手拿去了装满热水的水瓶，感觉一点都不费力，接着移动到床边把也瘫痪的右脚放到了地上，然后缓缓的站了起来。

    “我好了，我好了！我的中风不见了！”试着走了几步，欧阳老爷子发现自己可以正常行走了，激动的连忙大喊大叫，甚至还跳了两下。

    “小羽，你是怎么做到的？我去过的省中医药，那里的专家都说我这辈子都只能坐轮椅了，你是怎么帮我治好的？”

    “魔法，我是用魔法治好了您的身体。”

    “哈哈哈……这下子终于不用再天天躺在床上了！”病疼消失欧阳老爷子笑的很开心。

    欧阳羽一家人在病房大喊大叫终于惊动了外面的护士，一名路过的护士听到病房里面的动静连忙推门进来查看，在看到欧阳老爷子可以满地跑以后大喊道：“大夫，大夫，快来，七号床的病人可以下床行走了！”

    不一会儿一大群穿着白大褂的医生冲了进来，看到老爷子后全都惊讶的喊道：“这怎么可能，太不科学了！”然后七手八脚的把老爷子给抬回了床上，开始做检查。

    一番检查结果下来欧阳老爷子的身体十分健康，脑中风等所有的病状全部消失，在欧阳羽的要求下医生们也给李妈妈做了检查，结果和老爷子一样，比年轻人的身体都要健康。

    “太不可思议了！”老爷子的主治医师目瞪口呆的看着正在穿衣服的欧阳老爷子问道：“您是吃了什么国外进口特效药，还是有哪位杏林大师为您治疗过？”

    老爷子骄傲的指着欧阳羽说道：“我儿子用魔法给我治好的。”

    所有的医生全都转过头来看向欧阳羽，欧阳羽被看的不好意思的笑了笑，露出了一个美丽的笑容迷倒了一些年轻的男医生。

    “儿子？魔法？这位身体是好了，可惜脑子却坏了。”这是所有医生共同的想法，因为欧阳羽现在怎么看都是一位大美女，而且胸前鼓鼓的也不可能伪娘，他们都是学医的真胸部假胸部一眼就能看的出，被老爷子称之为儿子的人是货真价实的美女。

    “各位医生，既然我的父亲已经康复了我想为他办理出院手续，应该没问题吧。”欧阳羽对一群呆如木鸡的医生们说道。

    医生们集体点了点头。

    “那好，艾薇儿你和咱妈收拾东西，我去办理出院手续。”

    “嗯。”艾薇儿乖巧的应了下来。

    办理好出院手续后欧阳羽又为父母展示出了神奇的一面，她把所有的行李都放进了空间背包中，这样四人什么都不需要拿空手空脚的走出了医院。

    回到家里李妈妈做了一桌丰盛的饭菜，期间艾薇儿虽然不会做菜但是也进入了厨房帮忙，饭桌上心情大好的老爷子一杯接一杯的喝了不少的酒，欧阳羽也陪着喝了很多。

    晚上欧阳羽和艾薇儿躺在自己曾经的床上，看着还摆放在桌子上自己前世身体的遗像和骨灰盒哭笑不得，拿一块布罩上以后和艾薇儿相拥而眠沉沉的睡了过去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12063609 -->
------------

第三十九章 曾经的女朋友和曾经的朋友

    ps：感谢书友历史无名氏、圣阳鱼的月票，感谢书友枪虐全服之煞神的打赏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    第二天一大早欧阳羽从睡梦中醒来，一摸传遍艾薇儿已经起床了，被子里还残留着她的体温和体香。

    “爸、妈，早上好。”欧阳羽打着哈欠穿着半透明的睡裙就走出了房间，诱人的娇躯在睡裙的遮掩下若隐若现，尤其是高耸的胸部，打哈欠时双手抬起，本就丰满的胸部越发顶翘，老爷子一看立刻就把头转到了一边假装盯着电视看，李妈妈放下手里活走到她的面前数落道：“小羽啊，你现在是个女孩子了，女孩子就要有女孩子的矜持，你怎么可以穿成这个样子出来，快进去换好了衣服再出来。”

    “哦。”老妈的话欧阳羽不敢反驳，不然绝对会换来一顿最少半个小时的说教，乖乖的回到房间换了一套宽松的居家服才重新出来。

    当她重新出来的时候艾薇儿正好端着一大锅粥从厨房里面走出来，“快去洗漱，尝尝我煮的皮蛋瘦肉粥，是母亲大人手把手教我的哦，还有大大美味的肉包子呢。”（提醒各位书友，包子很可爱的不要吃它哦。）

    “那我要好好的尝一尝了。”

    欧阳羽在卫生间洗漱完毕坐到饭桌上，艾薇儿很贤惠的先给欧阳老爷子盛了一碗粥，然后才给欧阳羽。

    “呜啊。”

    欧阳羽一口就把垒球大小的肉包子咬掉了一半。里面肉馅的香味立刻飘荡在房间内，她两口就能吃掉一个大肉包子，就好像在吃万恶的作者一样。

    “好吃。好吃，艾薇儿，你已经深得老妈的真传了，以后就可以随时尝到老妈的手艺的。”吃的满嘴流油的欧阳羽含糊不清的说道。

    艾薇儿喜笑颜开的帮欧阳羽擦去嘴边的流油，自己的成果得到爱人的喜欢她很有成就感，“嘻嘻，只要你喜欢我天天做给你吃。”

    “天天就不用了。我可舍不得你这么劳累。”欧阳羽伸出舌头在艾薇儿的手指上轻舔了一下，逗得艾薇儿笑的花枝乱颤。

    欧阳老爷子和李妈妈看到两人恩爱的场面相视一笑。虽然子曾经曰过：百合无限好，可惜不能生。但经历过丧子之疼的二老已经看开了不少，只要欧阳羽和艾薇儿两人生活幸福，其它的都不重要。

    一顿早餐全家人吃的其乐融融。吃完后艾薇儿和李妈妈收拾餐具，老爷子拉着欧阳羽来到阳台表情严肃的问道：“小羽，你应该不会在家里待很久吧？”

    “是的，我还有我的子民在等待，我还有我的敌人需要去打倒，我的第二故乡还在侵略者的铁蹄之下被蹂躏，我也很想侍奉在您二老的身边，但是我还有我的使命必须去完成，请您和妈能够谅解。”

    老爷子体谅的拍了拍欧阳羽的肩膀宽慰道：“去做吧。我和你妈在这边生活的很好，如今我和你妈身体也完全好了，也想去四处旅游一下。看看祖国的大好河山，你安心去做你的事情，不用牵挂我和你妈，不过在走之前你去看看佳佳吧，没有那孩子多方面的照顾我和你妈也撑不到今天。”

    “爸，我知道了。”

    欧阳羽和老爷子谈完走进房间。就看到李妈妈有些兴奋的走过来把欧阳羽给拖进了房间，边走边说道：“小羽。我们今天出去逛街多买点衣服好好的打扮一下再去走亲戚，虽然儿子没了但多了个漂亮的女儿，一定要在亲戚们面前好好的炫耀一下才行。”

    接下来的几小时欧阳羽被自己的老妈拉着逛遍了小城内的服装店，被当成了真人版的洋娃娃，不停的给她换衣服，穿上这件又觉得那件好，穿上那件又觉得这件好，折腾来折腾去弄的欧阳羽差点想逃跑，最后有钱任性的她小手一挥把老妈看上的衣服全都买了下来，如今的欧阳羽真心不差钱，只要她愿意可以买下一个国家的土地。

    从上午九点欧阳羽、艾薇儿和李妈妈开始逛街，一直逛到太阳下山李妈妈才满足的准备打道回府，老爷子有先见之明找了个借口没跟着去，不敢忤逆老妈命令的欧阳羽和想在婆婆面前有良好表现的艾薇儿，只好舍命陪老妈一路跟着逛。

    一回到家里欧阳羽就迫不及待的脱掉鞋子然后一头倒在了沙发上发出了满足的呻.吟，逛了一整天的街她现在连动都不想动一下，和逛街比起来她宁愿找个人打一架。

    李妈妈看着好像没有骨头似得欧阳羽，好气又好笑的在她挺翘的屁股上打了一巴掌说道：“看看你一点规矩都没有，新买的衣服别给我弄皱了，进去把衣服换了再来给我躺尸。”

    “是，是。”

    欧阳羽装出一副费力的样子从沙发上爬了起来，走进房间后又立刻躺在了床上，召唤出吸血鬼女仆宝宝贝贝来帮她换衣服，自己则躺在床上一动也不动，任由两名吸血鬼女仆把她翻来翻去换衣服，宝宝贝贝满头大汗的好不容易才帮欧阳羽换好了衣服对她鞠躬后自动消失。

    “准备吃饭了！”

    同样逛了一天街的李妈妈和艾薇儿倒是不觉得累，精神十足的准备晚饭，李妈妈今天准备的菜很多足有十来份，听到吃饭才从房间里面走出来的欧阳羽好奇的问道：“今天有客人要来吗？”

    李妈妈看似随意的说道：“嗯，佳佳和小川知道你爸出院了，今天要过来看他。”

    欧阳羽脸上的笑容立刻消失，沉默不语的坐到沙发上，虽然嘴上说不怨恨，但是自己最好的朋友娶了自己的女朋友，她的心里始终有一个疙瘩。

    李妈妈不用看欧阳羽的表情就知道她心里很不高兴，但是造化弄人怪不得别人。

    艾薇儿坐到欧阳羽的身边把她的头靠在自己的肩膀上轻声在她的耳边说道：“娜娜，你再这样我可要吃醋了哦。”

    听到这句欧阳羽立刻就慌了，抬起头来解释道：“艾薇儿，你别误会，我不是还想着佳佳，我现在爱的人只有你一个，只是一想到自己的女朋友和最好、最信任的朋友结合到了一起就感觉很不舒服，有一种背叛的感觉，并不是那什么。”

    “傻瓜，你不用解释了，我明白你的意思，不过你也要想开一点，毕竟他们结婚是在以为你已经死亡的几年后，而不是在你还没有死或者刚死的时候就结婚的，所以你不应该抱着被背叛的想法，而是祝福他们。”

    “是啊小羽，我虽然老了，但是看人还是很准的，佳佳和小川两人确实是在你被雷击以后一年多才开始谈恋爱的，而且刚开始佳佳对小川的追求也是犹豫不决，认为这是对你的背叛，怕对不起你，还是我和老头子两人不想耽误了人家姑娘的一生主动撮合两人的，你要怪就怪我和你爸吧。”李妈妈也坐到欧阳羽的身边劝道着。

    “妈，瞧您说的，我哪敢怪您和爸啊，您说的也对，咱们华夏古话说，人死如灯灭，我都已经死了确实不能还霸占着人家姑娘，这辈子是我和佳佳有缘无分，在我死后她应该去寻找自己的幸福，而且如果不是这段奇遇我也碰不到艾薇儿。”说完欧阳羽牵起了自己爱人的双手两人深情对望。

    “咳！”

    就在欧阳羽和艾薇儿的双唇快碰到一起的时候李妈妈在一片重重的咳了一下，让沉寂在两人世界中欧阳羽和艾薇儿清醒了过来，这才响起还有别人在场，艾薇儿立刻害羞的捧着脸颊跑进了欧阳羽的房间，而欧阳羽则转过头看着老妈傻笑。

    到了晚上七点半家里的大门被敲响。

    “小羽开门去！”

    李妈妈在厨房里对看电视的欧阳羽喊道。

    “喔！”

    欧阳羽从沙发上爬起来打开了房门，门外是两大一小，两男一女，男的三十多岁微胖，穿的衣服是一般名牌，脸上挂着生意人特有淡淡的笑容，女看起来二十岁七八左右，实际年龄应该要大一些，长相中等偏上，算得上是一个美艳的少妇，一头长长的黑发直达腰肌，身材苗条保养的很好，左手还牵着一个三岁左右的可爱小男孩，来人正是欧阳羽曾经的女朋友吴敏佳和最好的朋友兼生意伙伴吴川以及他们的儿子欧阳念羽。

    吴敏佳有点意外的看着来开门的欧阳羽，但随即反应过来微笑着说道：“你就是干妈在电话里说的那位新认的妹妹凯瑟琳对吧？”

    欧阳羽死而复生借尸还魂的事情是不能对外公布的，说了也没人相信，一家人商量了一下干脆就以新认的干女儿作为解释，名字嘛就用现在的名字，艾薇儿也是干女儿之一，国籍都是法国人，至于怎么认识然后认干妈的全都推到了网上，是李妈妈在网上认识的两人，然后两位美丽善良的外国姑娘得知李妈妈的遭遇后主动认下了这位干妈。

    欧阳羽勉强的笑了笑说道：“是的佳佳姐，我就是凯瑟琳，你们快请进。”说完侧身请吴敏佳和吴川进屋。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12068609 -->
------------

第四十章 被仙人跳的吴川

    “请什么进啊，凯瑟琳妹妹，我们都是干妈的女儿，也就是说大家都是一家人了，这里啊，也是我的家，哪有回家叫请的啊。”吴敏佳的性格是个自来熟，只要不是她讨厌的人和谁都可以谈得来，说着说着主动亲热的挽起了欧阳羽的胳膊。

    “这位银色头发的就是艾薇儿了吧？妈，您老可真有福气，这么美丽漂亮的女儿一下子就多了两个。”吴敏佳一边一个同时挽着欧阳羽和艾薇儿的手不停的夸奖她们，笑的李妈妈嘴都合不拢。

    提着东西的吴川把礼物放到一边然后找老爷子聊天去了，现在这种场合他一个大老爷们不太合适往里面凑。

    “开饭了，开饭了，边吃边聊，边吃边聊。”

    聊了一会李妈妈拉着欧阳羽和吴敏佳向着饭桌走去，安排座位的时候还特意把欧阳羽安排到了吴敏佳的右手边。

    “凯瑟琳吃菜，来华夏几年了？筷子用的习惯吗？要不要用刀叉啊？”刚坐下来吴敏佳就不断给欧阳羽和艾薇儿夹菜，同时嘴巴里一个接一个的问题被问了出来。

    欧阳羽一边狂吃一边回答吴敏佳的问题，毕竟答案都是事先想好了的，现在只要背出来就好。

    给儿子喂了一口饭吴敏佳再次问道：“凯瑟琳和艾薇儿你们找了男朋友没有？如果没有的话姐姐可以给你们介绍哦，你们姐夫他认识不少年轻英俊有钱多金的豪门少爷哦。”

    “噗！”

    欧阳羽差点把刚吃进嘴里的牛肉丸给吐出来。以前她怎么就不知道吴敏佳会这么喜欢给人做媒呢？难道说女人结了婚，生了孩子，性格就会大变？

    “不用……不用麻烦你了佳佳姐。我和艾薇儿暂时还不打算找男朋友，学业为重，学业为重。”

    “嘛，也是，你们现在还年轻晚几年再找也可以。”

    吃完饭以后李妈妈和吴敏佳还有艾薇儿三人聊家常，对这种真正女人才感兴趣的谈话欧阳羽敬谢不敏，偷偷的跑开准备去和自己的好哥们吴川聊一聊。

    吃完饭以后吴川就拉着老爷子去了阳台。欧阳羽刚走到阳台就听到吴川说道：“爸，有件事情想和您商量一下。”吴敏佳认了欧阳老爷子和李妈妈为干爸干妈。吴川和吴敏佳的婚事也是二老撮合的，再加上和欧阳羽的感情所以吴川也认了二老为干爸干妈，开口闭口都是爸、妈这样叫。

    老爷子抽出一只精装白沙烟递给吴川，自己也点上一根问道：“说吧。什么事情？”

    “爸，是这样的，网吧生意最近不算太好，竞争也很激烈，所以我想进一批新的电脑，再把网吧重新装修一下，我手头上的资金有点不够，所以想把羽哥的那部分分红先借用一段时间。”

    欧阳羽被雷击死亡后，欧阳老爷子和李妈妈作为第一继承人继承了他生前的财产和网吧的股份。因为家里都是老爷子做主，所以吴川才会找老爷子说这个事情，欧阳羽在和吴川两人合股开的网吧每月大约有三万块的分红。

    “这……。”老爷子犹豫了。如果欧阳羽不再他自然二话不说就会答应下来，现在欧阳羽死而复生回到了他的身边，这是她的财产老爷子不敢随意答应下来。

    看到老爷子犹豫的表情吴川误会了老爷子以为他不愿意拿钱出来，低下了头说道：“对不起爸，您才大病出院需要用钱的地方很多，是我考虑不周孟浪了。我去找找其他人想想办法。”

    “吴大哥，咱爸不是那个意思。”欧阳羽从暗处走出来说道：“他犹豫的意思是那点分红才多少钱。怕你不够在考虑借给你多少才合适呢，您说是不是爸？”

    “对，对，我就是这样意思，小川啊，你也是我的儿子，你有困难我怎么可能不帮你，你需要多少说个数，我明天就给你转过去。”老爷子连忙顺着欧阳羽的意思说道。

    “太好了，我大概需要二十万，算我借您的，我半年……不一年以后就还您。”

    “说什么借不借，钱这东西生不带来死不带去够用就行，我和你妈这几年看病虽然花了不少，但是在银行里还存着百来万，二十万明天我就给你转过去，如果不够你再和我说。”

    “谢谢爸，谢谢爸，凯瑟琳也谢谢你。”吴川解决了一个心病很高兴的道着谢。

    “说谢谢就太见外了，走进去陪我杀几盘，凯瑟琳也一起来吧。”老爷子丢掉吸完的烟头拉着欧阳羽和吴川下象棋去了，老爷子没别的好爱就是喜欢和人下象棋，而且水平还很不错，欧阳羽加吴川两个人一起上也下不过老爷子，从晚上八点一直下到十一点欧阳羽和吴川两人只是侥幸赢了一盘而已，老爷子赢的很开心。

    接下来的几天李妈妈带着盛装打扮的欧阳羽和艾薇儿不停的四处串门，欧阳家和李家的亲戚都走了一个遍，逢人就夸欧阳羽和艾薇儿如何如何漂亮，气质多么多么的好，好像一个有了新玩具的小朋友一样迫不及待的想要把现在的欧阳羽和艾薇儿介绍给所有的人。

    而欧阳家和李家的亲戚们则有些不知所措，他们不知道该说写什么，毕竟在他们看来李妈妈老年丧子，如今认了两个外国的干女儿带出来四处炫耀感觉有些奇怪，但看在亲戚和丧子的份上并没有说出来，而是顺着她的意思一起附和。

    李妈妈沉寂在兴奋中没有注意到亲戚们的想法，但是欧阳羽却注意到了，为了不打击老妈的热情她也没有说出来，不过为了不让亲戚们乱想和封住他们的嘴。每到一个亲戚家都是黄金开道，小黄鱼，各种黄金首饰。好像不要钱一样的送了出去，看的李妈妈只喊心疼，但是当欧阳羽把空间背包中的黄金在家里堆成了一座小山都还放不下的时候，李妈妈立马不喊了，物以稀为贵，如今欧阳羽的黄金可以说是无穷无尽，送那么一点出去也就不算什么了。

    欧阳羽的黄金战术取得了大成功。欧阳家和李家的亲戚们在黄金的攻势下瞬间沦陷，各种不要钱的好话脱口而出。平时不怎么上门的亲戚们也隔三差五来串门，不过一起来的还有欧阳羽未结婚的堂弟和表弟们，这些堂弟、表弟们的司马昭之心路人皆知。

    几乎所有的堂弟、表弟们看到欧阳羽和艾薇儿后就走不动路了，自认为有资格追求她们两人的展开了猛烈的攻势。欧阳羽和艾薇儿两人不理会他们嘛太伤亲戚之间的感情，理会嘛对男人没有丝毫兴趣的两人被左一个请看电影，右一个请吃饭搞得烦不胜烦，最后干脆不敢待在家里，欧阳羽带着艾薇儿在大街小巷四处乱窜，向她述说自己从小到大的故事。

    这几天吴川又来找欧阳老爷子拿了三十万元软妹币，可是几天后他又来找老爷子借钱，快七十岁的老爷子觉得事情有些不对了，就算网吧要装修买新的电脑也花不了这么多的钱。他决定问个清楚。

    “小川啊，来，坐下来。咱爷俩好好的聊聊。”

    欧阳老爷子等吴川坐下后点上一支烟才开口问道：“小川啊，这些年来你是什么样的人老头子我很清楚，而且我是真的把你当儿子来看，有些事情希望你别骗我，你最近要这么多的钱真的只是用来装修网吧换新电脑的吗？”

    “爸，我没骗您。向您借的钱真的是用在网吧升级上了。”

    老爷子弹掉烟灰深深的看了吴川一眼淡淡的说道：“还说没骗，你现在就在睁着眼说瞎话。你看看你现在的样子，神情疲惫，黑眼圈那么的重，衣衫不整一副心事重重的样子，绝对不是因为升级网吧的事情而弄的这幅人不像人，鬼不像鬼的样子，而是因为其它的事情让你操心过度，极度烦扰才会这样的，给我说实话不许再骗我了！”

    “唉……！”

    眼见瞒不住老爷子吴川垂头丧气的说了实话，原来在几个月前他被人玩了一次仙人跳，中了别人的美人计，说是美人计也不完全正确桃花劫比较合适，几个月以前他碰到了以前很久没见的老朋友巩亮，这个巩亮不是什么正经人出身，是在社会上混歪门邪道的，和吴川也的交情也只是一般而已，因为经营网吧的关系吴川没少和这些人打交道。

    巩亮碰到吴川以后很热情的邀请他喝酒，吴川考虑到这些人虽然不宜多接触，但也不能太过于疏远所以答应了下来，酒量不算太好的吴川当天喝的稀里糊涂，被巩亮套出了很多的情况，比如大概有多少钱和在经营什么项目。

    得到了吴川基本信息的巩亮并不急于下手，而是放长线钓大鱼派人仔细的了解了吴川的情况，同时隔几天就请他喝一次酒放松吴川的警惕，等巩亮摸清楚了吴川的真实情况后他就开始下手了。

    同样以请喝酒的名义把吴川叫了出来，然后在酒桌上把他灌醉，接着找来一个失足妇女让她和吴川在某间宾馆睡了一觉，第二天吴川酒醒了发现自己不是在家里，而且身边还躺着一个光溜溜不认识的女人顿时觉得不好，然后一群凶神恶煞的人冲进房间，二话不说就拿着相机一顿乱拍，拍完之后其中一个人看起来好像是头头的人说吴川睡了他的老婆，如果不拿三十万出来就报警，然后把刚才照的照片发到网上去。

    此时吴川哪里还不知道自己被人下了套，被逼之下只好答应给钱了事，于是在第二天给了这伙人三十万元，本以为花钱消灾从此两清，但是却没有想到那伙人得寸进尺再次狮子大开口要求吴川再给五十万，并且还邮寄了一套那天的照片到网吧。

    吴川虽然很气愤这些人的所作所为，但是把柄在别人手上人为刀俎我为鱼肉，吴川只能忍气吞声的再次支付了五十万，这次他强烈要求对方把相片给删除掉不然就不给钱，那伙人考虑了一下答应了，再给钱的时候当着吴川的面把相机里面的照片全部删除。

    可惜吴川再次上当了，这群人早就把相片复制了好几份，当一个月之后这些人再次找上了吴川要求他第三次给钱，这次要求的金额是一百万，每一次的胃口都比上一次的要大的多。

    吴川给了两次共计八十万，这些年挣得钱都已经给的七七八八了，哪里还有钱给这群永远不知道满足的吸血鬼，于是他拒绝了第三次给钱。

    接下来的事情发展就有些失控了，要不到钱的那伙人派人到网吧里面捣乱驱赶顾客，对吴川进行恐吓，见吴川还是不答应给钱就在他回家的路上埋伏他，打了他几次，有一次打的特别厉害都把他打进了医院缝了好几针。

    吴川无奈之下只好答应给钱，但是已经没有了钱的他只要四处找人借钱东拼西凑的借到了三十万，离一百万还差很远，万般无奈之下只好找到了欧阳老爷子，骗他网吧需要升级钱不够希望能借点，在老爷子这里借到了五十万之后加上前面的三十万也才八十万，而且那伙人以时间拖的太久为由把要求的钱数增加到了一百二十万，所以才有了他第三次来找老爷子借钱。

    欧阳老爷子听完后指着吴川骂道：“你就是头猪啊，一次两次的给钱给那些混蛋养大了他们的胃口，碰上这件事情你要做的就是第一时间报警！”

    “可是爸，我不想让佳佳知道，不想让她担心，我自己的名誉倒没什么，但是我不想让她出门的时候被人指指点点，我……我不想让她受到任何一点的委屈啊！”吴川抱着头双眼湿润差点就哭了出来。

    “唉……。”欧阳老爷子安慰的拍了拍吴川的肩膀说道：“听我的，马上去报警，不然你的损失只会更大，等你没有了利用价值那些混蛋绝对会把事情捅出来的，到时候你不但钱没有了，佳佳也一样会跟着你受罪，只有报警才能彻底的解决问题。”

    听完老爷子的话吴川仔细的想了想确实如此，与其等到没有钱的时候屈辱的活着，还不如不给钱报警把那些人抓起来，就算事情曝光了，兜里有钱大不了换个城市再开始就是。

    “爸，您说得对，我听您的，现在就报警。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12068610 -->
------------

第四十一章 绑架（包子祝所有的书友新年快乐）

    ps：各位书友们新年快乐，包子我还很苦逼的坐在电脑前码字呢，祝大家在新的一年里事业有成，万事如意。

    吴川报警以后警察们的动作很快也很重视，毕竟前后两次加上这次的，涉及的金额高达两百万属于重大诈骗案件，市公安分局领导亲自挂帅，刑侦大队大队长带领两名便衣刑警上门询问案情。

    吴川把事情的经过全数如实的说了出来，同时还有好几次和那些人的电话录音以及银行转账记录，有了他的口供和这些证据剩下的就是警察们动手抓人了。

    警察们根据吴川提供的线索迅速锁定了嫌疑人然后进行监视布控，等那伙人再次催促吴川交钱的时候，警察们让吴川假意答应下来接着约定了交钱的时间和地点。

    等吴川在约定的时间和那伙人碰头准备交钱的时候，早已布下了天罗地网的警察们把这伙人一网打尽，事后根据这些人交代敲诈的主事者正是之前一直请吴川喝酒的巩亮，而具体执行着自称和吴川上床那个女人丈夫的人则是一个名字叫做邹平的人，他们两人一个负责探听吴川的消息引诱他上当，一个负责“抓奸”敲诈钱财，这次抓捕很可惜的没有抓到两人，两人因为另外有事没有参与这次的交钱，警察们问清楚了两人的住处后对他们进行抓捕，但已经收到风声的巩亮和邹平已经连夜逃跑了。警察将两人的信息放到了网上进行通缉，被列为公安部a级通缉犯，相信落网只是时间问题。

    警察抓到了一直在敲诈自己的那一伙人之后吴川大大的松了一口气。主动和吴敏佳交代了自己被敲诈的事情，吴敏佳听完后自然生气，不过她生气的不是吴川被用美色人敲诈的事情，而是丈夫遇到事情没有和自己商量而是独自一人承担，但是她又心疼这段时间以来独自担负着巨大压力而憔悴的丈夫，不痛不痒的抱怨了几句以后很大度的原谅了吴川。

    因为前两次被敲诈走的钱大多数都在巩亮和邹平的手里，目前两人还没有被抓捕归案所以警察只追缴到了不到二十万敲诈款。不过吴川和吴敏佳认为钱不重要，只要一家人可以开开心心的生活就好。所以也不是太过于在乎，很快就把被敲诈的事情忘到了脑后，可惜的是有人却念念不忘并做出了实际的行动。

    “你是我的小呀小苹果……！”

    正在网吧上班的吴川手机响起，他拿起来一看是妻子打来的电话。

    “喂。佳佳你不是去幼儿园接小羽了吗？怎么会打电话给我？”

    电话里面吴敏佳焦急的说道：“阿川我现在就在幼儿园的门口，听幼儿园的老师说你叫人把小羽给接走了？”

    “我叫人接走了小羽？”吴川莫名其妙的说道：“我并没有叫人去接小羽啊。”

    “那是谁把小羽给接走了？”

    “这件事情有蹊跷你先回来，我也回家去，咱们先商量一下。”

    “好。”

    吴川和吴敏佳先后回到家里，没等他们说几句话吴川的电话再次响了起来，是一个陌生的号码，已经预感到儿子可能已经出事的吴川脸色慎重的拿起电话说道：“你好，我是吴川。”

    “呵呵……阿川啊，我是你的亮哥啊。”

    “巩亮。是你！”吴川震惊的差点把手机给丢了出去，然后他马上意识到巩亮在被通缉的情况下还敢打电话给自己肯定和自己的儿子失踪有关，于是他按下了录音键把通话调到了免提。这样妻子也可以听到通话的内容。

    “没错，是我，吴川先给你听点东西。”

    “爸爸、妈妈、呜呜呜呜……。”

    手机中传来了吴川和吴敏佳儿子的哭声，吴川气的肺都快炸了，吴敏佳哭喊道：“小羽……妈妈就在这里不要怕，不要怕！”

    电话中巩亮洋洋得意的说道：“吴川。你小子敢报警抓了我的手下，更害的我现在变成了通缉犯。这个仇我是一定要报复回来的，你给我听着，如果还想见到你儿子的话，在两个小时内准备好两百万，记得要不连号的旧钞，你想要报警也没有关系，只要我见到一个警察你的儿子就没命了，两个小时后我再给你电话。”

    “喂，喂，巩亮，巩亮，混蛋！”吴川拿起手机大喊，但是手机中传来的只有通话结束的忙音。

    “阿川，现在我们该怎么办？还是报警吧。”吴敏佳擦着流出来的眼泪问道。

    “不行，这次不能报警。”吴川摇着头说道：“你没听到巩亮刚才怎么说的吗？如果我们敢报警他们就会杀了小羽，我们不能冒这个险，还是乖乖的按照对方的要求去准备钱吧。”

    “可是我们哪有两百万给他？”

    “去借，你去找你爸你妈，我去找我爸我妈，然后再去求一求干爸干妈吧，唉……这tm的都是什么事啊。”吴川此刻十分后悔为什么会和巩亮那个混蛋认识交上了朋友。

    “喂，小川啊，找老头子我有什么事情吗？”欧阳老爷子正在家里和欧阳羽下棋呢，他这个时候杀的欧阳羽溃不成军，欧阳羽趁着他接电话的时候立刻认输跑掉了。

    “你说什么？小羽被人绑架要求两百万的赎金？！”老爷子惊讶的站了起来大喊道。

    “报警了没有？什么？对方见到警察就会撕票？知道是什么人干的吗？又是巩亮那个混蛋！好，好，你等着我现在就给你送钱过去。”

    “爸，发生了什么事情？”

    欧阳羽和艾薇儿走过去扶着气呼呼的老爷子坐下后问道。

    老爷子气顺了一点后说道：“还记得几天前敲诈小川的那个混蛋吗？”

    “嗯。”欧阳羽点头。

    “警察没有抓到他让他给跑了，如今那个混蛋绑架了小羽向小川要求两百万的赎金，还说如果敢报警就杀了小羽。”

    欧阳羽在老爷子的胸口抚摸帮他顺气同时说道：“爸，您就放心吧，这件事情就交给我处理了，我现在就去小川家里。”

    “嗯，你现在有大本事一切就交给你了。”

    “那我走了，您在家耐心的等待消息吧。”说完欧阳羽就和艾薇儿一起出了门直奔吴川家。

    “吴哥。”

    “凯瑟琳，艾薇儿是你们啊快进来。”

    欧阳羽走进吴川家后对吴川说道：“事情的经过我已经知道了，这里是价值三百万的黄金。”说着把手上的手提箱打开，一排排金灿灿的小黄鱼整整齐齐的躺在里面，“等绑匪再次打来电话的时候就告诉他们短时间内无法筹齐他们所需要的旧钞，你用这些无记号和标记的黄金代替钞票支付赎金，我向他们应该会同意的。”

    吴川和吴敏佳早就知道眼前的这位干妹妹很有钱，但却想不到会这么有钱，出手就是三百万的黄金。

    “凯瑟琳谢谢你。”

    “我们不是一家人吗？和我说谢谢，佳佳姐你这么说就见外了。”

    吴敏佳擦干了眼泪对欧阳羽露出一个笑容说道：“你说的对，我们是一家人，不应该说谢谢。”

    欧阳羽带来的价值三百万的黄金让吴川和吴敏佳不用再为赎金而担忧，四个人坐在家里等待绑匪的电话。

    “你是我的小呀小苹果……！”

    吴川的手机响了起来，显示的号码正是巩亮的新号码，吴川深吸了一口气按下激动的心情按下免提键说道：“喂。”

    “吴川，钱准备好了没有？”

    “时间太短我没有办法筹够你所需要的旧钞。”

    “吴川，你不准备要你家儿子的小命了吗？！”电话中巩亮厉声说道。

    “亮哥，你等我说完，我确实筹不到那么多的旧钞，但是我有一批价值三百万的黄金，全都是没有批号和任何标记的金砖，我用这三百万的黄金代替旧钞来支付赎金。”

    电话中沉默了一会，一分多钟以后巩亮才开口说道：“可以，我同意了，但是你如果敢骗我的话，你就帮你的儿子收尸吧，现在你开车去隔壁的会侗县等待下一步的指示，记得别报警不然你的儿子同样也死定了，嘟嘟嘟……。”

    吴川关掉电话站起来说道：“你们都在家里等我，我去交赎金。”

    “不行！”吴敏佳拉着吴川的手担忧的说道：“你一个人去我不放心，要去我们一起去，儿子已经被对方给绑架了，如果你再出点什么事情你叫我以后怎么办，我跟着去万一有什么事情也可以多一个人照顾。”

    “佳佳姐说的对，我们都一起去，如果有事可以相互照顾，而且我和艾薇儿的身手不错，两三个普通的男人都不会是我们的对手。”欧阳羽也站起来说道，态度相当的坚决，“就算吴哥你不同意我和艾薇儿也会偷偷的跟着去，你看着办吧。”

    吴川看了看一直在流泪的妻子，又看了看表情坚毅的欧阳羽和艾薇儿终于点了点头，“好，我们一起去，但是到了地方你们都要听我的安排。”

    “好。”x3。

    四人离开了家里坐上吴川的汽车向着只有一个多小时的会侗县疾驶而去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12071980 -->
------------

第四十二章 致命的巧合（包子祝所有的书友新年快乐）

    ps：感谢书友哈达发法的月票，感谢拉迪斯公主和巫马此间的打赏，看在新年包子还在辛苦更新的份上求多点月票和打赏，包子在这里祝所有的书友男的越来越帅，女的越来越漂亮。

    心急如焚的吴川一路把油门踩到底，原本要一个多小时的路程硬是被他用一个小时给跑完了，把车停在会侗县城的市中心吴川拿出手机拨打了巩亮的电话。

    “我已经到会侗县城了现在在市中心的幸福西路。”

    “这么快，看来你很看中你的儿子嘛，现在你开车去糖厂。”

    巩亮说的糖厂位于会侗县的东南方，离欧阳羽她们现在有二十多分钟的车程，挂掉电话吴川再次开车按照巩亮的吩咐来到了糖厂。

    “我到了。”

    “你现在开车再去商业步行街。”

    吴川无奈只好调转车头返回向着县城最繁华的步行街驶去，到了步行街以后巩亮又要他开往另外一个地方，就这样四五次以后才最后要他开车去县城郊外的红星砖厂。

    “玩死这孙子。”挂掉电话巩亮对正在驾驶面包车的邹平说道：“你说的那个红星砖厂保险吗？万一吴川那小子真的报了警，我们怎么跑？”

    邹平专心开车头也不回的说道：“你就放心吧，红星砖厂九十年代初就破产了一直荒废在那里，附近也没有住户平时连个鬼影子都没有绝对隐蔽安全。而且砖厂的西边不远就是三零九国道，北边是s9省道，如果那小子真的干报警。靠着后面的护身符绝对跑得掉，实在不行杀了吴川的儿子我们进山，湘西地区连绵不绝的丘陵就是我们最好的藏身之处，没有几千人是绝对找不到我们的，几千人可不是一时半会就可以召集的，等人来了我们早就带着钱跑远了。”

    “嗯，希望这样最好。”

    邹平开着破面包车一路跌跌撞撞的来到了长满了杂草早已被废弃的红星砖厂。邹平和巩亮万万没有想到的是，看中这个地方的人不止他们。还有两伙人早就来到了这里。

    砖厂对面的小山上茂密的树林中隐藏着数十名拿着冲锋枪，穿着防弹衣和防弹头盔的刑警和特警。

    湘南省公安厅刑侦总队队长廖凯举着望远镜郁闷的说道：“这辆车是从哪里蹦出来啊？小鑫告诉所有人暂停抓捕行动，先搞清楚了车上的人是什么才再行动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “是，各单位注意。各单位注意，暂停行动，等待下一步的命令。”

    原来湘南省公安厅刑侦总队接到内线汇报，有两个持枪贩毒团伙打算近期在会侗县内进行交易，公安厅的领导相当重视这个案件，为了侦破打掉这两个持枪贩毒团伙已经牺牲了三名卧底警察，侦查时间也长达两年之久，今天第四名卧底警察好不容易冒着生命危险报告了毒贩们的交易地点和时间，省公安厅刑侦总队队长廖凯亲自挂帅。调集了省总队的多名好手和会侗县刑警大队的全部刑警以及上百名武警埋伏在砖厂附近，准备在两伙毒贩交易的时候把他们一网打尽，就在廖凯准备下达抓捕命令的时候。巩亮和邹平带着吴川的儿子来了，暂时打乱了廖凯的抓捕计划。

    “臭小子下车！”

    破面包车停在了红星砖厂最大的生产车间楼前，巩亮打开车门粗暴的提着只有三岁多小念羽的衣领把他从车上弄了下来，小念羽被吓得哇哇大哭一个劲的喊着爸爸妈妈。

    走进车间大楼后脾气不算好的邹平一脸凶相的拉着小念羽的领口吓唬道：“哭，哭你m逼啊，再哭老子现在就杀了你。等你爸爸妈妈来交赎金的时候把你的爸爸妈妈也给杀了，让你们一家人在地下团聚！”

    邹平的恐吓仅仅才三岁的小念羽哪里听得懂。小孩子饿了就哭，高兴了就笑，邹平越是吓唬小念羽就哭的越厉害，邹平和巩亮又是吓唬又是哄骗小念羽就是哭个不停，两人无奈之下之好把小念羽用绳子给帮了起来，再用破布堵住了他的嘴才算清净了下来。

    “我还以为来的是什么人，原来是两个没有出息的绑架犯。”

    车间大楼内突然出现的声音让邹平和巩亮两人吓了一条，邹平连忙从怀里取出一把匕首架到小念羽的脖子上喊道：“什么人出来！”

    随着邹平的喊声刚才说话的人走了出来，而且还不止他一个，三十几名拿着长枪短炮的人也走了出来，用手里的武器对准了两人。

    刚才说话的那人年纪不大看起来只有二十多岁，穿着合体的白色西服，带着金丝眼睛看起来斯斯文文的样子，但邹平却从他的眼里看到了残忍和对生命的漠视。

    “你们是什么人，警察吗？”巩亮有些惊慌的问道。

    “警察？哈哈哈……哈哈哈……居然说我们是警察？哈哈哈……！”白西装年轻人笑的眼泪都留了出来，其他人也一起哈哈哈大笑了起来，好像巩亮说了什么很搞笑的笑话似得。

    “难道……你们不是吗？”巩亮傻乎乎的再次问道。

    白西装年轻人从手下人手里接过一把手枪对准了巩亮的脚下扣动了扳机。

    “啪啪啪啪……！”

    “你们给我听好了，我们可不是什么警察，我的名字你们也许没有听说过，但是毒师的外号你们应该知道吧？”

    “毒师？天啦！”巩亮害怕的后退了两步，邹平却毫无反应依旧把匕首架在小念羽的脖子上问道：“毒师是谁？”

    “闭嘴，把刀子收起来！”

    巩亮搓着手对自称毒师的年轻人点头哈腰的谄笑道：“原来是大名鼎鼎，掌控了华夏三分之一毒.品来源的毒师先生啊，我们有眼不识泰山冒犯了您，还请您赎罪。”

    毒师抬了抬手他的手下把枪都手了起来，他背着双手走到巩亮和邹平面前问道：“你们来这里干什么？”

    巩亮在这位大佬面前不敢隐瞒竹筒倒豆子把事情说了一遍。

    “价值三百万的金砖？呵呵……周先生想不想赚一笔外快啊？”毒师转身向着后面的一名彪形大汉问道。

    这名彪形大汉长得虎背龙腰，孔武有力，各自一米九几，浑身的肌肉紧绷，脸上和身体露出来的部位上到处都是疤痕，名字很老土叫周有财，是湘南省淮化地区的一霸，也是淮化地区最大的黑.帮头子，周围几个县市的地下势力都要听他的。

    “周……周无敌！”

    周有财十三岁出来混社会一来，二十年间大大小小的火拼不下百场，每次都是他获得胜利，因为名字是在是不好听，但是爹妈起的名字他又不敢更改，所以就起了一个诨号叫做周无敌，巩亮和邹平都曾经见过他，所以一见到周无敌就认了出来。

    “乐先生这么有兴趣，周某自然奉陪。”

    “那好，我们先把我们的事情给办了，然后也客串当一回绑匪玩玩，赎金你我平分，哈哈哈……。”

    毒师的人拿出了几个小箱子，小箱子打开里面装满了用透明塑料袋装着的所谓四号，也就是海.洛因。

    周无敌的一个小弟上前验货，用指甲挑出一点点白色的四号吸进鼻子里打了个喷嚏，原本有些苍白的脸色顿时变的通红，转身对周无敌点了点头示意没问题。

    周无敌的几个小弟也拿出了几个旅行袋，打开，里面露出来的不是巩亮和邹平以为的软妹币，而是一支支先出口国外然后又从国外转内销的五六式突击步枪，周无敌和缅甸、柬埔寨那边的黑.帮有联系，从那边秘密购进军用武器在国内贩卖，正是靠着军火买卖他才能一统淮化地区的地下势力，不过他虽然有很多的武器，但是自己却很少用，因为他深知华夏政府对杀人、毒.品和贩卖枪支这三种犯罪是绝对不会手软的，因此他只卖武器给比较有名气的同道，自己在争地盘的时候不使用，以免自己进入警方严打的范围。

    周无敌自认为做的隐蔽但天下哪里没有不漏风的墙，他早就被警察给盯上了，只不过做事一项小心的他暂时还没有把柄被警察抓住而已。

    看完了两伙人交易的全过程巩亮和邹平这才明白红星砖厂原来不止被自己看中了，毒师和周无敌也看中了这里用来交易，而且目睹了全部交易过程的两人恐怕是活不过今天了，这两伙人都不会让他们活着离开这里的，想到这里巩亮和邹平两人浑身颤抖的坐到了地上，尤其是巩亮还尿了裤子。

    周无敌厌恶的皱起了眉头对手下人说道：“没出息的东西，把他们绑起来，嘴巴堵上，和那个小孩先丢到一边去。”

    “是。”

    几名身材壮硕的大汉上前拿出绳子就把两人捆成了木乃伊，两人的嘴里还被堵上了一只臭袜子，然后和小念羽一起被丢到了车间的一角看管了起来。

    十几分钟后再次决定发起抓捕行动命令的廖凯无奈的第二次暂停了行动命令，因为他又看到一辆汽车来到了红星砖厂。

    “今天是什么日子？平时根本就没有人来的砖厂怎么一个接一个的来人？”会侗县刑警大队的队长嘴里碎碎念的嘀咕着。

    “小鑫，传达我的命令，所有人不要轻举妄动，等待我的命令。”

    “是。”

    在一干郁闷警察的注视下欧阳羽、艾薇儿、吴川和吴敏佳走下了汽车向着砖厂最大的生产车间走去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12073101 -->
------------

第四十三章 一边倒的杀戮

    ps：大过年的别人在走亲戚尽情的玩乐，可是包子我却在电脑前码字，而且还被单位安排了上连续七天的通宵班，真是命苦啊，好像出去玩啊……！

    欧阳羽她们刚走到门口就看到有一个男人从里面走出来对她们问道：“你们谁是吴川？”

    “我就是吴川。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “她们是什么人？”

    “这是我的妻子，这两位是我的干妹妹，赎金就是她们出的。”

    男人点了点头说道：“跟我进来吧。”

    欧阳羽四人跟在这名男人的身后进入了车间。

    车间内毒师和周无敌正无聊的在打牌，刚才在门口询问的男人对两人轻声的说了些什么，毒师和周无敌同时把头转了过来上下打量这四人。

    “吴先生，真是羡慕你有这么两位美丽的外国干妹妹啊。”毒师开口调侃道，他说完后周围的人都笑了起来，而且笑的很yin荡，其中的意味是个华夏人都清楚。

    吴川把欧阳羽和艾薇儿误会连忙解释道：“凯瑟琳和艾薇儿是我干爸认的干女儿，并不是你们想象中的那个样子。”

    “呵呵，她们和你是什么关系我并不关心，我只关系你们有没有带钱过来。”

    “带了，带了，但是我要先见到我儿子。”

    “把他的儿子和那个小混蛋都带过来！”

    毒师的手下很快就把小念羽、巩亮和邹平带了过来。

    看到自己的儿子吴敏佳激动的喊了一句：“小羽！”接着就想冲过去解开儿子身上的绳子。却被欧阳羽一把抓住了她的手。

    “佳佳姐，你先冷静点，小羽在他们的手上你这么激动有可能会害了他。”

    被欧阳羽拉着的吴敏佳过不去。而且周围的人手上都拿着枪，吴敏佳害怕的打了个哆嗦躲到了丈夫的背后。

    “巩亮？你们不是一伙的吗？怎么把他给抓起来了？”吴川也很奇怪，巩亮的能量他还是清楚的，要说聚集这些人手不难，但是人手一把枪他是万万办不到的，而且没道理作为绑架犯的他也被捆绑着，现在和他交谈的人明显不是巩亮的同伙。

    毒师站起来整理了一下衣服说道：“我们是谁你不用管。你只要支付赎金，然后把你的儿子带走就可以了。”

    “是。是，赎金在这里。”

    吴川连忙把装着黄金的箱子放到地上，一个手下走过去拿起箱子放到毒师和周无敌的面前打开。

    夕阳的余光透过破烂的窗户照射到箱子的黄金上，在阳光的照射下整齐摆放的金砖越发迷人。毒师拿起一块金砖左右翻看，确实如巩亮说的那样没有任何的标记和记号，可以放心的在各地金店出售，或者化掉打造成黄金饰品再出售。

    把箱子里面的金砖都检查了一遍后毒师很满意的笑了，他抬起头和周无敌对视了一眼，周无敌会意的点点头然后对手下吩咐道：“把那个小孩子给放了。”

    一名男子把小念羽身上的绳索解开，拿下了他口中的破布，得到自由的小念羽立刻哭喊着扑到了吴敏佳的怀里，吴敏佳心疼的留着眼泪不断的安慰着儿子。

    “我们快走。”吴川在吴敏佳的耳边轻声说道。然后他把妻子和儿子护在怀里准备向外走去，欧阳羽和艾薇儿跟在后面一起向外走，毒师看着四人的背影露出了残忍的笑容。他的一名手下把手中的五六式突击步枪上膛，接着抬起枪口对准了四人的背后。

    “可惜了三个美人。”毒师用只有自己才听得到的声音看着欧阳羽和艾薇儿她们的背影说道。

    他的手下端好了枪右手食指缓缓用力，突击步枪的扳机一点点的向后退去。

    已经走到门口的欧阳羽突然一把把吴川和吴敏佳以及他们的儿子推到了大门附近的砖堆后面，艾薇儿也动作敏捷的跟着躲到了后面，就在他们躲避的时候毒师手下的枪响了，一连串的子弹射到大门上射出数十个小洞。

    “发生了什么事情？”被欧阳羽突然推倒和连续的枪声吓到的吴川有些换乱的问道。

    欧阳羽拿出一把伯莱塔92f手枪和几个弹匣塞到他的手里微笑着说道：“因为有人不愿意让我们走想要杀人灭口。你拿着枪在这里保护佳佳姐和小羽，我和艾薇儿去把这些人干掉。”说完欧阳羽不等吴川说话就窜了出去。

    “哒哒哒……！”

    一连串的子弹擦着欧阳羽的身体射在墙上。她在地上翻滚了一圈后躲进了另一个砖堆的同时身上白光闪过，幽能战衣已经穿在了身上，c-10狙击步枪也已经上膛，另一边的艾薇儿也穿上了幽能战衣准备好了c-10狙击步枪，对欧阳羽打出了可以战斗的手语。

    毒师开枪的那名手下连续不中引起了同伴们的嘲笑，并没有意识到危险已经降临，趁着他换子弹的功夫，欧阳羽从砖堆后面突然探出头来，手中的狙击步枪快速开火，在两秒钟内就击杀了五人，枪枪爆头，艾薇儿也不甘示弱击杀了四人，这时毒师和周无敌以及他们的手下才意识到对方不是可以随意杀死的绵羊，而是可以吃人披着羊皮的恐龙。

    毒师在第一时间就躲藏了起来并大喊道：“开枪，开枪，打死她们！”

    “呯呯呯……哒哒哒……！”

    歹徒们手中的突击步枪、霰弹枪和手枪响起，打的欧阳羽和艾薇儿藏身的砖堆碎片四溅，不过两人早就利用幽能战衣的隐身功能离开了那里，那些歹徒只是在浪费子弹而已。

    “噗，噗。”

    两声轻响，已经转换了位置的欧阳羽再次两枪爆掉了两名歹徒的脑袋，红的，白的脑浆子溅的附近的人一身。

    “哇啊……！”

    几名歹徒被恶心的顾不得开枪弯腰吐的稀里哗啦，这么好的机会欧阳羽和艾薇儿哪里会放过再次转移阵地向着呕吐的歹徒们射击，再次干掉了三人。

    剩下的歹徒们被欧阳羽和艾薇儿精准而冷酷的射击吓坏了，地上已经倒下了十几具没有了脑袋的歹徒尸体，全都被大威力的狙击子弹给爆了头，肩膀以上部位在子弹的冲击下被打的粉碎，只有一截光秃秃的颈骨还在哪里，这种恐怖的死法让自认为杀人不眨眼的歹徒们吓的好像鹌鹑一样瑟瑟发抖，再也不敢傻站在原地纷纷寻找掩体，原本密集的枪声顿时暂停了下来。

    车间内响起的枪声自然也惊动了外面的警察们，廖凯急忙下达了抓捕的命令一百多名刑警和武警子弹上膛向着车间跑去，不过他们毕竟有点距离，想要跑到正在交火的车间没有十来分钟到不了。

    毒师躲在一处砖堆后面大脑急速运转，他首先判断出欧阳羽和艾薇儿绝对不是警察，因为警察以制伏罪犯为主，迫不得已的情况下才会开枪杀人，但是她们俩枪枪都是冲着别人的脑袋去的，而且武器的威力太大，毒师从来就没有听说过警用武器有这么大的威力，就算是一般的军用武器都没有这么大的威力，最大的可能就是她们俩是吴川请来的雇佣兵，但是国内的一个小商人会有这么大的能量可以请得到外国的雇佣兵吗？显然不可能，那么这个吴川肯定有别的背景。

    想到这里毒师对巩亮和邹平恨之入骨，也对自己的贪心而感到悔恨，如果不是贪图那价值三百万的黄金，早就交易完成了他已经在逍遥快活了，哪里会躲在肮脏的砖堆里面不知道什么时候就有一颗子弹把他的脑袋给爆掉。

    欧阳羽和艾薇儿穿着超出这个世界数百年科技的幽能战衣，对付这些连枪都不会使用的黑帮分子实在是轻松，隐身之下四处游走，从不同的地方发射出一颗颗致命的大威力子弹，不管那些歹徒躲在哪里都是一枪爆头。

    “啊……我受不了了，和你们拼了！”

    一名歹徒受不了巨大的心理压力突然从藏身的地方跳了出来拿着枪胡乱射击，但一个弹匣都还没有打完就被不知道从哪里射出来的子弹把脑袋给爆掉了。

    “别开枪，我投降！”

    而有的受不了心理压力的歹徒丢出枪械高举双手走出藏身的地方跪在地上大声求饶，对这种人欧阳羽和艾薇儿都没有击杀的兴趣只要他老老实实的跪在地上就不管他。

    看到同伴投降而不被击杀剩下的歹徒们纷纷效仿丢下武器高举双手走出来投降，很快车间的空地上就跪满了举着双手的歹徒，但是毒师和周无敌却没有出来投降。

    “哈哈哈……你们两个鬼女人出来啊，不出来我就杀了他们！”

    从吴川躲藏的砖堆后面传来了周无敌嚣张的喊声，接着吴敏佳被周无敌夹在怀里，用枪顶在她的太阳穴上从砖堆后面走了出来，一起走出来的还有毒师，他抱着小念羽，枪指着吴川的脑袋。

    “真是没用的男人。”欧阳羽暗中鄙视了吴川一下，不过她倒是不怪吴川，毕竟吴川是一个在和平环境下长大的男人，平时连只鸡都不会杀更别说开枪杀人了，而且华夏对枪支管控又特别的严格，他恐怕连枪的保险都不会打开。

    “出来啊，出来！”

    看到自己的老大们控制了人质刚才投降的歹徒们马上翻脸，捡起丢下的枪械全都聚拢到自己老大的身边。

    “再不出来我就打死这个女人！”周无敌搬开了手枪的击锤。

    欧阳羽无奈只好和艾薇儿当着所有人的面解除了隐身出现在他们的面前。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12078954 -->
------------

第四十四章 离开

    凭空出现的欧阳羽和艾薇儿把所有人都吓了一跳，再加上流光四溢很具有科幻色彩的幽能战衣，让她们两人看起来很像是从电影中走出来的未来战士。

    毒师艰难的吞咽了一口口水把身体躲到了吴川的后面只露出四分之一个头来，对欧阳羽两人大声说道：“把武器丢掉，快点！”

    欧阳羽对艾薇儿点了点头，两人把手中的狙击步枪丢到了地上。

    “去吧她们的武器捡过来！”

    一名毒师的手下战战兢兢地往前走了几步，把欧阳羽和艾薇儿的狙击步枪拿到后连忙往会跑，好像跑慢一步就会被她们给吃掉一样。

    见到欧阳羽她们没有了武器毒师才把身体多露出来了一点，好奇的打量着她们但看不出所以然，只觉得很科幻很厉害的样子。

    “你们到底是什么人？”

    “复仇军首领，卡德什帝国首相，卡洛斯帝国长公主，凯瑟琳.月.维克托。”

    “复仇军首领？卡什么帝国首相和长公主？你tm的在耍我吗？说实话不然我就杀了他们！”毒师根本就不相信欧阳羽说的话，认为只是在骗他而已。

    “我说的是实话，信不信由你。”

    “不说实话是吧，那好！”毒师把从指着吴川头的手枪队长了欧阳羽的大腿，扣动扳机就是一枪。

    “啪！”

    五四式手枪射出的七点六二毫米手枪弹在欧阳羽大腿附近犹如陷入了水泥一般越来越慢。最后十分诡异的镶嵌在空中不得寸进，就好像电影《黑客帝国》中的场景一样。

    毒师瞪大了眼睛不敢相信眼前所发生的一切，“开……开枪……打死她们！”

    在恐惧的作用下毒师歇斯底里的下达了射击的命令。包括周无敌在内所有的歹徒们都把扳机扣到了低，子弹如雨一般射向欧阳羽。

    “哒哒哒哒……！”

    “呯呯呯……！”

    欧阳羽的身前出现了一个金红色的八边形护盾，at力场，凡是射中at力场的子弹全部都被弹开伤不到欧阳羽分毫，等所有人都射空了子弹后，她双手一张澎湃的精神力透体而出，歹徒们只感觉到手中的枪械被一股大力夺走飞到了欧阳羽的面前。接着欧阳羽的双手开始向着胸前合拢，被她的精神力所控制的枪械在精神力的挤压下在空中变成一个球体并向内收缩。金属的摩擦声和断裂声不绝于耳，当她的双手合在一起的时候，那些枪械也被紧紧的压成了一团废铁，嗙的一声掉到了地上。

    “怪……怪物……快跑啊！”

    一名歹徒只想快点离开这里转身向着大门跑去。可是他刚刚跑到大门的时候好像被人打了一棍子一样飞了回来，一名和欧阳羽穿着一模一样的吸血鬼特种兵从空气中浮现出身形，手中的c-10狙击步枪对准了歹徒们，接着更多的吸血鬼特种兵出现在歹徒们的周围，狙击步枪上的激光瞄准器的红点对准了众多歹徒的脑门，让这些歹徒产生了巨大的心理压力。

    “不要开枪，我投降，我投降！”有歹徒再次高举双手跪了下来投降。

    “跪地投降者免死！”

    “我投降！”

    “我也投降！”

    歹徒们稀里哗啦的再次跪了一地，就连毒师也放开了吴川和小念羽跪在到了地上。立刻有两名吸血鬼特种兵上前把他们拉倒一旁保护了起来。

    唯一没有投降的就只有周无敌一人，他还顽固的紧抱着吴敏佳右手掐在她的脖子上喊道：“别过来，不然我掐断她的脖子！”说完掐着吴敏佳脖子的右手稍稍用力。吴敏佳感到了强烈的窒息感，脸上全是痛苦的表情。

    昔日的女朋友受到了生命威胁欧阳羽愤怒了，左手成剑指抬起，粉白色的光剑从左手的食指和中指闪电而出，刺穿了周无敌的右肩，周无敌惨叫一声右手无力的放了下来。左手也因为疼痛而放开了吴敏佳。

    趁着这个机会欧阳羽立刻瞬移到吴敏佳的身边，先一脚把周无敌踢到了墙上。接着带着吴敏佳瞬移出现在吴川的身边，获得自由又看到了自己的丈夫吴敏佳一头扑进了吴川的怀里大哭。

    欧阳羽用精神力“看”了一眼正在丈夫怀里痛苦的吴敏佳，心情五味杂陈一股无名之火突然冒出急需发泄，不过她是不可能发泄到吴川和吴敏佳身上的，从地上爬起来的周无敌是最好的发泄对象。

    “哼！”

    欧阳羽右手对准了周无敌虚抓，周无敌立刻感觉到自己的脖子被一只无形的大手抓住，虽然大口大口的呼吸但却吸不到一丝的空气，窒息的感觉让他翻起了白眼，嘴巴张大，舌头伸了出来。

    欧阳羽的右手缓缓抬起，周无敌的身体也随之升到了半空中，强烈的窒息感让他双手抓在脖子上，双腿在空中无意识的无乱摆动着。

    欧阳羽虚抓的右手左右快速摇动，周无敌的脑袋也一同左右摆动，随着咔啦两声传来周无敌的脖子被扭断，脑袋歪斜到了一边，两眼翻白，舌头伸出，双手双脚无力的下垂，身体还在半空中随着惯性微微摆动着。

    “呀……！”

    吴敏佳看到着恐怖的一幕被吓的再次躲到了吴川的怀里，不过吴川也好不到哪里去，双手抱着妻子，身体却微微颤抖，双腿不停的打颤，显然也吓的不轻。

    “主人，外面有警察来了。”一名吸血鬼特种兵想欧阳羽轻声汇报。

    欧阳羽点了点头，挥手金色的时空之门被打开，她对吴川说道：“外面有警察来了。今天发生的事情对你们来说是巨大的麻烦，如果不想被警察找上门你就快点带着佳佳姐走进这道光门，光门的另一边连接的是你家。回家之后你就带着佳佳姐和小羽在你住的小区随意逛两圈然后去咱爸那里，这样你就有不在现场的证据了，我们在咱爸碰头。”

    听完欧阳羽的话吴川连连点头，今天发生的事情对他来说实在是难以接受，他也不想被警察关注，为了一家人可以继续过正常的生活，他急忙带着吴敏佳和小念羽走进了时空之门。

    趁着警察们还没有进来欧阳羽瞬移出去把吴川的汽车收进了空间背包。回到车间内她准备下令把所有歹徒都杀掉的时候发现了桌子上的毒.品海.洛因。

    “也许又找到了一条生财道路。”欧阳羽的脑子一转改变了把歹徒杀光的主意，转身对跪在地上的歹徒们问道：“这些东西是谁的？”

    “是毒师老大卖给周无敌的。”一名歹徒为了保命急忙说道。

    “毒师？谁是毒师？站起来。”

    毒师无奈的站了起来高举着双手说道：“我就是毒师。”

    “毒师只是外号吧？”欧阳羽问道。

    人在屋檐下毒师很老实的点了点头承认了。

    “这么说你很了解毒.品呢？”

    “是的。不管是提纯鸦.片制作海.洛因等传统毒.品，还是用化学药剂制造冰.毒、摇头.丸、k.粉等新型毒.品，我都很擅长。”

    “很好，我正巧需要你这样的人才。你过来。”

    等毒师走到欧阳羽的身边后，欧阳羽对吸血鬼特种兵们命令道：“杀光他们。”

    “是！”xn。

    “噗……噗噗……噗……噗噗噗……。”

    c-10狙击步枪低沉的枪声连续响起，跪在地上的十多名歹徒们包括绑架的发起人巩亮和邹平一起全部被打成了一堆碎肉，这一幕毒师看在眼里怕在心里，对欧阳羽的狠辣无情有了进一步的认识。

    “进去。”欧阳羽把吸血鬼特种兵们收回，押着毒师和艾薇儿一起走进了时空之门，等几分钟后警察们进入到车间的时候看到的只有满地的碎肉和十几具无头的尸体。

    欧阳羽先押着毒师来到了吴川的家里，把他的汽车还给吴川，然后要他开车去欧阳羽的家里。这样可以造成不在场的证据，毕竟红江市和会侗县开车都要一个多小时，这还不算红星砖厂到会侗县的时间。总之没有两个小时是无法开车赶回来的，欧阳羽要吴川在案发时间段出现在公众面前，这样就算以后警察怀疑到了他的身上，但是两地相差那么远，一个人不可能同时出现在两个地方，光这一点就是他最大的护身符。

    安排好吴川一家人后。欧阳羽带着毒师回到了一直在十万米高空中待命的狮鹫号上，随便找了一个房间作为牢房把他关了起来。接着和艾薇儿一起回到了家中，等待吴川他们上门。

    “怎么样？事情解决了吗？”老爷子喝着茶淡定的问道。

    “顺利解决了，小羽被救了回来，绑架他的人被我杀了。”

    听到欧阳羽杀了人老爷子喝茶的动作停顿了一下，然后放下茶杯问道：“手脚干净吗？”

    欧阳羽自信的一笑说道：“您放心，在这个世界还没有人可以破我的案子。”

    事实也确实如此，面对犹如屠宰场一般的现场，省刑侦总队的廖凯头疼无比，犯罪嫌疑人全部死光，现场发现了数十只被损坏的枪械，弹孔和弹壳遍地，显然发生过激烈的枪战，但是却不知道歹徒们是在和谁枪战。

    “这该死的报告该怎么写啊？”廖凯发出了痛苦的悲鸣。

    吴川和吴敏佳带着小念羽匆匆来到了欧阳羽的家里，李妈妈立刻抱着小念羽拉着吴敏佳的手不断的安慰着两人，欧阳老爷子也开导着吴川要他不要担心，已经换了衣服的欧阳羽和艾薇儿坐在一旁，欧阳羽知道吴川和吴敏佳肯定会有很对的话想要问自己。

    “爸。”吴川有些畏惧的看了欧阳羽一眼轻声问道：“爸，凯瑟琳和艾薇儿到底是什么人？”

    “唉……。”老爷子长长的叹了一口气。事情的大概经过他已经从欧阳羽的嘴里知道了，欧阳羽的真正身份是无论如何也瞒不住了，不过吴川和吴敏佳倒也不是外人。说给他们听也没有什么关系，只是事情太过离奇就怕他们不能接受。

    老爷子沉凝了一下组织语言然后才开口说道：“小川，佳佳，凯瑟琳的身份说给你们听可以，但是你们要保密绝对不能对外泄露。”

    听到老爷子这么严肃的话吴川和吴敏佳郑重的点了点头。

    “其实……凯瑟琳就是小羽，小羽就是凯瑟琳，小羽她当初被雷电劈中以后身体虽然死去了。但是魂魄却进入了另一个世界顽强的活了下来，经过几年的时间机缘巧合之下千辛万苦终于回来了。”

    “凯瑟琳就是小羽？！”x2。

    吴川和吴敏佳同时惊呼道。吴川还不算最震惊的，最震惊的是吴敏佳，她立刻转头看向欧阳羽脸上全是不敢置信的表情。

    “你……你……真是……阿羽？”吴敏佳伸手想去摸欧阳羽但是又不敢摸，手僵立在空中进退不得。

    欧阳羽一把抓住了吴敏佳伸出来的手。把嘴贴到她的耳边轻声说了一句话让吴敏佳立刻脸红的起来也彻底的相信了眼前这个千娇百媚的红发美女就是自己的前男友。

    欧阳羽对吴敏佳说的话是：你的小花儿那里有一颗痣，这个秘密就连吴川都不知道，而且在欧阳羽前世还没有开发她的身体之前，就连她自己也不知道自己的那里有一颗痣，还是和欧阳羽在玩羞羞的时候告诉她的。

    “阿羽，阿羽！”吴敏佳动情的抱住了欧阳羽，靠在她的肩膀上大声痛哭很快就大湿了欧阳羽的衣服，欧阳羽也不知道该说些什么，只能轻拍着吴敏佳的后背。

    看到妻子激动的反应吴川就知道老爷子没说谎。这种离奇的事情就发生在自己的身边他实在是难以相信，而且如果凯瑟琳真的就是自己的好友欧阳羽的话，那么他娶了好友的女朋友也令他尴尬万分。虽然这是在欧阳羽“死”后几年才发生的事情，但是吴川的心里还是充满了对不起欧阳羽的感觉。

    欧阳羽安慰了好一阵子吴敏佳后扶她坐下，然后走到吴川的面前伸出手拍打着他的肩膀说道：“不用感到内疚，你和佳佳结合在一起我只会为你们祝福，而且我也很感谢你这几年以来一直在照顾我的父母，谢谢。”说完和吴川拥抱了一下。

    感受着怀里的温香软玉和淡淡的体香。尤其是胸前柔软的触感吴川很难把现在的欧阳羽和她以前的形象联系起来，想抱怕误会又不敢抱。想挣开又有点舍不得，身体绷得紧紧的僵立当场。

    欧阳羽感觉到了吴川的身体状况，轻轻的拥抱一下后就放开了他并对他露出了一个大大的笑容，吴川不知所措的回了一个傻笑，顿时逗笑了所有的人。

    笑够了以后欧阳羽对吴川和吴敏佳说道：“我马上要离开这个世界了，爸妈以后还要请你们继续多多照顾了。”

    “阿羽，你现在都已经回来了为什么还要离开？”吴敏佳虽说已经放下了对欧阳羽的感情，但是依旧很关心她，听到她要离开急忙想搞清楚缘由。

    “佳佳，我也想在爸妈膝下尽孝，但是在另一个世界我有非做不可的事情，那里还有我另一个世界的亲人和敌人，我必须照顾好我另一个世界的亲人和打倒我的敌人才行，只有把这些都做完了我才能安心的回来，不然就算我人在这里，心也不会在这里，我的性格你是知道的。”

    “阿羽，有危险就不要蛮干，记得这里还有人在盼着你回来呢。”既然无法劝欧阳羽留下来，那么吴敏佳只能送上自己的祝福。

    “一切小心，我和佳佳还有爸妈等着你平安回来。”吴川也送出了自己的祝福语。

    “你们放心，可以杀死我的人不多，但是我的敌人中却没有。”

    欧阳羽在家里又待了几天后和老爷子、李妈妈告别后和艾薇儿悄悄的离开了温暖的家，再次踏上了自己的复仇之路。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12079652 -->
------------

第四十五章 丧尸病毒投放计划

    ps：感谢书友狐狸的新衣的打赏，感谢书友ok小数点和历史无名氏的月票，另外圣阳鱼书友投了九千字的更新票，今天包子我就舍命陪书友豁出去了，不就是九千字嘛，更了，不过各位书友以后要投更新票请投六千字的，六千字以上的更新包子我很难做的到啊。

    亡灵复仇者号号格纳库，欧阳羽和艾薇儿穿着联合的军装从狮鹫号上飘下来，下面列队迎接她们也穿着联合军服的女仆们立刻敬礼。

    身为女仆长的桃丽丝对欧阳羽祝贺道：“恭喜舰长，贺喜舰长找到了自己的亲人。”

    “贺喜舰长找到了自己的亲人！”xn，蒂娅、茉莉儿、沙耶、阿卡莎、楚萱、尤菲米娅等人也一起向欧阳羽大声贺喜。

    欧阳羽满脸喜色的对她们说道：“谢谢大家的关心。”

    安蒂也在格纳库不过没有和桃丽丝她们站在一起，而是一个人站在稍远一点的地方，她飘到欧阳羽的身边看着她神情有些激动。

    欧阳羽自然知道她想要问什么，她表情遗憾的摇着头说道：“对不起，我在那个世界没有找到你的亲人。”

    “是吗？辛苦你了。”安蒂原本期待的表情立刻变成了失望和失落，心灰意冷之下不想再待在格纳库，对欧阳羽露出了一个难看的笑容后转身离开了。

    欧阳羽很明白安蒂的心情。在找到自己的世界前她也是如此，这个时候也不好去安慰她，只能等以后她的心情好了一点的时候再说。

    “桃丽丝。我离开的这段时间有什么事情发生吗？”

    解散了众女各兵种领主们因为有自己的事情需要负责，对欧阳羽敬礼后就离开了，楚萱和尤菲米娅以及赵樱空她们不是分管情报就是主管内务也不能待在欧阳羽的身边，只有桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和英格丽四女作为贴身女仆留了下来。

    “舰长，您离开的这大半个月没有什么特别的事情，穿越者们已经通过星门回到了各自的世界，凯瑞.金先生在五天前发来通讯请求您再给他一批战舰和战机。约定的时间在七天后的某星域交货，另外科伦纳人的舰队被霍德人消灭了。科伦纳人再次被霍德人所统治，抵挡军全军覆灭，首领尼克勒斯战败被俘，就在前几天已经被绞死。接着霍德人对科伦纳人进行了残酷的镇压，估计有数亿科伦纳人不是被杀死就是成为奴隶被贩卖。”

    欧阳羽听的很认真，听完后她点了点头说道：“意料之中的事情，以科伦纳人那点实力一旦霍德人认真了起来完全不够看，幸好他们在当时听取了我的意见没有杀光所有投降和被俘的霍德人，不然今天就不是数亿人被杀死、贩卖了，而是数十亿人的种族灭绝大屠.杀。”

    桃丽丝汇报完了以后欧阳羽正准备离开格纳库的时候，才想起来还有一个人在狮鹫号上没有下来，于是她转头大喊道：“你还想在里面待多久？再不出来我就把你丢出去！”

    欧阳羽刚喊完从狮鹫号的舱门中一个人头探了出来。是一个男人二十多岁，穿着皱巴巴的白色西服，神情憔悴和惶恐。眼中充满了不安和忧虑，这个人正是毒师。

    格纳库是没有重力的，初次处于这种环境的毒师很不习惯就连行动都很费力，他费了好大一番功夫才飘落到欧阳羽的身边，然后可怜兮兮的看着她不敢太过于接近，这段时间以来他的三观近乎崩溃。他不知道欧阳羽想要怎么处理自己，整天神经紧绷胡思乱想一日三惊把自己搞得好像一个神经病一样。

    如今身处于亡灵复仇者号巨大的格纳库中。看着周围穿着统一军服来来往往的士兵，和格纳库中大量从来没有见过很科幻的战舰，毒师这时才算相信了欧阳羽曾经对他介绍过的身份，一个科技领先地球数百年，强大秘密组织的首领。

    “你跟我来。”

    欧阳羽淡淡的对毒师吩咐一句之后，便带着艾薇儿和桃丽丝她们向着格纳库的出口飘去，毒师不敢怠慢现在他的生死都在别人的一念之间急忙费力的跟了上去，离开格纳库来到生活区后有了人工重力，毒师这才不那么狼狈。

    一路跟着来到欧阳羽的房间，毒师虽然很奇怪欧阳羽的房间布置但不敢多说什么。

    “坐吧。”欧阳羽指着她对面的沙发对毒师说道。

    “在您的面前哪有我的座位，我站着就好。”毒师恭维人也是很有一套的，不过对欧阳羽没用，因为她对恭维话听的太多了。

    “既然不愿意坐你就站着听吧，毒师你知道我为什么没杀你吗？”

    “这……请赎在下愚钝。”其实毒师一直都在猜想欧阳羽为什么没有杀掉自己，他唯一擅长的就是制作毒.品，虽然心里有了答案但是却不敢说出来。

    “我没有杀你是因为我需要你为我工作，大量的制作毒.品出来进行销售。”

    “果然。”毒师心里暗想但是脸上却没有露出任何的表情，一直装出一副洗耳恭听的样子。

    “我有一个敌人，非常强大的敌人，一个统治着上千颗行政星，治下千亿人口，国土跨越了数千光年的庞大帝国，我现在的舰队还很弱小无法正面和我的敌人正面对抗，我需要资金来建设我的舰队，不管在哪个世界军火和毒.品都是最赚钱的行业，军火我现在正在做，而毒.品就靠你了。”

    欧阳羽停顿了一下好让毒师消化她刚才所说的话，然后接着说道：“只要你精心为我办事，金钱、美女、地位我都可以给你。我所在的国家是君主集权制国家，我还可以册封你为可以拥有领地的实封贵族，在你的领地内你就是土皇帝想干什么都行。如果你敢敷衍了事不认真做事，到那个时候你将会发现活着原来是一件很痛苦的事情，就算你死了也逃不过我的惩罚，听明白了吗！”

    “是，是，我一切都听您的，您叫我往东绝不往西。”毒师诚惶诚恐的连忙点头哈腰应了下来。

    “很好。桃丽丝给他安排一个房间，拿两套军服给他。军衔嘛……技术中尉就好了。”

    “是，主人，请跟我来。”桃丽丝带着毒师下去了。

    “娜娜，你莫非是想在霍德帝国的境内贩卖地球上的毒.品？”艾薇儿坐在欧阳羽的身边好奇的问道。

    “嗯。是的。”欧阳羽点头说道：“霍德帝国是一个注重传统的国家，科技也大多以军事工业为主，娱乐业虽然也很发达但是都是正规的产业，歪门邪道并不多，虽然也有好像大.麻那样的植物但吸食的人并不多，而且这个宇宙似乎也没有罂粟之类的植物，我的意思是以地球所独有不可能被仿制的植物类毒.品海.洛因为主，化学类的冰.毒、摇.头丸为辅，在霍德帝国境内向有钱的纯血和混血霍德人大肆贩卖。从他们身上获得海量的资金来发展我的舰队，与只有特定用户的军火不同，毒.品这种东西可以向数百亿的普通霍德人进行销售。利润应该会比军火更大。”

    “可是你这样做会不会有点……。”

    “过分？或者说残忍？”欧阳羽接着艾薇儿的话问道。

    艾薇儿轻轻的点了点头说道：“你的敌人是霍德帝国而不是霍德人民，我认为你这样做有些欠妥，你不应该把憎恨的对象锁定在普通霍德人的身上。”

    欧阳羽轻轻的刮了一下艾薇儿的小鼻子解释道：“你错了，一个国家的主体是什么？正是认同那个国家的人民，没有了人民国家还能算是国家吗？霍德帝国的税收来自于人民，驾驶战舰的士兵来自于人民。为霍德帝国制造武器的也是人民，想要战胜霍德帝国从正面打垮它的军事力量是一个方法。从侧面彻底的削弱它的人民打击经济也是一种方法，我们和霍德帝国是不死不休的敌人，对于敌人就不能抱有同情的心理，不要去了解自己的敌人，不然你就会发现自己会无法扣动扳机的。”

    “可是……。”

    艾薇儿还想反驳但却被欧阳羽打断。

    “艾薇儿，我知道你想说什么，你知道吗？其实我已经是手下留情了，我曾经命令玲丽准备了十万吨的丧尸病毒，想要把这十万吨的丧尸病毒播撒到霍德人的星球上，到时候一整颗星球上的所有生命都会变成只会吃人的丧尸，我可以轻轻松松的达到削弱霍德帝国实力的目的，但是在投放病毒的最后一刻我终止了计划，想知道为什么吗？”

    艾薇儿连连点头表示想知道。

    “那是因为如果我这样做了就已经不是战争了而是赤.裸裸的屠.杀，这不是我的目的，我的目的只是想让我们的家园不再受到霍德帝国的殖民统治，从霍德帝国的魔爪中解放我们的家园，而不是制造种族之间的仇恨和大屠.杀，如果我真的这么做了那么和残暴的霍德人又有什么区别呢？”

    “但是……。”

    艾薇儿的话再次被欧阳羽打断。

    “你是不是想说就算不投放丧尸病毒，大肆贩卖毒品也是一种非常邪恶的行为，我这样做相当的伪善是吧？”

    艾薇儿沉默了但是为了不让欧阳羽感觉到难堪她并没有点头表示同意。

    “艾薇儿，你是个善良的好女孩子，但是却有些迂腐，如果我不这么做我购买黄金的钱从哪里来？没有黄金我就无法发展舰队，没有强大的舰队就无法战胜霍德帝国，无法战胜霍德帝国我们的家园就会永远的处于它的魔爪之下，难道你希望这样吗？”

    “不，我不希望这个样子。”

    “所以贩卖毒.品是我能想到最快速，最温和的削弱方法，可以配合军火生意有效的快速敛财以达到我们的目的，不然我就只有投放丧尸病毒这样的做法了。”

    “我知道了娜娜，是我不好，不应该为了敌人而责怪你，对不起。”艾薇儿自责的低下了头对欧阳羽道歉。

    欧阳羽一把把艾薇儿抱在怀里安慰道：“艾薇儿你的善良正是我最喜欢的你的地方，不管怎么样我是永远都不会怪你的，你也不要自责了，你能对我说这些也是担心我变成一个不择手段的坏人，害怕我在复仇的道路上迷失了方向，我很感激你为我做的这一切，谢谢。”

    “娜娜。”艾薇儿动情的抱紧了欧阳羽的腰，把头靠在她丰满的胸脯上倾听着她的心跳。

    欧阳羽抚摸着艾薇儿软软香喷喷的身体色心渐起，左手慢慢的摸到了艾薇儿富有弹性的小屁屁上。

    “讨厌啦。”尽管已经和欧阳羽是“老夫老妻”了但是艾薇儿还是羞红了脸。

    欧阳羽在艾薇儿的耳边轻声说道：“今天我们玩点新花样。”说完以公主抱的姿势抱着艾薇儿走进了房间，接着房间中传来了三个人的娇喘。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12083664 -->
------------

第四十六章 咒怨i

    因为离凯瑞.金的汇合还有一周的时间欧阳羽决定先去一趟天堂星，把毒师送到老杰克的手里，然后以天堂星为基地向着周边星球大肆推广毒.品敛财。

    狮鹫号降落在老杰克的据点楼顶，获得了大量的资金后老杰克在经过欧阳羽的同意后购买了一栋二十二层的大楼作为新的据点，楼顶有着宽阔的停机坪，体积比其它飞行器打很多的狮鹫号也可以轻松的停在那里并且不是很占地方。

    “老板。”老杰克带着几名心腹手下在楼顶迎接欧阳羽的到来，老杰克的女儿克莱儿也跟随着欧阳羽一起到来。

    “嗯，杰克，这段时间辛苦你了。”为手下人说几句漂亮话肯定他们的成就欧阳羽张嘴就来，何况老杰克这段时间以来也确实干的不错。

    一行人来到专门为欧阳羽准备的豪华卧室，老杰克需要向欧阳羽汇报这段时间的工作情况，和他一起汇报的还有几名心腹手下，老杰克现在组织的黑帮只有少数几名高层知道真正的幕后老板是谁，所有的中下层成员都只是以为自己加入的只是一个很普通的地下势力而已。

    老杰克从手下那里接过数据报表对欧阳羽躬身说道：“老板，最近几个月以来我们的武器销售增加了百分之四百，迪恩市的地下武器交易我们已经占据了近九成，剩下的那一成相信在一个月内就可以夺过来。组织的成员增加了四千多人，虽然我们组织的人多，但是因为没有和其它的帮派有直接的利益冲突。所以还暂时相安无事，我已经派人去了最近的高谭市建立了据点扩展那里的业务。”

    老杰克的汇报一共进行了一个多小时才把近期所有的事情汇报完毕，说完后他有些气虚的拿出手帕擦着脸上流出来的冷汗。

    “杰克，给你介绍一位同事，他将加入组织成为你的副手，主要负责一个新的项目。”

    毒师在欧阳羽的介绍下走到老杰克的面前，十分恭敬的和老杰克客套了几句。这两天通过学习装置毒师已经完全学会了霍德语和文字，而且也知道了霍德帝国到底是个什么样超级帝国。地球上最强大的米国就连霍德帝国的一根毛都比不上，也知道了霍德帝国的民族政策，深知就算他反叛欧阳羽在霍德帝国也无法成为人上人，就连混地下势力也因为是非蓝色皮肤而只能成为小角色。只有紧抱欧阳羽的大腿才能富贵荣华。

    欧阳羽指着毒师说道：“他擅长制作一种可以令人愉悦的药品，这种药品的成本价格十分的低廉，但售价却很高每克售价为一百金比索，利润和军火生意比起来有时候甚至还会高一些，主要的销售对象是有钱的纯血或者混血霍德人，那些没什么钱的贱民你也可是试着买一些看看，如果购买力不行的话就算了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    欧阳羽这样说是为了老杰克他们不会往其它方向去想，欧阳羽在老杰克他们面前扮演的是为了赚钱而不择手段的秘密组织，而这个组织的目的是一统霍德帝国的地下势力。如果被老杰克知道欧阳羽的最终目的是为了打败或者推翻霍德帝国，有极大的可能会拒绝合作，甚至向霍德帝国政府高密。毕竟他们是霍德帝国的子民，纯正的霍德族人，属于既得利益者是霍德帝国保护的对象，是不可能为了异民族的独.立而去推翻自己的国家。

    欧阳羽的话让老杰克不由的重视起毒师来，军火贸易的超高利润他是知道的，现在居然还有可以和军火贸易相媲美甚至还要厉害的生意不由的让老杰克好奇了起来。

    “不知道是什么样的药品有着如此高昂的利润。其效果又怎么样？”

    正所谓百闻不如一见，这次欧阳羽就带来了一些海.洛因。老杰克他们在毒师的指导下吸食了一些，初次吸食海.洛因会有一些不适的感觉，比如头晕、恶心等，但是等这些不适的感觉消失以后，老杰克他们感受到了登上天堂一般的感受。

    “好东西！真是好东西啊！”

    老杰克看着桌子上残留的海.洛因大声赞叹，亲自感受过后他觉得这东西完全可以价比蓝金，成为上至上流社会，下至普通百姓都可以享受的好东西，一想到整个霍德帝国将会有数百亿的人成为海.洛因的消费者，所获得的资金将会难以计数。

    等老杰克和他的手下们吸食过后的兴奋劲消了一点之后欧阳羽继续说道：“杰克，这个东西我们不能直接卖，必须成立一个表面上和我们没有任何关系的新公司来贩卖。”

    老杰克不解的问道：“老板，这是为什么？”

    “因为长期吸食这个东西会损害身体的健康，过量吸食可是会死人的，而且成瘾性很强，刚开始帝国政府可能还不知道这个是什么可以公开贩卖，但是等危害性出来以后绝对会成为封杀的对象，所以为了组织和你的安全，我们在表面上毕竟和这个东西撇清楚关系。”

    “原来是这样，我明白了，不过老板，这东西如果我们大量贩卖的话肯定会有人分析并进行仿制，到时候您得派人来支援我，把所有胆敢仿制的人都给杀掉。”

    欧阳羽摇着头说道：“不需要，生产这种东西的原料是某颗星球上独有的植物，没有那种植物是无法生产的，倒是其它的几种药品是化学制品容易被仿制，不过那几种药品和你刚才所吸食的东西比起来效果要差很多，就算是被人仿制了也无所谓，我们可以进行捆绑销售嘛，想要买我们的好东西就必须连其它的一起买。不然就不卖，我相信大部分的人会做出正确选择的。”

    “我明白了，老板。”

    “很好。毒师。”

    “是，老板。”毒师学着老杰克那样称呼欧阳羽。

    “你先留在这里熟悉一下环境，需要什么尽管对老杰克说就是，不管是金比索还是女人他都可以满足你的要求，然后过几天我会送你回老家去，在那里组织货源，资金、人手我都为你安排好。还有问题吗？”

    “没有任何问题，老板！”毒师大声的回答道。他知道自己发达的日子就会来了。

    “你们下去吧，我要休息一会了。”

    “是。”xn。

    夕阳西下，黄昏来临，逢魔时刻。正在倒时差抱着老杰克的女儿克莱儿补交的欧阳羽突然感觉到了什么立刻从床上坐了起来。

    “主人，您怎么了？”光溜溜的克莱儿迷迷糊糊的也坐了起来奇怪的问道，对女女之间的爱爱比较好奇的克莱儿，在欧阳羽的诱导下早就被她给“吃掉”了，而且经过长期的接触也了解到欧阳羽并不是凶恶的人，对自己人很不错，所以克莱儿倒也不介意自己被“吃掉”，并且欧阳羽并没有真的坏了她的身子，至今还是黄花闺女的克莱儿觉得欧阳羽和她只是在玩羞人的游戏而已。

    “我感觉到了一股鬼气。就在大楼里面，你待在这里不要动，这里有我的气息一般的恶鬼都不敢接近。”说完下床开始穿衣服。穿好衣服好精神力展开把整栋大楼都覆盖了进去。

    “咦？居然是那里？”欧阳羽说完这句就消失在房间内，出现在了老杰克的办公室中。

    “老板？您怎么……您找我有事？”老杰克诧异的看着欧阳羽，她的突然出现吓了他一跳。

    “别动，你的身上有脏东西。”

    “脏东西？”老杰克不知道欧阳羽在说什么，但是欧阳羽要他别动他还是乖乖照办了。

    欧阳羽口中念念有词双手开始结印：“天地无极，乾坤借法。金木水火土，五行数术。金行术.现形！”

    一道金光从欧阳羽的手指上发出射到老杰克的身后，顿时一只披头散发，青面獠牙的白衣恶鬼出现在老杰克的身后。

    “哇……！”

    突然出现的恶鬼把老杰克吓了一大跳，他把吓到地上手脚并用的想要离恶鬼远一点，但是那只恶鬼似乎就认准了老杰克一般，他跑到哪里就跟到哪里，一直飘在他的身后。

    “这是什么鬼东西？老板救我……！”见多识广的老杰克可从来就没有见过什么是恶鬼，已经被吓尿的他急忙爬向欧阳羽。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.定！”

    白衣恶鬼被欧阳羽的定身术给定在了空中无法再跟随着老杰克，老杰克连滚带爬的来到欧阳羽的身边，欧阳羽却嫌弃他一身尿味要他离远一点，老杰克这才发现自己被吓尿了，老脸一红不好意思的笑了笑后退了一点。

    “你得罪了什么人吗？”欧阳羽问道。

    老杰克苦着脸回答道：“老板，干我们这一行的哪有不得罪的人，得罪的人多了去了。”

    欧阳羽意识到自己问了个很愚蠢的问题，掩饰性的咳了一下再次问道：“我是说最想你死的人。”

    “想我死的人少说也有几十个。”

    “算了，我先把这只鬼干掉，想必下手暗害你的人肯定不会善罢甘休，还会派出新的恶鬼，到时候我就会知道到底是谁想害你了。”

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术.极阳火。”

    一团火球被丢到了白衣恶鬼的身上，这团火球可不是欧阳羽她平时射出的小火球，而是鬼魂最怕的极阳之火，火球遇到恶鬼就好像碰到了汽油一样，恶鬼的身体瞬间燃烧了起来，仅仅几秒钟就被极阳之火烧的魂飞魄散，化为一股白烟消散在天地之间。

    “老板，解决了？”老杰克双手捂着湿哒哒的裤裆小心的问道。

    “暂时解决了，不过想要害你的人应该还会继续下手的，把这个带上这样一般的恶鬼是不敢接近你的。”欧阳羽丟了一根带有驱邪术的魔法项链给老杰克，老杰克如获至宝急忙带在了脖子上。

    等老杰克带上魔法项链之后，欧阳羽捂着鼻子向后退了几步说道：“马上去洗个澡换衣服，然后到我房间来。”说完就用瞬移离开了，这次老杰克看的清清楚楚欧阳羽是如何不见得，心里对欧阳羽的忌讳和敬畏更深了一层。

    迪恩市的某处富人别墅内，一名皮肤较黑，身材火爆的漂亮女人突然推开正在她身上驰骋的男人，连衣服也顾不得穿上就向着另外一个房间跑去，推开房间的门，她看到房间内的祭台上的小木人被不知道从哪里冒出来的火焰给烧成了灰烬。

    “什么人竟然可以破了我的法术？！呵呵呵……有意思，有意思啊，哈哈哈哈哈……。”这个女人神经质的大笑了起来。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12083859 -->
------------

第四十七章 咒怨ii

    ps：一万字啊，整整一万字啊，包子我破纪录了，另外我整个人也快灰飞烟灭了，以后再也不玩六千字以上的更新了。

    霍德帝国征服的文明无数，其中大部分都是机械文明，魔能文明也不在少数，被征服的文明之中既然有不甘被统治的反抗者，那么也有自甘堕落甘心为霍德帝国所用的人，其中有很多身怀绝技的人投靠了霍德帝国，或者仗着自身诡异莫测的技能混迹在霍德人之中，利用自己的能力赚取大量的金钱和较高的地位，对于这种人霍德帝国是很欢迎的，通常会给予混血霍德人的待遇，莫娜就是其中之一。

    莫娜是摩摩尔星人，这颗星球和家园星球一样也是魔能文明，文明程度比家园星球还要高一些，各种成系统的法术都有，莫娜就是其中的一位施法者，女巫，擅长诅咒和精神幻术。

    霍德帝国征服摩摩尔星的时间不长只有八十多年，在霍德帝国取得了摩摩尔星的统治权后，莫娜就主动找上了当时的殖民地总督，在美色的诱惑和精神幻术的暗示下成功的取得了殖民地总督的信任，反过来帮助霍德人镇压自己的人民。

    她的恶性激怒了摩摩尔星上的其他施法者，在一次暗杀之后重伤了她，虽然没死但是她也不敢再留在摩摩尔星球，在取得了与混血霍德人相等的身份和总督开出的通行证后就离开了摩摩尔星一直在各个星球流浪。

    期间她利用她的咒术帮助有矛盾的霍德人暗杀自己的敌人。渐渐的打出了她的名气，不少霍德人都知道了有这么一个可以让人死的不明不白的女人。

    这一次她被老杰克压制并抢走了几乎所有生意的迪恩市的军火商们联合请来，开出了一千万帝国金比索的高价请求她除掉老杰克。莫娜欣然同意来到了天堂星。

    莫娜的到来让军火商们欣喜若狂，安排了最好的别墅和最好的服务，就算莫娜提出需要十个英俊的猛男和四十个处.女的要求也一并答应了下来。

    莫娜奉行的是生命有限及时行乐的做法，对住宿、饮食等生活相关的事情要求较高，而且已经一百多岁的她为了保持青春不老，利用自己的咒术用处.女的鲜血洗澡，吸取处.女们的精气。使得她看起来只有二十五六岁的样子，正是女人最有魅力的时候。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;再加上莫娜本身就长的很漂亮，皮肤虽然比较黑但是却为她增添了几分野性的魅力，无数的男人都想和她一夜交欢征服这个魔女。

    既然保持着青春那么肯定就要及时行乐了，生理需求很旺盛的莫娜很喜欢男人。军火商们送来的猛男每天都需要五个人全力以赴才能满足她的需求，有时候是一个个的来，有时候是五个一起上，如果能满足她万事好说，如果她有一点点的不满足，那么伺候她的男人就会在她的咒术下惨死，军火商送来的男人已经换了好几批，被换掉的男人因为不能满足她已经被她给杀死了，就算是死后她也不会放过。她会不断折磨那些被杀死的人的灵魂，让这些灵魂怨恨她产生怨气变成厉鬼，然后变成她最好的打手和炮灰。这些年来死在她手中的男男女女多达数万人，莫娜的手里有一支可怕的厉鬼军团。

    原本莫娜对军火商们的要求并不怎么重视，老杰克只是一个普通的霍德人，她派出了一只女鬼附在老杰克的身上不断的吸取着他的精气，在其他人看来老杰克只是精神不济而已，一旦吸取的精气多了补充不过来老杰克的身体就会越来越衰弱。精神越来越差，到最后就会器官衰竭而死。想要依靠科技手段是查不出死因的，只会认为是年龄大了自然死亡而已，但是莫娜却没有想到老杰克的上面有精通魔法的欧阳羽，轻而易举地就破掉了她的咒术。

    在莫娜的咒术被破掉的当天晚上，接到她通知而赶来的军火商们坐在了莫娜的面前，莫娜披着一件半透明的薄纱，火辣的娇躯若隐若现，看着军火商们直吞口水，但是他们很清楚眼前的这个女人是一个吃人不吐骨头的魔女，连碰都不敢碰一下，只能把心里的想法藏起来。

    莫娜对对面三个男人看向自己火辣的眼神很满意，她调换了一个姿势，一双笔直丰润的大腿交叉叠在一起，双腿之间的私密之处一闪而过，坚挺毫不下垂的双峰在半遮半掩的薄纱下越发迷人，看的对面的军火商人们差点流出鼻血。

    “咳，莫娜大师，您叫我们三人过来是因为老杰克已经死了吗？”军火商之一的布尼尔看到和自己同来的另外两位军火商，加布力尔和埃尔罗就快忍不住想要扑到莫娜身上去的时候开口问道，他的说话也让加布力尔和埃尔罗从莫娜的精神暗示中清醒了一点，对此莫娜有些意外同时又风情万种的看了布尼尔一眼，布尼尔不敢和她对视连忙把头低下。

    莫娜收回眼神再次摆了一个香艳的姿势后说道：“正好相反，我的咒术被人给破了，老杰克还没有死。”

    “什么？有人竟然可以破解您的咒术？”布尼尔吃惊的问道。

    莫娜点了点头，“是的，就在今天下午黄昏的时候。”

    “那怎么办？难道老杰克知道自己被人下了咒术而请来了对付莫娜大师您的高手？”

    “不排除你说的可能性。”

    “莫娜大师那么您打算怎么办？您不会就这样不管了吧？”对魔法或者咒术的事情布尼尔等三人一无所知只好求教与莫娜。

    莫娜伸出细嫩的手指摇着说道：“当然不会就这样不管，如果传了出去我莫娜以后还怎么在帝国立足，我会继续完成和你们的交易，但是……。”

    “但是什么？还请莫娜大师您明说。”

    “之前你们答应的报酬是一千万帝国金比索，如今对方有了可以破解咒术的高手，条件已经和之前不一样了，所以我要增加报酬，两千万帝国金比索。”

    “这……。”布尼尔三人相互看了看，眼神交流了一番之后决定答应下来，在他们看来只要老杰克死了他们也就没有竞争对手，区区两千万帝国金比索很快就可以赚回来，如果老杰克不死那么死的就会是他们，到那个时候有再多的钱也没用。

    “好，两千万就两千万，只要莫娜大师您能够杀掉老杰克，再多的钱我们也愿意支付！”

    “好，今天晚上我会再次施法，这次我不会慢慢拖延了，直接弄死你们的仇人！”

    天堂星当地时间午夜十二点，莫娜穿着摩摩尔星传统的施法服装，拿着一根由人类脊椎骨，顶端是一颗头骨制成的法杖，在祭台前念着施法的咒语。

    “去吧！”

    莫娜的法杖对着杰克所在的方向一指，从祭台摆放的小木人中飘出一个白色的虚影，这个白色的虚影顺着莫娜所指示的方向穿墙而出消失在了夜空中。

    老杰克这个时候已经上床睡觉了，在欧阳羽除掉了附在他身上的恶灵以后他顿时感觉轻松了很多，找来一个女人发泄了一番后舒舒服服的洗了一个热水澡就上床沉沉的睡了过去，睡的正香的时候老杰克突然感觉到了一阵阴冷，紧了紧身上的被子但阴冷的感觉还在，他不由的睁开了眼睛。

    “啊……！”

    一张恐怖的鬼脸正死死的盯着他，老杰克的身体周围散发着淡淡的白光让厉鬼不敢太过于接近他，每次想靠近都会被给白光弹回去，厉鬼无奈只能挥舞着尖利的爪子在老杰克的床边游荡。

    老杰克的叫声惊动了在外面警戒的手下，三名手下拿着手枪撞开大门跑进房间内大喊道：“杰克先生您……啊……这是什么鬼东西？开枪，开枪！”

    “啪啪啪……！”

    数十颗子弹直接穿过了厉鬼的身体把后面的家具和墙面射成了马蜂窝，还差点打到了老杰克。

    手下们的射击虽然对厉鬼没有任何的伤害，但是却成功的激怒了厉鬼，它拿有着驱邪魔法项链的老杰克没办法，可是它却可以轻易的杀死闯进来的这三名手下。

    厉鬼张大嘴巴发出了无声的怒吼，然后迅速穿过了一名手下的身体从他的身后穿出，手中拿着一颗正在跳动的心脏，这颗心脏正是那名手下的心脏，但诡异的是那名手下的身体表面却没有任何的伤口。

    “咔嗞，咔嗞。”

    厉鬼大口大口吞嚼着跳动的心脏，失去了心脏的手下惨叫一声捂着心脏的位置瘫倒在地然后就没有了生息。

    这种恐怖的画面吓坏了另外两名手下，他们也不管老杰克的死活了转身就想逃跑，已经吃掉了心脏的厉鬼哪里肯放过到手的美味，呼啸着向着逃跑的两名手下的后背抓去。

    “孽障，胆敢放肆！”

    一道雷电打在厉鬼的身上，厉鬼惨叫一声当即被打飞了出去，穿着睡裙的欧阳羽出现在房间内，头发也有点乱，看样子是发现了厉鬼的气息后连衣服都没有换就急急忙忙瞬移了过来救人。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12085506 --><!--51927+dd856+18477908-->
------------

第四十八章 咒怨iii

    ps：感谢书友玄月听海、原子核的逆袭、btmm、枪虐全服之煞神等书友的月票，感谢书友扯淡狂魔、拉迪斯公主、寻找瞎子的鳄鱼、枪虐全服之煞神、喵耳萝莉酱等书友的打赏。

    欧阳羽的性格是比较爱玩的，在学园默示录的世界得到了道术秘笈后就一直在学习上面的法术，不过因为秘笈上面的道术都只是一些威力不算太大的攻击型五行道术和封印法术，而且还需要念咒语和结手印，有些还需要器具的辅助，对欧阳羽来说实战性几乎没有，所以只能拿来欺负一下安蒂，如今欧阳羽发现学习的道术似乎有了用武之地，就毫不犹豫的拿出来玩了并且玩的不亦乐乎，如果一下子拿出全部的实力莫娜对她来说可以秒杀，那就太没有意思了。

    “孽障，胆敢放肆！”

    欧阳羽气势十足的大喝道，不过她身上穿的睡衣和刚睡醒那乱糟糟的头发令她的威严大打折扣，看起来更像是一个疯婆子。

    被打飞的厉鬼从地上飘了起来恶狠狠的看向欧阳羽，通过厉鬼的视角在远方的莫娜也看到了自己的对手是什么人。

    “原来是一个漂亮的异民族的小姑娘啊。”通过厉鬼的视角看清楚了欧阳羽身材长相的莫娜舔了舔嘴唇，“真是令人羡慕的年轻的身体啊，而且还是纯洁的处.女，我太喜欢了，好想割开她的脖子。看着她在嚎叫中走向死亡啊，用她的年轻的血液来沐浴对我的皮肤肯定大有益处，香甜的精气一定可以让我恢复几年的青春。啊……我好想要啊……好想撕碎她的身体啊！”在莫娜的操控下厉鬼张牙舞爪的冲向了欧阳羽。

    “哼，不知死活，天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术.极阳火！”

    厉鬼似乎知道极阳火的厉害立刻后退。同时从嘴里吹出一股阴风，极阳火球在冰冷阴风的吹拂下忽明忽暗好像会被吹灭一般。

    厉鬼的灵力有限耗尽了全部的灵力也无法吹灭极阳火球。被极阳火球沾到身上后它的灵体就成为了最好的燃料，被吹的只有火苗大小的极阳火球立刻膨胀燃烧了起来，极阳之火瞬间烧遍了厉鬼的全身，片刻之后和之前的恶灵一样被烧成了青烟消散在天地之间。

    远处别墅内的莫娜从盘坐冥想操控厉鬼中睁开眼睛。脸上带上了愤怒的表情，“好霸道的火焰，似乎专克我的咒术，留你不得！”

    不甘心失败并且把欧阳羽当成了大敌的莫娜决定拿出真本事，把欧阳羽连同老杰克一起杀死，她重新闭上了眼睛体内的灵力开始运转，因为修炼的是旁门左道，又长期和怨灵打交道莫娜的灵力也带上了冰冷阴寒的性质，如果有普通人在她附近的话会被她散发出来的灵力给冻僵。

    “九鬼活杀阵！”

    莫娜的祭台上从九个红色的小木人中飘出九个红色的虚影。这是九只更加厉害的怨灵，身前都是满腔怨恨的死在莫娜的手中，就算是死了它们的灵魂也会每日每夜在莫娜的聚灵壶中遭受永无止境的折磨。所以每一个都怨气冲天算得上是恶鬼中的悍将。

    “去吧，我的宝贝们！”

    这九只怨灵身不由己在莫娜的控制下穿过墙壁向着欧阳羽那里飞去。

    老杰克的大楼内，欧阳羽刚刚安抚好了惊魂未定的老杰克，自己也换了一身衣服，以蓝白色为主的女式道袍被她穿在了身上，手拿七星宝剑。衣带飘飘犹如仙女下凡，不过这位仙女是红色头发的外国仙女。

    欧阳羽身上的这套道袍其实是她无聊的时候定做的剑网三破军外观的纯阳成女套装。精细的做工，合体的剪裁，把欧阳羽的身材完美的衬托了出来，为了配合头上带的朝天冠，她还把头发也梳成了游戏中的发型。

    欧阳羽挥舞了两下仿制的七星剑，又摆了几个“破斯”自我感觉十分良好，迫不及待的想要降妖除魔了。

    大楼的外面不知何时月光被乌云遮挡，阴冷的寒风刮起，精神力场全开的欧阳羽从中感觉到了危险的来临。

    “你们所有人都留在大楼里面，不管出了什么事情都不要出来。”

    交代好了大楼里面的众人之后，欧阳羽漫步走出大楼转身对着大楼开始结印，“天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.封！”

    她面前的大楼被一道普通看不到的金光保护了起来，任何恶灵都无法闯入这栋大楼。

    “呼……！”

    阴风吹起了欧阳羽的衣裳，欧阳羽把七星剑反拿在身后，左手捏了个剑诀静静的等待着恶灵们的到来。

    “呜……呜……我们死的好惨啊……还我命来，还我命来……。”

    莫娜派出来的怨灵已经来到了欧阳羽的身边，它们在莫娜的控制下并没有直接攻击和现身，而起企图用怨灵特有的精神干扰先行试探。

    “装神弄鬼，天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术.现，给我出来！”

    一个篮球大小的白色火球升到空中，火球散发出非常明亮的光芒照的周围纤毫毕现，也照出了那九只怨灵的身形。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.斩！”

    欧阳羽的左手在七星剑上一抹，原本雪白明亮的七星剑附上了一层金光，接着欧阳羽人剑合一向着最近的一只怨灵斩去。

    “哇……！”

    因为欧阳羽的动作很快被当做目标的怨灵没有及时反应过来，被七星剑在胸口上砍出一道长长的伤口。伤口中留出的不是血，而是黑色相当粘稠带有恶臭的液体。

    被砍伤的怨灵胸口的伤势很快就治愈了，似乎怨灵和欧阳羽的嚎叫女妖一样都有很强治愈能力。不管在欧阳羽的感知中这只怨灵还是虚弱的一些，好像和流出来的那些黑色液体有关。

    欧阳羽的攻击激怒了其它的八只怨灵，它们冲过来挥舞着黑色的利爪怪叫着想要把欧阳羽撕成碎片，欧阳羽高高跳起跳出了怨灵们的包围圈，手中的七星剑护的滴水不漏，以她如今的力量和速度出剑的速度达到了每秒七剑，七星剑一分为七可以同时对应七只怨灵的攻击。剩下的两只欧阳羽则发挥她灵活的身手巧妙的避开了它们的攻击。

    “当当当……！”

    欧阳羽的七星剑砍在怨灵的利爪上发出了金铁相撞的声音，附在剑身上的金系灵力和七星剑本身的锋利。每一次和怨灵们的撞击都可以削掉一点它们长长的利爪，几分钟后这九只怨灵们发现自己十指上黑黑的利爪全都被削的一干二净，只剩下圆圆的手指头。

    欧阳羽很满意自己的恶作剧，她是故意这样做的。目的就是想激怒操控这些怨灵的幕后主使，让幕后主使主动出现在她的面前来。

    莫娜确实被激怒了，但是因为是法系职业的关系她是无论如何也不会与自己敌人见面的，尤其是欧阳羽展现出来的强大近战能力，身体素质和普通女人差不多也不会任何武技的莫娜，一旦被欧阳羽近了身只有死路一条。

    怨灵们被削掉了手指甲并不代表着她们就没有了战斗力，诡异莫测才是怨灵们的战斗方式，但是在欧阳羽白色火球的照耀下，怨灵们最大的依仗隐身失去了效果。剩下来的就只有精神攻击了。

    “啊……！”

    九只怨灵一起张大了嘴巴大叫，阵阵精神波动随着声波传了出去犹如魔音灌脑，不过怨灵们的这点精神波动在欧阳羽的面前完全不够看。欧阳羽深呼了一口气。

    “啊……！”

    比怨灵们的大叫还要厉害的尖叫从欧阳羽的嘴里发出，带着她强大的精神力瞬间就打散了怨灵们的精神尖叫，同时随着她尖叫的声音那九只怨灵们受到了重创，它们捂住了耳朵痛苦的在空中翻滚，从眼耳口鼻等七窍中大量的黑色液体流出，让它们本就骇人扭曲的面容更加恐怖。

    “啊……！”

    欧阳羽的肺活量不错尖叫还在继续。随着她的持续尖叫有怨灵受不了了，身体开始急速膨胀。原本纤细的身体和四肢好像被充了气一样的膨胀开来，最后身体似乎达到了极限猛然炸开，黑色的液体撒了一地流的到处都是。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    连续七次闷响，七只怨灵被炸的烟消云散，当剩下的两只怨灵也差不多要爆炸的时候，欧阳羽终于没气了停止了尖叫。

    “咳，咳。”

    尖叫完毕的欧阳羽觉得嗓子很不舒服，拿出一瓶饮料大大的喝了一口才感觉舒服一点，然后把注意力放到那两只奄奄一息的怨灵身上，脚步一动，从那两只怨灵的之间穿过，七星剑化为一道流光从这两只怨灵的脖子上划过，两颗狰狞的头颅冲天而起，在落地之前两颗怨灵的头颅就随着它们的身体化为了灰飞。

    欧阳羽舞了一个剑花把七星剑收在身后对着空中大喊道：“我知道你能看得到，也听得到，停止你罪恶的行为吧，不然等待你的将会是灭亡！”

    莫娜确实看得到也听得到，她被欧阳羽的话彻底激怒了，离开摩摩尔星以来近百年的时间她从来就没有这么吃瘪过，长期的一帆风顺养成了她自大的性格，现在被欧阳羽如此挑衅她哪里还忍得住，于是莫娜通过附近被派出观察战况的恶灵说道：“小姑娘，自信是一件好事，但是过分自信只会让你走向死亡，老杰克我是杀定了，就连你我也不会放过，好好享受一下你最后的生命吧！哈哈哈哈哈哈……！”

    伴随着莫娜猖狂的笑声莫娜安排的那只恶灵越飞越远，因为打了一个晚上快要天亮了，在白天她手下的恶灵们几乎发挥不了多少的战斗力，所以她打算在第二天的日落之后战斗再开。

    而莫娜不知打的是，在她派出去准备回来的那只恶灵的身后较远处，一名吸血鬼特种兵正悄悄的跟在后面。

    莫娜的咒术说白了其实就是操控恶灵的法术，在半步贤者的大亡灵巫师的欧阳羽面前完全不够看，如果不是一直没有找到莫娜的藏身处和欧阳羽抱着玩玩的心态，莫娜连怎么死的都不会知道。

    欧阳羽是绝对不会放过莫娜这个定时炸弹的，她在天堂星上的势力绝对不能受到损失，所以她连连激怒莫娜就是希望可以让她露出破绽找到她的藏身之地，然后将其一举灭杀，再找出幕后策划的人永绝后患。

    吸血鬼特种兵天生就比恶灵要高上两三个等级，再加上一身幽灵特工的科技装备，神不知鬼不觉的跟着恶灵来到了莫娜所居住的别墅，摸清楚了别墅的情况后便立刻返回，同时欧阳羽也同步知道了莫娜的藏身之处。

    “哼哼，跳梁小丑，你好好的享受一下最后的生命吧，明天落日之后我会亲自送你下地狱的。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12088229 -->
------------

第四十九章 咒怨iv

    天堂星的恒心缓缓的降落到了地平线上，平静的一天即将过去，穿着破军套装道袍，手拿七星剑的欧阳羽突然出现在莫娜所藏身的别墅外面。

    几名吸血鬼特种兵被欧阳羽召唤到了她的身边，欧阳羽把一些符箓分发到这些吸血鬼特种兵的手里并说道：“去把这些符箓贴到这间别墅围墙的四周。”

    “是，主人。”

    吸血鬼特种兵们拿着符箓融入空气之中，别墅不算很长的围墙很快就贴满了符箓，吸血鬼特种兵们为了这些符箓不被一般人发现还做了一些伪装，保证这些符箓不会被撕掉。

    等吸血鬼特种兵们把符箓贴完以后欧阳羽开始念动咒语，双手结印低喝道：“天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，水行术.封！”

    普通人看不到的淡蓝色光芒围绕着别墅的围墙，让别墅里面和外面变成了两个隔绝的世界，无论别墅里面发生了什么事情外面的人都无法发现，除非欧阳羽主动解除否则别墅里面的人也别想冲破封印离开别墅。

    “怎么回事？”

    正骑在一名猛男身上上下摇动的莫娜突然停了下来，一把推开正在吸吮自己胸部的两名猛男，站起来让身下猛男某个不能描写的部位离开自己的身体，莫娜连衣服也不穿光溜溜的闭上了眼睛感受着周围的变化。

    接着她的脸色猛然一变。变的非常难看，因为在她的感知中这间别墅已经被人封印了起来，想要离开是不可能了。而且这也代表着敌人已经知道了自己所在的地方打上门来了。

    来的人，同时可以使用出这种手法的人肯定不会是别人，只要昨天打败了她九只怨灵的欧阳羽，“哼，我不去找你，你自己反而送上门来了，既然你要自己找死就别怪我心狠手辣了！”

    莫娜披上一件半透明的薄纱里面什么都没有穿。拿上那根人骨法杖就这样走了出去，准备迎战欧阳羽。

    欧阳羽就站在别墅前面的大草坪上等着莫娜出来。而莫娜则没有辜负她的等待从别墅中漫步走出。

    昨天欧阳羽从吸血鬼特种兵的视野就已经发现了操控怨灵的人是一个异民族的女人，但是今天近距离接触后她才发现面前的这个女人身上的鬼气和怨气不是一般的重，从她身上的怨气就可以知道虐杀了不少的人，这种人死后绝对会下地狱并且会为自己生前的罪孽而在地狱中受到永世的折磨。就好像她对待被她杀死的人一样。

    莫娜不敢离欧阳羽太近并且在别墅内就已经做好了战斗准备才敢出来，她对欧阳羽说道：“哼哼，小姑娘，想不到你可以找到我所居住的别墅，既然你今天来了就成为我保持青春的养料吧。”

    莫娜没有和敌人废话的习惯，人骨法杖一指，从她的影子中就飞出了十几只怨灵张牙舞爪的扑向了欧阳羽。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土。五行数术，金行术.斩！”

    七星剑附上了一层金光，然后欧阳羽隔着老远就对准了扑来的怨灵们挥剑。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;一道道半月形的金光脱离了七星剑把那些怨灵们全都斩成了两截。

    欧阳羽的远程攻击吓了莫娜一跳，她连忙在自己的身前布下了一道由怨灵组成的护盾，鸡蛋型的护盾上数十只怨灵愤怒、怨恨的狰狞面孔挤在在一起不断的游动看起来很是吓人。

    被斩成两截的十几只怨灵们留着黑色的液体，身体很快又合在一起然后继续扑向欧阳羽。

    欧阳羽对金光斩的效果不满意的皱起了眉头，接着撤去了七星剑金光斩的附魔效果，“天地无极。乾坤借法，金木水火土。五行数术，火行术.极阳火.附！”

    七星剑的剑身燃烧起了白色的火焰，正是极阳火的附魔效果，接着她一剑砍在冲在最前面的怨灵的腰上，这只怨灵惨叫一声急忙后退，伤口上燃烧着极阳火，不过因为极阳火的主体还留在七星剑上，这只怨灵倒是没有立刻被烧成火炬，但是伤口上的极阳火也没有熄灭，而是缓缓的燃烧着怨灵的伤口，不但使得怨灵无法自愈还慢慢的扩大着伤口，就好像游戏中慢慢去血的烧灼效果一样，如果继续烧下去的话这只怨灵大概会在几分钟内被烧死。

    极阳火附魔在七星剑上克制阴寒灵体效果让欧阳羽很满意，接着她不退反进主动冲到了怨灵们的中间，施展出快剑剑法七星剑在怨灵们的身上或刺或削，制造出众多的伤口，十几只怨灵在她的手下走不过五分钟就全部被杀死，烧成了一股青烟消失的无影无踪。

    解决掉了这些怨灵后欧阳羽调转剑身，用七星剑指着莫娜说道：“如果你就只有这点本事的话，我劝你尽早自杀吧，免得浪费我的时间。”

    “哈，劝我自杀，小姑娘，让你看看我的真本事，让你知道什么叫人外有人，天外有天！我的宝贝们都出来吧！”

    随着莫娜的话语，一条接一条的虚影从她的影子中飞出，在她的身后很快就出现了上百只怨气冲天的怨灵和厉鬼。

    “小姑娘，你确实很厉害可以轻易的消灭十几只怨灵，但是你可以消灭上百只上千只吗？今天我要吸取你的精气用你的鲜血来沐浴，去，杀死她！”

    “呜熬……！”

    莫娜身后的群鬼怪叫着分成了几个方向企图夹击欧阳羽，欧阳羽也想不到莫娜竟然可以操控这么多的鬼魂，这简直就是亡灵法师的翻版，不过她这点鬼魂的数量还真的不够她看。

    “天地无极。乾坤借法，金木水火土，五行数术。金行术.太乙神雷！”

    欧阳羽左掌打出一道金色的闪电，这道闪电所过之处不管是怨灵还是厉鬼全都化为灰飞，她左掌连打金色闪电接连不断被打出，莫娜的鬼魂还没有近她就被消灭了一小半。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术。土行术.护！”

    等鬼魂们快靠近欧阳羽的时候一道土黄色的光罩保护住了她的身体，接着欧阳羽不顾防御七星剑快速斩出。一只接一只的怨灵、厉鬼的头颅被斩飞，这是她经过刚才的经验后得出的最好部位，脖子受伤后附在伤口上的极阳火可以很快的烧尽鬼魂们的头颅，没有了头颅的鬼魂虽然一时之间还不会死去。但是看不到、听不到、感知不到的鬼魂只会毫无目的的胡乱攻击，甚至还会自己打起来等于已经失去了威胁。

    在欧阳羽的快剑之下顿时飞起了七八个鬼魂的头颅，但是她自己也被鬼魂们的利爪抓中了好几次，不过保护着她的土黄色光罩只是闪了一闪很好的挡住了鬼魂们的攻击。

    莫娜看到自己的鬼魂正在快速减少心里有些着急，她想不到欧阳羽会这么的难缠，人骨法杖连连摇动，更多的鬼魂从她的影子中飞出，粗粗一数居然不下数百只，不算宽大的草坪顿时变成了群魔乱舞的地狱。别墅中伺候莫娜的侍女和猛男们透过窗户看到草坪中的战况后个个都被吓的瑟瑟发抖。

    “真是讨厌，怎么杀都杀不完，我总算是知道了为什么亡灵法师会这么讨厌了。”欧阳羽吐槽了自己一句。决定使用魔法了。

    对付鬼魂最好的当属光系魔法但是欧阳羽不会，不过雷电对鬼魂的杀伤效果也不错，“连锁闪电！”

    白色的闪电链几乎瞬间就杀死了两百多只围绕着欧阳羽的鬼魂，让她的身边为之一空。

    “烈火神盾！”

    由火焰构成的盾牌把欧阳羽保护了起来，鬼魂们如果攻击到这面盾牌上，欧阳羽没事攻击的鬼魂自己却会被烧死。就算是欧阳羽站着不动任由鬼魂们攻击，鬼魂们也会自己死绝。不过欧阳羽不会这么做就是。

    就在欧阳羽大杀四方的时候，莫娜的心里翻起了滔天骇浪，她无论如何也想不到欧阳羽会这么的强大，自己的鬼魂居然奈何不了她，如果再这样下去自己绝对会战败身亡的。

    “拼了！”

    莫娜银牙一咬，人骨法杖插到地上，双手中出现了一对铃铛，随着铃铛的响声莫娜的身体开始做出各种诱人的动作，薄纱覆盖下的娇躯随着动作露出了一大片的春光，不能描写的重点部位若隐若现，令人血脉喷张的诱人呻.吟从她的口中不断发出。

    正在砍杀鬼魂的欧阳羽突然觉得眼前一变，本来是闭着眼睛的她却看到了数个光溜溜的猛男，或者英俊帅气的翩翩公子，正向着自己做出各种挑动性质的动作，这些男人双腿之间不能描写的部位布满了青筋充血高高昂起，有些猛男或者帅哥甚至还伸手摸到了她的身体上在各部位游走，不能描写的三个要害部位受到了重点关注，几双大手不断在那三个部位搓揉挑逗。

    这是莫娜直接作用于大脑的精神幻觉，就算欧阳羽是闭着眼睛也可以通过视觉神经投影到她的视网膜上，让她看到近乎真实的幻觉，再加上对神经的干扰可以让她感受到好像真有有数个没穿衣服的猛男在抚摸她的身体一样。

    这是欧阳羽从来就没有经历过的精神攻击，没有防备之下顿时中招，幻觉中猛男的抚摸让她脸红了起来，漂亮的脸蛋娇艳欲滴，如果是真正的女性很可能会沉迷其中不能自拔，变成欲.望的奴隶然后被莫娜控制，但是欧阳羽虽然身体和灵魂都已经变成了女性，但是内心却还有着部分男性的存在，莫娜的精神幻觉不但没有让她沉迷其中，反而成功的激怒了她。

    “给我滚开！”

    欧阳羽的精神力猛然爆发，相对起来小的可怜的莫娜的精神力立刻被驱赶出了欧阳羽的大脑，令人难堪的幻觉顿时消失。

    本来莫娜的幻觉不是这么容易破解的，首先要有坚强不容易被诱惑、动摇的意志，然后要找出幻觉中的破绽顺势破解，但是欧阳羽和莫娜之间的精神力差距太大，在欧阳羽精神力的暴力冲击下，莫娜的精神幻觉瞬间被破。

    幻觉被破的莫娜大脑犹如被针扎一样产生了剧烈的疼痛，眼耳口鼻都流出了鲜血受到了重创。

    “呜……。”

    莫娜痛苦的跪在地上右手抓着人骨法杖，围攻欧阳羽的鬼魂越来越少，她感到了末日的来临，不想就此死去的她做出了孤注一掷的决定。

    “啊……！”

    成千上万的鬼魂从莫娜的影子中飞出，然后在莫娜的控制下成千上万的鬼魂开始相互吞噬，每吞噬一只鬼魂都会让另一只鬼魂强大一分，成千上万只鬼魂的相互吞噬最后只有一只鬼魂可以胜出，而这只鬼魂将会前所未有的强大。

    “呜啊……！”

    鬼魂们的吞噬结束了，胜利的鬼魂昂首大叫，这只鬼魂的身体变的庞大无比，目测有十几米高，没有双脚漂浮在空中，森森鬼气从它的身上外泄，别墅内的花草树木在接触到这些鬼气以后立刻枯萎死去，就连别墅内的那些侍女和猛男也在鬼气中无声无息的死去，他们的灵魂被这只鬼魂大嘴一张吸了进去变成了它的一部分。

    鬼魂，不对，可以称之为鬼王了，别墅内剩下的活人就只剩下欧阳羽和莫娜了，鬼王在两人之间看来看去，已经有了简单智慧的它认出了自己的仇人，伸出巨爪向着莫娜抓去，想要把莫娜施加在自己身上的痛苦还回去，吞噬她的灵魂成为自己强大的养料。

    “哼！”

    莫娜不屑笑了笑，站了起来人骨法杖上的头骨双眼冒出了血红色的光芒，光芒照射到鬼王的身上后鬼王立刻停止了行动，莫娜的头上青筋暴起，精神力全力通过法杖输入到鬼王的身上，希望可以控制这只鬼王。

    “啊……！”

    莫娜拼劲了全力，本就受创的大脑因为精神力的全力输出而伤上加伤，两行鼻血从她的鼻孔中流出。

    “成功了，呼……呼……。”

    费劲全力后她终于勉强控制住了鬼王。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……你去死吧，你去死吧！”

    在莫娜的指挥下鬼王心不甘情不愿的冲向了欧阳羽。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12089194 -->
------------

第五十章 体验幻觉

    异界变身之亡灵战记

    ps：感谢书友月票，今天有可能又是万字的三更哦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)【  】

    鬼王吞噬了上万鬼魂后变的很强大，如果做个比较的话大约相当于骨龙或者圣级初阶的水平，因为是灵体的缘故普通的物理攻击对鬼王是无效的，威力较小的能量攻击可以快速恢复，如果鬼王跑了出去霍德人的一般军队和鬼王交战，只能是送头人让鬼王变得更加强大，只有大型战舰的主炮才能有效的对付。

    欧阳羽现在有些纠结，以她现在的道术水平是肯定无法对付鬼王的，但是如果使用魔法的话她就没得玩了，装道士玩斩妖除魔正嗨的她不想轻易放弃这个难得的机会，于是她还是决定用道术试一试 ” 。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.太乙神雷！”

    金色的闪电射到鬼王的身上打出一个小洞，冒出一阵青烟以后被打出来的小洞快速复原。

    “哎呀，皮果然变厚了，看看你能不能挡住极阳之火的吧。”

    欧阳羽舞了一个剑花挺身上前，七星剑上的极阳火在她灵力的灌注下燃烧的越发猛烈。

    “哈！”

    欧阳羽躲开鬼王拍来的爪子，七星剑在它的爪子上闪电般削出五道不算浅的伤口，然后她快速后退观察效果，鬼王的右前臂上的伤口确实燃烧着极阳之火，但是少量的极阳之火似乎对鬼王的效果不大，伤口不但没有扩大的趋势反而正在渐渐的合拢，尽管合拢的速度很慢但确实正在合拢。欧阳羽估计伤口一旦合拢上面的极阳之火也会熄灭掉。

    “不知道砍出了几百道伤口还会不会合拢？”

    欧阳羽再次挺剑上前攻向了鬼王，体型庞大的鬼王动作不免变慢。一双爪子虽然很大，一巴掌可以在地面上拍出一个大坑。但打不到人力气再大也没用，欧阳羽灵活的躲避着鬼王好像拍苍蝇一样的打击，用七星剑不断的在它的身上割出一道道伤口，很快鬼王的下半身到处都是燃烧着的极阳之火。

    “呜嗷……！”

    极阳之火的烧灼让鬼王发出了痛苦的嚎叫，已经有了简单智慧的鬼王知道如果不把附在身体上的极阳之火弄灭自己会被慢慢的烧死，所以它大嘴一张猛烈的吸气，原本还算匀称的身体立刻鼓得好像一个圆滚滚的气球一样，接着啵的一声爆掉了。

    “这算什么？把自己的肚皮撑爆了吗？”

    就在欧阳羽吐槽的时候，爆掉的鬼王残骸快速的聚合在一起重新恢复了身体。但是燃烧着极阳之火的那一小部分却还留在地上，看来是鬼王使用出了壁虎断尾的本领舍弃掉了那一部分。

    “吼……！”

    鬼王似乎对**舍弃掉一部分的身体很不满意向着欧阳羽怒吼，接着抬起右臂对着她重重的砸了下去，欧阳羽轻巧的向左一跳躲开了鬼王的拍击，正准备再次在它的手臂上划出几道伤口的时候，从鬼王的手臂上突然伸出十几只惨白的正常人大小的手臂抓向她。

    这种突然又诡异的攻击吓了欧阳羽一跳她连忙后退，那些手臂攻击落空后又快速缩了回去，融入了鬼王的大手臂中好像从来没有出现过一样。

    “这是什么情况？”

    既然无法攻击鬼王的手臂欧阳羽决定绕到它的后背去，人形物体的后背通常都是弱点。欧阳羽几个跳跃再次躲开了鬼王的拍击来到它的后背，高高跳起燃烧着极阳之火的七星剑向着它的后背看去。

    “呜……哇……！”

    一群怨灵突然挥舞着双臂从鬼王的后背中探出半个身体，数十双乌黑的利爪泛着寒光想要把欧阳羽撕成碎片。

    欧阳羽的七星剑点在一只怨灵的手臂上，借着反弹的力道后退到安全的距离。让鬼王的攻击再次落空，见到欧阳羽走远鬼王索性不再把那些怨灵缩回去，作为秘密武器的怨灵既然已经暴露。鬼王干脆把体内的怨灵都释放了出来，这样在它巨大的身体上附着着密密麻麻的怨灵。无数只挥舞的利爪远远的看起来十分的恶心，好像一层正在蠕动的蛆虫一样。

    “原来如此。这只鬼王只是上万只鬼魂的聚合体，难怪没有什么技能只会傻乎乎的用两只手来拍打，原来还没有消化干净。”

    搞清楚了这只鬼王的真实情况后欧阳羽改变策略，不再紧身攻击而是打算远远的放风筝，用远程攻击一点一点的磨死这只鬼王，另外现在的鬼王除了恐怖以外看起来还很恶心，这才是欧阳羽不想近战的主要原因。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.太乙神雷！”

    “……太乙神雷！”

    “……太乙神雷！”

    “……极阳火！”

    “……极阳火！”

    一道接一道的金色闪电打的鬼王浑身冒青烟，欧阳羽的速度比鬼王快带着它在别墅的周围兜圈子，同时不时的转身轮流释放着对鬼王伤害最大的道术，鬼王追不上欧阳羽，打又打不到，别墅又被欧阳羽给封印了想逃也逃不到，只能怒气冲冲又无比憋屈徒劳的追逐着欧阳羽。

    “来啊，来啊，大笨蛋，你打不到，打不到！”

    欧阳羽好像逗猫一样逗弄着鬼王，灵力充沛的她一个接一个的道术被丢出，吃了几十个道术的鬼王因为体内的怨灵内不断消灭，身体已经小了一圈实力也下降了一点。

    “当啷……当啷……当啷……！”

    铃铛声响起，休息了很久的莫娜恢复了一些伤势以后看见鬼王被欧阳羽逗着玩，趁着她放松的时候再次释放出了精神幻觉，没有防备的欧阳羽再次中招。

    “该死的又来了。”

    又有十几个猛男和帅哥出现在欧阳羽的眼中，这次这些猛男和帅哥们不但向欧阳羽做着各种挑逗的动作，有一些居然还玩起了boyve的游戏，那些帅哥美男们在桃色的背景中相互拥抱、轻吻，抚摸对方不能描写的部位，并且还不时的对欧阳羽抛个媚眼，而那些猛男们真不愧猛男之名，和**的帅哥美男不同，猛男们已经真枪实弹的干了起来，舌吻，爆菊玩的不亦乐乎，当场构成了一部钟国殿是屎，不对，应该是当场构成了一部男男之间的活春宫。

    “呜哇……！”

    欧阳羽吐了，吐的稀里哗啦，把今天吃的早餐、午餐和晚餐都吐了出来，没得吐的时候就连黄疸水都吐了出来，差点就**了，同时脑子里好像弹幕一般的刷着yoooooooooo。

    “你妹，这也太重口味了吧？给我破！”

    欧阳羽精神力爆发让她呕吐不止的幻觉顿时消失，还没等她从幻觉中清醒过来鬼王的大巴掌接踵而至，这一巴掌终于扇到了欧阳羽，欧阳羽在鬼王巨大的作用下被打出去了上百米才落地。

    在欧阳羽的精神力爆发的那一刹那，莫娜就把自己的精神力收了回来，这才没有造成她的大脑再次受伤，同时一股疑惑在她的心里升起。

    “奇怪？为什么这个女人会对男人没有任何的感觉呢？所有女人喜欢的男性种类在幻觉中都有，还没有哪个女人可以逃过我的幻觉，都是沉迷其中被我杀死，可是这个女人不但没有沉迷反而好像看见了什么恶心的东西一样，吐的那么厉害，这里面肯定有问题，看到男人会呕吐……不喜欢男人，难道她喜欢的是女人？很有可能，我再试一试。”

    莫娜手上的铃铛叮当叮当的又响了起来，刚刚才站起来的欧阳羽又中了她的幻觉，这次欧阳羽以为出现的还是那行让人恶心的男人们，但这一次出现在她眼中的却是一群千娇百媚的各色**，这些**都披着半透明的轻纱，随着铃铛声做出了各种**的动作，双峰、两腿之间的私密之处若隐若现，有时候会惊鸿一瞥，从红润的小嘴中传出令人血脉喷张的**呻.吟，极尽**之事。

    “不好，被那个妖女找到我的弱点了！不能沉迷其中，不能沉迷其中。”

    欧阳羽心里是这样想的但却不是这样做的，她好像真的被这群**给迷住了，傻站在原地动也不动呆呆的盯着**们看。

    “咦？她还真是一个不喜欢男人而喜欢同性的百合花？哼哼，这下看你怎么死？”

    莫娜的铃铛响的更急了，在幻觉中欧阳羽所看到的**们开始抚摸自己或者爱抚其他人，姣魅诱人的呻.吟不绝于耳，有几个还走到她的身边亲吻她的耳垂、嘴唇或者其它的敏感部位，欧阳羽似乎很享受的任由这些**伺候。

    “叮当……叮当……叮当……。”

    幻觉中的**们一变，全都变成了莫娜，幻觉中的莫娜继续着刚才那些**们的事情，或亲吻或抚摸着欧阳羽敏感的要害敏感部位，几双柔嫩的小手在她的胸部、腹部、臀部和双腿之间游走，一名莫娜双手环住了欧阳羽的脖子，温润的嘴唇印到了欧阳羽的唇上，滑嫩的香舌伸进了她的口中和欧阳羽的丁香小舌搅在一起。

    和欧阳羽亲吻的那个莫娜是真正的莫娜，她趁着欧阳羽中了幻觉以后停止了鬼王的攻击，自己上前和欧阳羽亲吻在一起打算吸取她体内的精气，成功亲吻以后莫娜的漂亮的脸庞带上奸计得逞的笑容。(未完待续……)<!--2202+d2c0m+3196808-->
------------

第五十一章 都是自己人

    莫娜一边和欧阳羽亲吻，一边暗运自己的邪术，为了不让欧阳羽察觉到被吸取精气而从幻觉中挣脱出来，她很小心的一点点的吸取，两条香舌纠缠的时候，一丝欧阳羽的精气从她的体内被吸出，通过口腔被吸进到了莫娜的体内。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “唔……啊……！”

    莫娜惨叫一声推开了欧阳羽倒在地上疼苦的直打滚，她的幻觉也因为无人主持而不攻自破。

    欧阳羽从幻觉中清醒过来，还很回味的舔了舔嘴唇，其实她是故意陷入其中的，虽然她也有可以制造幻觉的绝技，但是却从来没有碰到过可以制造幻觉的敌人，这次她打算借着莫娜的幻觉好好体验一下，希望可以累积一点经验，这样以后如果再碰上可以制造幻觉的对手就有了应对的办法，可惜的是正有点头绪的时候莫娜自己作死打算吸取她的精气，结果受不了欧阳羽体内那特殊带有炙热的精气而自动消失了。

    欧阳羽的体内除了浩瀚的魔力以外还有隐藏在心脏中的火系能量，一个人的精气一般也都在心脏内，她的火系能量可不是一般人可以碰的，除非和欧阳羽、安蒂一样也是特殊体质，不然普通人碰到一点点都会灰飞烟灭，而莫不知情的莫娜更是把欧阳羽的精气引入了体内，这就好像有一把火在焚烧她的五脏六腑，让她痛苦不堪，莫娜还算幸运的只是吸取了一点点。如果她要是吸取了一大口的话就是在在地上打滚了，而是已经被烧的连骨头都没有了。

    “你……你对我……做了什么？”

    莫娜的皮肤因为体内的高温而变成了黑里透红，大颗大颗的汗水布满了身体。体内的内脏好像被架在火上烧烤一样。

    欧阳羽轻轻笑道：“我什么都没有做，你现在的遭遇是你自己找死而已，吸取我的精气，哼哼哼……哈哈哈哈……没有比这个更让我好笑的啦，我可是有着凤凰的血统，体内血管里面流淌的都是数千度高温的火焰！”说完欧阳羽还用七星剑在手腕上划出一道伤口，莫娜亲眼看到伤口流出来的不是红色的鲜血。而是冒出金红色的火焰，而且伤口几乎瞬间就自我恢复了。

    “凤凰传说中的圣兽？你竟然会有这样的血统？太不可思议了。”

    莫娜呆呆的看着欧阳羽心里被震惊的一塌糊涂。不过心里也升起了把欧阳羽的血脉夺过来占为己有的念头，凤凰是圣兽，也是长生不老的象征，如果可以成功的夺取血脉。那么她就不需要吸取其他人的精气和用处.女的鲜血沐浴了。

    “鬼王，杀了她！”

    渴望长生不老的莫娜现在满脑子想的都是夺取欧阳羽的血脉，完全就没有察觉到她和欧阳羽之间的实力差距，很愚蠢的断绝了自己最后的生路。

    “嗷……！”

    早已等的不耐烦的鬼王亟不可待一巴掌就对着欧阳羽拍了下去。

    “霹雳闪电！”

    被莫娜弄的失去了玩心的欧阳羽不打算再隐藏实力了，一道闪电把体型巨大的鬼王给电飞了出去，鬼王背后正好是别墅，一阵地动山摇之后原本富丽堂花的豪华别墅变成了一座废墟。

    鬼王受了这一击倒也没什么事情，毕竟只是一个众多鬼魂的聚合体而已，欧阳羽的刚才那一下顶多只是消灭了它身上的一部分怨灵而已。除了体型又稍稍缩小了一点之外没有任何的变化。

    “真是打不死的小强。”

    欧阳羽收起了用来好玩的七星剑拿出了火神剑，“森罗万象，皆为灰烬。流刃若火！！！”欧阳羽一个瞬移就来到了鬼王的胸口，“奥义.天光炎斩！”

    火神剑发出了太阳般明亮的光芒照亮了半边的天空，现在的火神剑随着欧阳羽能力的提升已经可以发出犹如恒心核心般的高温，而且欧阳羽控制的很好，数万百度的高温被压缩在火焰中泄露的很少，可就算这样躺在远处的莫娜也感觉到自己好像掉进了岩浆之中。身体表面的皮肤和毛发被全部被烧焦，瞬间从一个千娇百媚的大美女变成了地狱中的恶鬼。这对任何一个女性来说都是无法接受的事情，尤其是莫娜这种对自己的身材、长相十分自信的女性来说，简直比杀了她还难受。

    被当做目标的鬼王胸口被砍出一道深深的伤口，胸口近一半的鬼魂被火焰烧死，欧阳羽一剑砍下去以后瞬移离开，鬼王的身体开始蠕动恢复，但失去了大量怨灵的它体型从十几米一下子降到了十米左右，缩水了起码四分之一，欧阳羽只要再来几次天光炎斩就可以完全消灭掉鬼王。

    另一边的莫娜从虚幻的欲.望中清醒了过来，刚才欧阳羽的奥义让她真实的感觉到了她和欧阳羽在实力上的巨大差距，而且令自己骄傲和苦心保养的年轻美貌，如今因为欧阳羽而变的人不人鬼不鬼，不甘、嫉妒、怨恨等情绪充斥着她的大脑。

    “既然今天逃不过死亡，那么我们就一起下地狱吧。”莫娜趁着欧阳羽和鬼王战斗的时候开始念起了通向死亡的咒语。

    “来自异世界的死神啊，您忠实的信徒在这里向您祈祷，我愿意以自己的灵魂为代价请求您降临这个世界消灭我的敌人，让她的灵魂堕入地狱永受煎熬永不超生！降临吧死神大人！”

    “嘭！”

    代表死亡的灰色光柱从莫娜的身上直冲天际，滚滚乌云笼罩了大片的城区，一股难以明喻的威压出现在别墅周围，已经只有一半大小的鬼王犹如见到了帝王一般匍匐在地。

    莫娜费力的站了起来。现在的她看起来真的和地狱中的恶鬼没有任何的差别，全身的皮肤焦黑、溃烂、起泡，浑身散发着焦臭味。她哈哈大笑道：“死吧，异世界的死神大人降临了，和我一起下地狱去吧，哈哈哈……哈哈哈哈……！”

    “是吗？我看不见得。”欧阳羽从威压中感觉到了熟人的气息，如果她猜得没错的话来的应该是那位，但是她的心里却有着疑惑，为什么那位会通过这种方式来和凡人进行交易？

    当威压达到最高点的时候灰色的光柱爆发出刺眼的光芒然后一闪而逝。半空中出现了一个单马尾的苗条高挑的人影。

    “凡人，说出你的愿望。完成你的愿望之后，你的灵魂将会归我所有。”半空中的苗条高挑人影用动听的御姐声线说道。

    莫娜跪在地上五体投地恭敬的对空中的御姐说道：“尊敬的死神大人，请您帮助信徒杀死那边的那个人类！”

    “你的愿望我收到了。”

    空中的单马尾御姐拿出了自己的武器，一把带着锁链的环首大刀。御姐的大刀轻轻一挥，刀尾原本只有半米长的锁链突然无限增长，锁头带着呼啸声向着欧阳羽飞去。

    欧阳羽收起火神剑，拿出了一般不轻易使用的锁魂镰刀，同样一挥，镰刀尾部的锁链也飞了出去，和单马尾御姐的锁链捆在了一起。

    “咦？这是锁魂镰刀？你是什么人？”单马尾御姐大声喊道。

    欧阳羽微微一笑挥着手大喊道：“马姐姐，是我小羽啊！”

    “小羽？小羽！”

    空中的单马尾御姐立刻飞到欧阳羽的身边仔细看了看，然后露出高兴的笑容一把抱住了欧阳羽笑道：“原来是你啊。你穿着这样我都认不出来了。”

    “嘻嘻，好看吧，像不像一个除魔卫道的女冠？”欧阳羽炫耀着自己的新衣服在原地转了两圈。（女冠就是女性道士）

    “好看。好看，我们家小羽穿什么都好看。”单马尾御姐毫不吝啬的赞赏道。

    欧阳羽和单马尾御姐亲切交谈的时候一边的莫娜则傻了眼，她万万没有想到自己用灵魂的代价请来的异世界的死神竟然会和自己的敌人相谈甚欢。

    “你们……你们怎么可能……可能会认识的……！”

    欧阳羽转头对莫娜说道：“为什么我们不能认识，我和马姐姐是同事，都是地府的公务员。”

    是的，被莫娜召唤而来的单马尾御姐正是地府的勾魂使者马面。至于是第几代马面欧阳羽不知道，现任的牛头马面都是萌妹子。牛头的名字叫牛春花，很有乡土气息，除了头上有两个小巧可爱的犄角以外和一般人没什么区别，喜欢穿着黑色的皮衣去工作，可能是出生牛家的原因胸部的规模达到了无人可比的h罩杯。

    这一代的马面名叫马丽，富有当今时代的气息，外表和一般人没有任何的区别，喜欢在脑后绑个单马尾，喜欢穿的衣服是ol女郎装，还弄了一副没有镜片的眼镜待在脸上。

    欧阳羽在正式成为地府的死神去地府办手续的时候，就是由马丽帮着她办理的，剩了她很多的事和时间，事后欧阳羽感谢她送了很多东西给马丽，两人一来二去就成为了好朋友，连带着和牛春花以及这一代的黑白无常，黑宁宁，白晶晶也成为了好朋友，几人经常发**聊天。

    欧阳羽抱着马丽的胳膊问道：“马姐姐，你怎么还会有信徒啊？而且还是不属于你管区的信徒。”

    马丽不好意思的笑了笑回答道：“你还没有正式上班所以你不知道，我们都是有任务的，阎王大人每一百年都会下达业务指标，完成的好工资福利都会提一级，刚好完成任务的不奖不罚，而完不成任务的每百年年底的时候会扣工资扣奖金，姐姐我这个百年的业务指标正好还差那么一点点，所以只好发展一点信徒呢，然后从这些信徒们的身上赚点外快。”

    欧阳羽听完后差点晕倒，“你这样做阎王大人就不管吗？你这可是越界执法啊。”

    “阎王大人才不管这些呢，他只管我们有没有完成业务，再说了又不止我一个人这样做。大家都在这样做，阎王大人都是睁一只眼闭一只眼装作不知道，只要我们不被辖区外的死神抓到证据然后投诉到阎王大人那里就行。所以我一般都是速战速决干一票就走，而且其它辖区的死神也经常捞过界到我们的辖区来勾魂，害得我们经常完成不了业务，所以我们才会到其它辖区去想办法。”

    汗，地府的竞争真是激烈，欧阳羽想到自己死后也会过上这样的生活就感到有些害怕。

    说道死神业务的话，欧阳羽指着一直匍匐在地上的鬼王说道：“这只东西是很多鬼魂的聚合体。马姐姐它对你完成业务指标有没有帮助？”

    “有，可惜晚了。”马丽有些遗憾的说道。

    “晚了？什么晚了？”欧阳羽一头雾水不知道发生了什么事情？

    “因为我来了。所以她才说晚了，马丽又是你，我记得上次你就因为捞过界而被投诉记了一个小过，现在你那个小过都还没有被撤销呢。你又来我的辖区了，难道你还想被记一个小过吗？”

    一个欧阳羽有点熟悉的女声响起，欧阳羽转头偏向着声音传来的方向，“玛格丽特！”

    玛格丽特，这个世界的死神，欧阳羽之前死神化把弗朗西斯的灵魂送去了自己的世界和收取了龙傲天的灵魂之后，玛格丽特找上了门来提出了抗议，玛格丽特的性格认真，对地府的各种条例严格遵守。而且说教的本事和欧阳羽的顶头上司四季映姬差不多，可以不换气的连续说教几个小时，那次抗议她就围绕着地府公务员的操守和行为准则说教了大半天。已经让欧阳羽续四季映姬说教症之后又患上了玛格丽特说教症，看到玛格丽特就有点害怕。

    和欧阳羽这样的新人比起来马丽可是经验丰富的老油条了，知道该如何对付玛格丽特，她的对付方法就是……三十六计走为上计，跑。

    马丽拍了拍欧阳羽的肩膀快速说道：“小羽，今天见到你很高兴。我们以后再联系啊。”说完划开空间一头就钻了进去，在走之前还用锁魂链把莫娜的灵魂给捆走了。动作之快让欧阳羽和玛格丽特都反应不过来，直到划开的空间闭合了两人才意识到马丽逃跑了。

    欧阳羽有些无语的看向玛格丽特，正好玛格丽特也哭笑不得的看了过来，欧阳羽嘴角抽了抽认命的低下了头，准备迎接长达数小时的说教，她也想跑可是她跑不掉，目前她还没有能力划开空间，不管她在这个宇宙的任何一个地方玛格丽特都可以瞬间达到她的身边。

    天色大亮，玛格丽特终于停止了长篇大论，欧阳羽一直装出仔细聆听受教的样子让玛格丽特很满意，最后她说道：“小羽，你以后可不能变的和马丽那个样子，她简直就是我们地府公务员的反面教材，我们必须遵守地府的各项规章制度，这是一个地府公务员的基本操守和行为准则，如果个个都像马丽那样不就乱套了。”

    欧阳羽好像小学生一样连连点头，“是，是，做为老前辈您说的非常对，我以后一定和马丽保持距离，坚决不学习她的坏习惯，遵守地府的各种规章制度争取以您为榜样，好好学习，天天向上。”

    玛格丽特很欣慰的笑了，拿出一盒点心递给欧阳羽说道：“这次的事情就算了，马丽那家伙为了业绩还是蛮拼的，都是自己人大家为了业绩都不容易我就不上报给阎王大人了，她要是再被记过就麻烦了，对了这是我这个辖区地府的特产你拿去吃吧，味道很不错的，对了，你的手机邮箱和**码是多少？我们来交换一下，工作之余我们可以聊聊**嘛，有空的时候你也可以来找我玩，或者我来找你都行。”

    “好的，这是我的手机邮箱，这是我的**码。”

    欧阳羽和玛格丽特交换了邮箱和**码之后玛格丽特把鬼王用锁魂链锁住，和欧阳羽挥手告别了。

    “拜拜，请慢走。”

    等玛格丽特消失后欧阳羽和蔼亲切的笑容瞬间消失，低头弯腰重重的呼出了一口气。

    “妈呀，我宁愿和别人大战一场也不愿意被说教几个小时，好累啊，回去了。”

    欧阳羽懒洋洋的撤掉了封印也离开了别墅，等她离开十几分后巡逻别墅区的保安才发现了已经变成废墟一片狼藉的别墅连忙报警，可是警察们对这种超自然的现场束手无策，为了不影响到自己的破案业绩只好随便找了一个理由草草结案，反正死的人又不是霍德人只是一些异民族而已，可见只要是公务员不管是哪个世界，不管是凡间还是地府或者天堂都宁愿多一事不如少一事，大事化小小事化了。

    欧阳羽回去后老杰克根据她提供的别墅号码很快就查到了别墅真正的主人，然后欧阳羽的吸血鬼特种兵潜入了那三家军火商的家里，正好偷听到了他们的对话，知道了幕后主使者是谁以后就好办了，几天以后布尼尔、加布力尔和埃尔罗分别死在了自己的家里，从此老杰克彻底的垄断了迪恩市的军火供应独霸一方。(未完待续)<!--15889+d9k2s+9622858-->
------------

第五十二章 无间道为掌门寻找瞎子的鳄鱼加更

    ps：感谢书友扯淡狂魔的打赏，今天包子再破记录了，一万二的更新，可惜没有人投票不过没有关系，另外近期是不会再有一万二或者六千字以上的更新了，以后每日会稳定保持在六千字的更新量，如果投更新票的话也请投在六千字的地方。谢谢。

    今天是欧阳羽和凯瑞.金约定好交易的日子，两人约定的地点是距离天堂星大约四百多光年的坎达尔星系，坎达尔星系是凯瑞.金的家乡也是他经营多年的老巢，因为这一次凯瑞.金打算购买大量的战舰，无论在哪里他都觉得不保险，想来想去觉得只有自己的家乡才最安全，坎达尔星系上上下下的官员都被他给买通了，只要凯瑞.金不公开造反不管发生了什么事情，当地的官员都会睁一只眼闭一只眼当做没发生。

    当地时间早上十点亡灵复仇者号准时出现在坎达尔星系的行政星附近的陨石群中，然后欧阳羽带着艾薇儿、桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和安蒂等人换乘狮鹫号向着凯瑞.金新修的庄园驶去。

    坎达尔行政星有两颗卫星，其中一颗卫星被改装成为了守备舰队的驻地，驻地指挥室内当地驻军司令正小心翼翼的站在一位帝国中将的身后，大气也不敢出一口，和中将站在一起的还有霍德帝国安全局局长本杰明。

    凯瑞.金自从开始代理欧阳羽的战舰之后很愚蠢的没有做什么保密工作。谁都知道他的手里有军用战舰和其它的武器，安全局在查找非帝*用战舰来源的时候轻而易举地就锁定了他，另外一个代理欧阳羽的走私商人阿姆斯特朗却很聪明。向外销售的时候自己根本就不出面，而且只收现金从不银行转账，把自己保护的很好，安全局只查到他安排的外围代理人就查不下去了，阿姆斯特朗发觉自己受到调查以后立刻把代理人送到了穷乡僻壤，自己也偃旗息鼓暂时躲了起来准备躲风头，只有凯瑞.金还没有觉察到任何的危险依旧大肆向外推销战舰。

    指挥室内的帝国中将是第七十四舰队的指挥官伊万中将。本杰明详细的查看了一系列的资料，尤其是洛佩斯角星域幸存下来的士兵们的报告。报告称原本守备舰队是可以击败叛军舰队的，但是在双方胶着的时候一支数量不少训练有素的未知舰队加入到了叛军的舰队，虽然未知舰队的战舰从外表上来看和叛军的一样，但是质量明显强于叛军所拥有的战舰。而且还都拥有连帝国战舰都没有的能量护盾系统，和可以干扰通讯、雷达和火控的未知手段，在相同条件下炮击命中率比守备舰队要高得多，最后全部的士兵都提到对方有着一种叛军所没有的五百米级巡洋舰，还有一艘大约五千米级的超级战舰，这艘战舰有一门可以一炮毁灭舰队锚地三分之一的超级光束炮。

    本杰明认为在洛佩斯角星域出现的未知舰队正是扰乱帝国治安和安全的幕后黑手，这支舰队的拥有者很明显对帝国怀恨在心，但是无法正面对抗帝国，所以便采取贩卖武器来获取资金。资助叛乱份子分散和削弱帝国实力的办法来达到他们不可告人的目的，这是一伙很聪明和狡猾的敌人必须以雷霆之力彻底的消灭，所以他请求霍德帝*方的合作。把第七十四舰队秘密的调动到了坎达尔星系，因为本杰明安排在凯瑞.金身边的探员获悉，凯瑞.金将会在家乡进行一次大规模的交易，而且交易的对象也是安全局派去的探员。

    “本杰明局长，您的人还没有发来消息吗？”伊万中将以标准的军人站姿看着指挥室内的屏幕问道。

    本杰明自信的说道：“将军阁下请您放心，我的人刚刚传来消息贵客已经到达。刚刚降落到了凯瑞.金的庄园中。”

    伊万中将有些吃惊的说道：“我的舰队已经全面监控了整个星系，想不到贵客还是神不知鬼不觉的穿过了监控网。之前我还以为您在小题大做，看来是我错了，我们的这位贵客还真是有点本事啊，本杰明局长我在这里向您道个歉。”

    “将军阁下，您无需道歉，因为这本来就不是您的错误。”

    这是一名安全局的探员走过来大声汇报道：“局长先生，将军阁下，目标已经在和贵客接触了。”

    “很好命令特勤队准备出动，一旦确认了贵客正是所有事件的幕后黑手立刻开始抓捕！”

    “是！”

    凯瑞.金的庄园内，凯瑞.金满面春风的带着一干手下看着从狮鹫号上下来的欧阳羽等人。

    “凯瑟琳小姐欢迎您的大驾光临。”凯瑞.金略微躬谦的弯腰对欧阳羽进行问候。

    “你好凯瑞.金先生，我们又见面了，看来您最近过的不错啊。”

    “哪里，哪里，如果没有凯瑟琳小姐您的帮助，我怎么可能会有今天，这位是您的姐姐安蒂小姐吧，您好，初次见面，我是凯瑞.金。”又对安蒂恭维了一番。

    “几位里面请。”

    凯瑞.金在前面带路引导欧阳羽和安蒂等人向着他的庄园走去。

    在富丽堂皇的宽大客厅坐下，安蒂大量着客厅内的装潢，虽然不太懂霍德人的装修风格，但是从这间客厅的风格来看透露着浓浓暴发户的感觉，没有一点优雅和风趣，安蒂很隐蔽的不屑的撇了撇嘴。

    侍女们手脚麻利的送上饮料点心，凯瑞.金和欧阳羽闲聊了一会后，不想和他扯皮的欧阳羽开门见山的问道：“凯瑞.金先生，你有什么事情就直说了吧，你我的时间有限就不要浪费在废话上了。”

    “呵呵。”凯瑞.金貌似憨厚的笑了笑说道：“这次我拉到了一单大生意。有人出钱打算购买三十艘战舰和两百架战机，总价值达到了五十多亿帝国金比索。”

    “不错，战舰我可以随时给你。付款还是和以前一样吧，三分之二的蓝金，三分之一用黄金，没有问题吧？”

    “没问题，没问题，黄金我已经为您准备好了，就存放在庄园不远处的仓库里面。全都是提炼好的了金砖，每块金砖重达五十公斤。”

    “凯瑞.金先生感谢你的贴心服务。”欧阳羽举起装饮料的杯子遥遥敬了凯瑞.金一下。

    “凯瑟琳小姐……。”凯瑞.金拿起杯子回敬了欧阳羽欲言欲止的说道：“有个问题。这次的买主提出了能和您见一面的请求。”

    欧阳羽听到凯瑞.金的话愣了一下，放下杯子严肃的说道：“凯瑞.金先生，你应该知道我的身份不能随便公开，这样对你对我都会产生不好的影响。难道你已经答应对方了吗？”

    凯瑞.金急忙摇着手说道：“没有，没有，我没有答应，只是说需要征求您的同意而已，如果您不想见到对方的话我现在就回绝他们。”

    “去回绝对方吧，我不希望出现什么岔子。”

    “咔啦！”

    欧阳羽的话刚说完客厅的大门就被推开一群人大大咧咧的闯了进来。

    凯瑞.金看到来人后惊讶的问道：“韦恩先生，您是怎么进来的？”

    一名凯瑞.金的手下走到他的身边低着头无奈的说道：“对不起先生，他们用枪指着我们的头，解除了我们的武装。无奈之下只能让他们闯了进来。”

    “废物！”凯瑞.金气鼓鼓的瞪了这名手下一眼，闯进来的人正是这次的买主，既然已经来了他也不能赶对方离开。只好尴尬的看了欧阳羽一样让侍女们上点心，却没有看到这名很受信任的手下离开时眼中闪过的精光。

    同一时间守备舰队指挥室内，安全局的一名探员大喊道：“韦恩探员和他的行动小组已经进入庄园，正在打探贵客的真实身份，现在传送现场实时画面！”

    被凯瑞.金称为韦恩的人是纯血霍德人，大约三十多岁。虽然穿的衣服是正装，但是胸口并没有扣上。里衣也没有扎进裤子，一副痞气。

    “凯瑞.金先生，我上次问你的事情你可还没有答复我的，你的老板到底愿不愿意见我啊？”韦恩自顾自地坐到沙发上把一只脚放在扶手上不断的抖动，看起来就好像是没有教养的小混混。

    凯瑞.金很隐蔽的看了欧阳羽一眼然后对韦恩笑道：“对不起韦恩先生，我的老板刚才发来通讯，她现在很忙没有时间和您见面，如果有机会的话表示下次可以安排时间再和您见上一面。”

    韦恩听完后脸色一变一脚把面前的桌子踢翻大喊道：“这是什么意思？敢看不起我疯狗韦恩？你们以后的生意还想不想做了？我告诉你，如果你的老板不和我见面的话，以后你就别想再卖出任何的东西，我说得到做得到，不信你可是试一试！”

    凯瑞.金试图安慰韦恩他说道：“对不起，我的老板确实没有空，您的意思我会传达给她的，等她有空了一定安排您见面，不过我有一个疑惑，韦恩先生您为什么非得要和我的老板见面呢？”

    韦恩坐在沙发上吊儿郎当的抠了抠鼻子说道：“我现在手头上有点闲钱，也不多大概也就五百多亿吧，想找个项目融资，你们战舰生意我很看好想要入股投资。”

    “五百多亿？”凯瑞.金贪婪的吞了一口口水，热切的想要看看欧阳羽的表示，可是他刚想转头就发现自己动不了了，然后自己的身体就好像牵线木偶一样，脑袋左右摇了摇，凯瑞.金顿时明白了这是欧阳羽在控制着自己已经拒绝的意思。

    “这个……韦恩先生据我了解我的老板并不缺乏资金，也不需要投资，您的好意我代替她心领了。”

    “啪！”

    韦恩看起来怒气冲冲的走到凯瑞.金的面前一把抓住了他的衣领大声吼道：“你什么意思？你代替你的老板？你能代替你的老板吗？除非我听到他亲口对我说不需要投资我才会改主意，就凭你，你算个什么东西？”

    韦恩放开凯瑞.金转身向着自己的沙发走去，凯瑞.金刚才的那名手下很隐蔽的对他做了一个暗示，韦恩看到暗示后把头转向了欧阳羽一行人。

    “嘿嘿嘿……凯瑞.金想不到你竟然还收藏了这么多异民族的美女啊，啧啧啧，各个都是极品，作为对我的补偿送我一两个怎么样？咦？这对双胞胎不错，我就要她们两个了！”韦恩走到欧阳羽的面前就像去摸她的脸。

    凯瑞.金急忙喊道：“韦恩先生，请住手，她们你不能碰！”

    但是韦恩根本就不停他的手继续伸向欧阳羽，可是他的动作马上就停了下来，因为他看到在自己的右手上出现了一个红色的光点，这个光点他很熟悉，这是辅助瞄准用的激光指示器发出来的可见光点，这意味着他已经被人用武器瞄准了。

    “韦恩先生，如果我是你的话就会把手收回去，除非你不想再要这只手了。”欧阳羽靠在沙发上淡定无比的说道。

    韦恩的手下在看到自己的老大被人瞄准后纷纷从衣服里面掏出武器，四处东张西望企图找出瞄准韦恩的枪手，可是他们马上发现不但自己的老大被人瞄准了，他们自己也同样被人瞄准了，脑门，心脏的位置全都出现了红色的光点。

    十几名吸血鬼特种兵突然从空气中显出身形，手中的c-10狙击步枪对准了韦恩他们，激光指示器的红点正是她们手中狙击步枪发出来的。

    凯瑞.金跑到欧阳羽的面前一把推开韦恩，对欧阳羽谄媚道：“凯瑟琳小姐您没事吧。”

    “我没事，你退下。”

    “是。”凯瑞.金躬身应道，也不坐了索性就站到了欧阳羽的身后。

    韦恩收回了自己的手臂后退几步举起双手做投降状，不过脸上却笑的很开心的说道：“原来你就是凯瑞.金先生的老板，真是令人意外。”

    “这就是贵客？”守备舰队驻地指挥室内伊万中将和本杰明通过实时画面也看到了欧阳羽的样貌。

    “一个异民族的女人？马上对比帝国资料库调查她的身份！”本杰明对手下喊道。

    “是！”安全局的探员立刻开始操作，他们根据传回来的图像用欧阳羽的样貌和脸部骨骼对比资料库中的数据，希望可以找到她的真实身份信息和详细资料。

    “找到了！”经过一分多钟的对比后终于得出了结果，伊万中将和本杰明立刻开始查看欧阳羽的身份资料。(未完待续)<!--15889+d9k2s+9634678-->
------------

第五十三章 包围网

    ps：感谢书友扯淡狂魔、原子核的逆袭的打赏。

    对比出来的资料有两份，伊万中将和本杰明局长面前的屏幕中有着两个人的头像，头像中的人的长相、发型一模一样，但是一个睁着眼睛，一个闭着眼睛，正是安蒂和欧阳羽。

    本杰明下意识的点开了安蒂的资料，因为她的头像在上面，人的习惯都是从上往下的。

    安蒂.月.维克托，新占领魔能文明殖民地mh7781d卡洛斯帝国长公主，身高：一点六五米，三围：八十八、五十九、八十九，性格：富有正义感，坚毅，是该殖民地抵抗组织核心人物之一，曾经率领军队歼灭了帝国八万轻装陆战队军团，目前行踪不明，危险等级：极度危险，建议对策：立刻呼叫帝国精锐舰队予以驱赶或者呼叫帝国武士，帝国武士等级不得少于宗师级，人数不得少于三人。

    “嘶……！”

    伊万中将和本杰明两人倒吸了一口凉气，安蒂的资料实在是让他们震惊，对付一个人就需要精锐舰队或者至少三名宗师级的帝国武士才能驱赶而不是消灭，这是何等强大的个人战力啊。

    接着本杰明又打开了欧阳羽的资料。

    凯瑟琳.月.维克托，新占领魔能文明殖民地mh7781d卡德什帝国首相、卡洛斯帝国二公主，身高：一点六五米，三围：九十二、六十、八十九。性格：冷静、狡猾，奉行实用主义，是该殖民地抵抗组织首领。曾经以一己之力消灭帝国六十万重装陆战队军团和大型前进基地一座，率领舰队击溃霍达克亲王舰队致使亲王受伤，目前行踪不明，危险等级：超级危险，建议对策：立刻呼叫帝国精锐舰队，数量不得少于三支，或者出动全部帝国武士进行驱赶。

    伊万中将和本杰明面面相视。欧阳羽的资料比安蒂的更加令他们震惊，如果资料没有错的话就算是第七十四舰队加上守备舰队全上也不是欧阳羽一个人的对手。这样的话他们的计划就需要进行前面修改了。

    “咳，将军阁下，您认为还需要进行抓捕行动吗？”本杰明看完资料以后信心全无，而且他的手下只合适进行侦查、破案、抓捕等行动。对欧阳羽这样的人物完全是有心无力，只有伊万中将的舰队还能交手一二。

    伊万中将也在纠结这个问题，资料肯定是不会错的，和魔能文明他也率领舰队战斗过，对于这种人形核弹在行星表面战斗常规军队是不会有任何胜算的，伊万中将的做法通常是投放大气剥离弹，制造无氧的真空环境，再厉害的人也无法离开空气，可是资料上标明了大气剥离弹对欧阳羽无效。而且欧阳羽所在的星球是霍德帝国的领土，自然不可能好像在攻占殖民地那样肆无忌惮的乱丢大杀器。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    仔细考虑了一会伊万中将说道：“抓捕行动取消吧，不过资料上的两人是帝国的大敌。好不容易发现了她们的行踪不能就这么放着不管，我认为可以把她们困在这颗星球上，然后上报请求增援让陛下派遣精锐舰队过来，到时候是战是和也就不需要我们操心了。”

    本杰明赞同的点头说道：“您说的很对，我这就去上报陛下。”

    等本杰明走后伊万中将对副官说道：“去请安德莉亚博士过来。”

    很快一名纯血的霍德人御姐走进了指挥室，这名御姐正是和欧阳羽有着一面之缘在研究所要塞中侥幸逃生的安德莉亚.波特。

    “将军阁下。您叫我？”

    “是的，安德莉亚博士。我有个问题想请教一下，您的空间跳跃干扰装置对魔能文明的魔法也同样有效吗？”

    “魔能文明？可以的将军，虽然魔能文明和我们所使用的方法不同，但是原理都是一样的，我的装置可以直接干扰空间基本解构，不管是魔能文明还是机械文明的空间跳跃都会失效。”

    “我明白了，谢谢你安德莉亚博士，你可以下去了。”

    安德莉亚离开的时候不小心看到了伊万中将身前屏幕上的资料，立刻停止了脚步死死的盯着资料。

    伊万中将奇怪的问道：“还有什么问题吗，博士？”

    安德莉亚指着欧阳羽的头像说道：“我见过她，在研究所要塞，她就是毁灭了要塞的人。”

    “你说的是真的？没有看错人？”伊万中将连忙问道。

    安德莉亚很肯定的点着头说道：“没有看错，对她我这一辈子就记得。”

    “我想我明白了，这个凯瑟琳和安蒂离开了她们的母星后就隐藏身份潜入了帝国境内，贩卖武器资助其它抵抗组织扰乱帝国治安，她们就好浑水摸鱼，原来如此，原来如此，快快快，把这一重要情况传达给本杰明局长！”

    伊万中将接着又对安德莉亚说道：“博士，请马上回你的岗位去，空间跳跃干扰装置准备随时启动。”

    “是，将军阁下。”

    等安德莉亚走后本杰明回到了指挥室，伊万中将急忙问道：“陛下怎么说？”

    “陛下说，帝国的威严不容侵犯，要求我们封锁星球不让凯瑟琳和安蒂离开，第七、八、十一精锐舰队和帝国武士协会的五大宗师已经在路上了，陛下要求我们不惜一切代价困住她们三天时间等待援军到达。”

    “是吗？陛下的命令必须执行，那么出动舰队吧。”军令如山在伊万中将的命令下第七十四舰队和守备舰队的数百艘大小战舰离开了驻地很快的就在同步轨道上布下了封锁线。

    “空间干扰装置启动。”

    六艘经过特别改装的重巡洋舰均匀的分布在行政星的东南西北上下六个方向。无形的波动封锁了一点五个天文单位的距离，也就是说在大约为一点五亿公里的范围都无法进行空间跳跃。

    这一情况首先被红后察觉然后立刻汇报给了欧阳羽。

    “你说什么？空间被封锁什么意思？”

    红后在通讯中对欧阳羽说道：“刚才检测到一种不明的干扰，狮鹫号的超空间跳跃引擎和跃迁引擎都已经失效。这种干扰波动很平稳没有什么太大的波动，推测人为的可能性为百分之九十，主人请稍等，璐璐发来通讯，您所在的星球已经被霍德帝国的舰队封锁，她推荐您立刻突围，同时她将驾驶亡灵复仇者号前来接应您。这股不明的空间干扰只对内不对外，亡灵复仇者号可以跃迁进入。但是进来后就必须使用常规航行的方式离开，或者解除干扰源才能跃迁。”

    “我明白了，你启动狮鹫号准备进行撤离。”欧阳羽挂断了通讯以后对安蒂她们说道：“霍德帝国不知道什么原因封锁了这颗星球，还启动了一种可以干扰空间跳跃的装置。不管发生了什么事情我们都必须离开。”

    “知道了。”

    安蒂、艾薇儿她们立刻起身。

    欧阳羽又对凯瑞.金说道：“看来我们的交易只能下次再进行了。”

    “是，还请您路上小心。”

    “嗯，我们走吧。”

    欧阳羽把吸血鬼特种兵们都收了起来，然后带着众女离开了客厅向着停放狮鹫号的草坪走去。

    等欧阳羽她们离开以后韦恩和潜伏在凯瑞.金身边的安全局探员一起把他抓了起来。

    “你们这是在干什么？放开我，放开我！乔，你这个吃里扒外的东西，亏我对你还这么好和信任，你居然联合外人来对付我？”凯瑞.金趴在地上双手被反拷破口大骂。

    那名乔探员重重的踢了凯瑞.金一脚蹲下来说道：“我是帝国安全局探员，乔治.米歇尔。凯瑞.金先生我现在以走私军火的罪名逮捕你。”

    “你……我……。”凯瑞.金这才明白自己已经被霍德帝国给盯上了，垂头丧气的趴在地上不再说话。

    韦恩对乔治说道：“你在这里看着凯瑞.金，我带人去抓那个女人。如果让那个女人跑了，只抓到凯瑞.金也无济于事。”

    “是，长官。”

    可怜的韦恩，伊万中将和本杰明因为查到欧阳羽的真实身份后有点慌乱而没有及时通报他，忠诚于自己的国家和职业的他决定去追击欧阳羽。

    韦恩带领着自己的几名手下，拿着缴获至凯瑞.金手下的电磁步枪。快速跑向停放狮鹫号的草坪，同时他还命令早已埋伏在庄园四周的安全局特勤队出动拦截。而安全军特勤队也是没有得到通报，在韦恩的命令下迅速出动了。

    欧阳羽她们因为不知道封锁星球是在针对自己所以行走的速度并不快，因此当她们走到走出庄园快走到草坪的时候，数架特勤队的飞行器从她们的头顶飞过，上百名全副武装的特勤队员拿着武器包围了她们，韦恩也赶来过来和他的队员加入了包围的行列。

    韦恩从一名特勤队员那里接过一个喇叭喊道：“你们听着，我们是帝国安全军的探员，现在以走私军用武器和资助叛乱份子的名字逮捕你们，如果你们胆敢反抗就地格杀！”说完一挥手示意特勤队开始抓捕。

    十几名特勤队员以标准的战斗姿势慢慢的接近欧阳羽她们同时嘴里喊道：“举起双手放到我看得见的地方蹲下，听到没有？”

    欧阳羽她们充耳不闻，所以特勤队员们接近到距离她们还有五六米的时候就停止了前进，“我再重复一遍，举起双手趴下！”

    欧阳羽缓缓的举起了双手，不过不是抱头而是成剑指对准两名特勤队员，然后在这两名特勤队员疑惑的目光中，双手的剑指闪电般的伸出光剑刺穿了她们的脑门。

    “开枪，开枪！”

    “哒哒哒哒……！”

    特勤队员们射出去的子弹被升起的魔法盾全部弹开，欧阳羽、安蒂和艾薇儿她们没人的身体上都套着一个魔法盾。

    “杀光他们，留几个活口就行！”

    欧阳羽率先冲了出去犹如虎入羊群一般，手中的两把光剑大开杀戒，一名接一名的特勤队员被光剑斩成了数段。

    安蒂取出九把光剑将精神力灌输入光剑中，然后九把冒着金色光芒的光剑好像游鱼一般穿行在空中，快速而有效的收割者特勤队员们的生命。

    除了艾薇儿和桃丽丝没有攻击魔法以外其他人都纷纷或近战或者用远程魔法攻击，一百多名特勤队员和韦恩的手下很快被杀光，就连天上的飞行器也被英格丽用风刃给搅成了碎片。

    特勤队的队长和韦恩被带到了欧阳羽的面前，在蒂娅恶魔的低语之下他们很快就把知道的全都说了出来。

    “看来我们的麻烦大了，想不到霍德帝国已经盯上了我们，全都换上幽能战衣做好突围的准备吧，这一次我们很可能要和霍德帝国的舰队正面打一场了。”

    “是。”xn。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12100135 -->
------------

第五十四章 突围

    隐身的狮鹫号在低轨道徘徊欧阳羽打算寻找到封锁舰队的监视漏洞神不知鬼不觉的逃出去，但是经验丰富的伊万中将布置的滴水不漏，众多的护卫舰和驱逐舰所构成的封锁网没有丝毫的破绽，战舰上除了普通雷达全功率运转以外，专门用来探测隐身物体的质量雷达也不惜损耗的超频运转，还有众多的预警机在护航战机的保护下穿梭其中，欧阳羽观察了许久都找不到可以利用的漏洞。

    以狮鹫号在太空中最大只有二十马赫的飞行速度根本无法强行突围，如果把亡灵复仇者号开进来然后再召唤舰队的话有可能会受到重大损失，欧阳羽不想自己辛苦积攒起来的舰队在这里进行无谓的消耗，所有有些举棋不定。

    “我说你还在犹豫些什么？这么多人都在等待你的命令呢。”现在可以对欧阳羽如此不客气说话的就只有安蒂一人。

    “我知道，可是不召唤舰队就冲不出去，如果召唤舰队的话我又怕会损失惨重，你也知道我积攒这么点战舰也不容易，万一……。”

    安蒂不耐烦的打断了欧阳羽的话“万一什么，你召唤战舰无非也就是需要点黄金，而黄金在霍德帝国内根本就不值钱，你的军火和毒.品生意每天可以为你赚到大把的黄金，再说了你刚才不是在庄园里面收取了两百多吨的金砖吗？那些黄金还不够你打一战的。难道你就不想检验一下你的舰队和霍德帝国面对面的真实战力吗？你这么瞻前顾后的真不像我那个腹黑的凯瑟琳妹妹，怕什么大不了我们再从头来过！和霍德帝国比起来我们就是光脚的那个，已经没有什么可以再失去了。”

    听完安蒂的话欧阳羽有了些明悟。“你说得对，是我这段时间以来掉进了一个思维误区一味的强调保存实力，打倒霍德帝国不是一成而就的，该拼命的时候就该拼命，而且现在也确实是检验我的舰队和霍德帝国正规舰队谁强谁弱的好机会，那么，红后去电给璐璐。要她驾驶亡灵复仇者号与我汇合。”

    “是，主人。命令已发出。”

    “那好，我们就大干一场吧！”

    “喔……！”xn。

    “这里是六叶神号，一切正常雷达没有发现任何的异常，等等。发现超空间信号，能量巨大，坐标ooxx！”

    随着亡灵复仇者号的出现霍德帝国第七十四舰队全都绷紧了神经，伊万中将的旗舰威客堡号上，伊万中将坐在指挥席上问道：“已经确认了吗？”

    通讯副官回答道：“已经确认了不是帝国的任何一种战舰，前方已经发来了光学图像。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    伊万中将的前方出现一个全息屏幕，屏幕上漆黑的亡灵复仇者号那庞大的舰身充满了钢铁的力量感，一根根巨炮的炮管代表着暴力的美感，看的伊万中将心中心驰神往的想道：如果这是我的旗舰那该多好啊。

    伊万中将很快就从亡灵复仇者号的魅力中清醒过来命令道：“敌人已经出现立刻收缩舰队进行防御。以本舰队为核心组成墙型阵，守备舰队的战舰分开担任阵型两翼的警戒！”

    守备舰队的训练和士气水平伊万中将相当的鄙视，不光是他。在霍德帝国舰队中精锐舰队最牛谁都看不起，正规舰队的官兵也不服精锐舰队的自负，也同样看不起守备舰队的人，守备舰队的官兵自己知道自己是怎么回事，在精锐舰队和正规舰队官兵的面前都会夹起尾巴做人，所以伊万中将才会让守备舰队担任警戒任务。

    亡灵复仇者号舰桥内。欧阳羽已经坐到了舰长席上，其他人也各就各位在自己的岗位前坐好。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度。所有武器安全解除，把护盾能量集中到舰艏！”一系列的命令被欧阳羽有条不紊的发布了下去，然后她开始召唤亡灵舰队。

    空旷的宇宙中亡灵复仇者号的附近一艘接一艘的亡灵战舰凭空出现，欧阳羽对亡灵战舰的召唤完全不受空间干扰装置的影响。

    到现在她手下的亡灵战舰已经拥有了空想级一百二十艘，萨拉米斯级二百一十艘，德雷克级三百八十艘，各种女妖战机难以计数。

    别看欧阳羽现在的战舰数量不少比包围她的第七十四舰队和守备舰队的战舰数量加起来都还要多一点，但是质量比不上霍德帝国的军用战舰，而且和整个霍德帝国的战舰总数比起来连零头都不算，这也是她之前不太愿意与包围舰队决战的原因。

    “璐璐本舰上前，空想级以本舰为中心组成炮击队形，萨拉米斯级和德雷克级分散左右注意防空！”

    七百多艘亡灵战舰在欧阳羽的命令下快速而有序的开始行动，让一直观察着欧阳羽这边行动的伊万中将感到了巨大的压力。

    第七十四舰队拥有两千米级战列舰十艘，一千两百米大型空母六艘，一千米级重巡洋舰十艘艘，六百米级轻巡洋舰二十艘，三百米级驱逐舰六十艘，一百三十米级护卫舰六十艘，战舰总数只有两百五十六艘，只是亡灵舰队的三分之一，不过他有亡灵舰队所没有的战列舰和重巡洋舰这两种可以以一当百的大型战舰，拉平了不少双方的数量差距，所以他的战术就是以十艘战列舰和十艘重巡洋舰为核心，与欧阳羽的亡灵舰队保持距离用舰炮轰杀，反正大家的常规航速都差不多，在无法跃迁和进行超空间航行的时候，敌进我退，敌逃我打，就是不和亡灵舰队打接触战，论大型战舰的炮击能力伊万中将甩了欧阳羽好几条街。

    “将军，敌军释放了干扰，我军的雷达、通讯以及火控系统效率大幅下降！”

    “哼，早就料到会有这一招了，命令各舰从现在开始转为激光通讯，火炮使用光学瞄准！”伊万中将自信的笑了起来，正规舰队和守备舰队不同会经常进行各种极限条件下的炮击训练，其中就包括了在火控系统完全失灵之下使用光学瞄准的训练，在不依靠火控系统的条件下命中率虽然不高但也不会像守备舰队那样完全没有准头。

    战斗开始的第一炮是欧阳羽这边首先打响的，亡灵复仇者号右舰艏的灭神主炮装甲板打开露出了里面巨大的炮口，然后对准了伊万中将的舰队核心射出了毁灭一切的光束。

    “阿德拉号、圣瓦勒利号、布里德波特号被击毁，塞尔比、塔米萨里号、斯图德斯特鲁普号收重伤无法战斗！”威客堡号上的cic惊恐的喊出了战损，刚才的炮击击毁了一艘战列舰，两艘重巡洋舰，还有一艘战列舰和两艘重巡洋舰大破已经退出了战斗。

    伊万中将看着屏幕中亡灵复仇者号的英姿颤抖的自言自语道：“这就是这艘五千米级超级战舰的威力吗？实在是太惊人了，太可怕了，命令各舰自由还击，集中火力攻击敌军的超级战舰！”

    伊万舰队中的主力舰主炮开始充能，但是却不能马上发射，因为亡灵复仇者号的主炮射程太远已经超出了这些战舰的射程，而且在米诺夫斯基粒子的干扰下伊万舰队的有效射程大大缩短，必须航行一大段距离才能保证命中率，所以伊万舰队暂时还不能还击。

    欧阳羽对刚才的炮击很满意，不过灭神主炮一次射击后需要冷却很久才能再次发射，所以下一炮她还需要耐心等待，接下来就该是舰载机上场了。

    亡灵复仇者号左边的发射甲板暂时只是一个摆设，欧阳羽召唤的女妖战机可以直接出现在战场上，不过欧阳羽正在考虑招募一些人类来驾驶从两个高达世界弄到的特殊兵器，比如m1村雨高达作为精锐战力。

    “幽灵女妖上前负责牵制敌机，维京女妖掩护侧位女妖突入敌军舰队消灭敌主力舰！”

    欧阳羽一口气召唤了五千架各型女妖战机，其中专门负责空战的幽灵女妖两千架，兼顾对地对舰的维京女妖两千架，专业反舰的侧位女妖一千架，这五千架隐身的女妖战机迅速分成前中后三个波次向着伊万舰队飞去。

    因为米诺夫斯基粒子的干扰霍德人的质量雷达几乎完全失效，丝毫不知道死神的接近，直到女妖战机已经锁定了目标准备进攻时主动暴露霍德人才知道。

    “快快快，所有副炮和近防炮火力全开，别让敌机接近！”

    不少的伊万舰队舰长慌忙命令组织防空炮火，可惜已经晚了，已经锁定了目标维京女妖战机们发射了众多致命的导弹。

    “轰轰轰……！”

    两千架维京女妖的战果不错，第一波攻击就击毁了三十多艘护卫舰和十几艘驱逐舰，多艘轻巡洋舰中破，战列舰和重巡洋舰被保护在中间暂时还没有出现损失。

    “快，马上把我们的战斗机调上去！”

    伊万中将想不到欧阳羽会以战机为主要攻击力量，而且所有的战机都是隐形机，在火控系统失效的情况下想要靠光学瞄准击落高速飞行的战机几乎不可能，只能用战机对抗战机。

    霍德人的战机在接到命令以后发了疯似的冲到第一线想和正在攻击的维京女妖纠缠在一起，但是幽灵女妖们却不会放他们过去的。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12101028 -->
------------

第五十五章 女妖战机的大规模初战

    “冲过去，快点冲过去！”霍德人的飞行指挥官在通讯中大喊大叫。

    两千多架霍德人的战机发了疯似的冲击着幽灵女妖的防线，说来也是伊万中将的安排有误，崇尚巨舰大炮的霍德人对战机的定位是侦查、警戒、防空，开战前因为欧阳羽的亡灵舰队摆出了的炮击队形，让伊万中将以为欧阳羽要和他进行舰队炮战，所以他也命令舰队摆出了霍德人的标准炮击队形，为了不会在接下来的舰队炮战中误伤，把战机们安排到了两翼算是加强一下守备舰队的实力吧，可是万万没想到的是亡灵舰队的炮击队形只是欧阳羽的一个骗局，目的就是让伊万中将把战机调开，结果他真的上当了。

    当五千架全部可以隐形的女妖战机在进攻前的刹那主动显出行踪的时候，伊万中将才意识到自己被耍了，急忙命令两翼的战机前来增援，可惜专业空战的幽灵女妖已经组成了一道几乎无法逾越的阻拦网。

    在米诺夫斯基粒子的干扰下霍德人的雷达、通讯和火控系统效率被大幅降低就连战机也不例外，在这种特定的环境下霍德人的战机空有星际时代的装备，却只能和女妖战机们进行地球上二十世纪六十年代的空战。

    “我是阿尔法队长，伙计们跟我冲过去！”

    四十八架霍德战机轻巧的在宇宙星空中整齐划一的化了一个弧线飞向了女妖防线。显示出了良好的配合和高超的飞行技巧。

    “都把眼睛张大了，不要漏掉任何一架冲向我们的敌机！”

    这个联队的霍德人飞行员们立刻紧张小心的注视着四周，以往都是雷达告诉飞行员们敌机在哪。可是现在雷达几乎罢工有效距离不超过十公里，在宇宙中这点距离等于没有，所以就需要他们自己利用光学设备来观察敌情了。

    “两点钟方向敌机九架！”某位飞行员在通讯中大喊道。

    随着这位飞行员的话音刚落，退出隐形状态已经锁定了目标的九架幽灵女妖射出一道道光束和一群导弹，霍德人的战机立刻分散规避，大部分的光束和导弹落空，只有两架被击中爆炸。幽灵战机同样也会受到米诺夫斯基粒子的影响，射出去的导弹很容易被甩开。原本依靠雷达制导可以小幅转动炮管的小口径光束炮，现在也只能好像二战时期的战机一样以固定角度射击命中率大幅下降，霍德人同样如此。

    九架幽灵女妖攻击完毕后因为机动性比较差不与霍德人的战机纠缠，快速调整自己的航向准备脱离接触重新隐形。不过重新隐形需要些时间，正是这点时间被霍德人抓住立刻进行反击击毁了三架幽灵女妖。

    正当这个联队的霍德战机还因为刚才的攻击而分的比较散的时候，又有两拨十几架幽灵女妖战机从不同的地方发起了攻击，把这支联队的霍德战机不断分割包围，借助完全隐形从各个角度发起进攻最后全部歼灭在防线以内，同样的情况发生在防线的各处，霍德人付出了巨大的代价也冲不过幽灵女妖战机组成的防线，使得战舰无法得到战机的防空增援一艘艘战舰被击毁。

    八架维京女妖和四架侧位女妖排着整齐的队形突然出现在一艘霍德人轻巡洋舰观察员的眼中，“右舷敌机接近！”这艘霍德轻巡洋舰右舷的副炮和近防炮迅速调整角度向着飞速接近的侧位女妖们发射着密集的炮弹。

    八架维京女妖立刻发射导弹攻击吸引住了轻巡洋舰的大部分火力为侧位女妖的攻击创造了条件。付出的代价是两架维京女妖被击落。

    四架侧位女妖机腹下挂载的轻型航空反舰鱼雷脱离了挂钩，鱼雷尾部喷出肉眼几乎看不见的火光，鱼雷上的雷达吸波材料使得它只有在极近的距离才会被发现。而且吸波材料本身的颜色也不会反光完全融入了太空的背景色，是太空时代宇宙战舰威胁最大的杀手之一。

    四架侧位女妖除了发射鱼雷以外，为了增加攻击效果机翼下挂载的轻型反舰导弹也一并发射，十六枚导弹拖着长长的白色尾焰呼啸着飞向轻巡洋舰，同时也很好的掩护了鱼雷的行踪。

    “轰轰轰……！”

    轻巡洋舰的副炮和近防炮的炮手们拼劲了全力击落了十二枚导弹，剩下的四枚分别击中了这艘轻巡洋舰的舰艏、舰舯和舰艉部。不过装药不多的反舰导弹造成的伤害不算太大。

    还没等舰上的官兵们送一口气，负责雷达的cic惊恐的喊道：“鱼雷接近！”

    “回避！”

    “来不及了！”

    “轰轰轰轰！”

    四枚鱼雷全部击中了这艘轻巡洋舰的舰舯部。威力巨大的爆炸把这艘轻巡洋舰给炸成了两截，舰上的三百多名官兵只有少数几人幸存，其余的全部阵亡。

    伊万中将面前的屏幕中显示着很多的方块，每一个方块都代表着一艘战舰，方块上面还有着代表战舰的所属和舰名，开战一个多小时以来，原本满是绿色的方块现在被越来越多的红色所取代，其中夹杂着不少的黄色。

    绿色代表着战舰完好，黄色代表着战舰受伤，颜色越接近红色受损率就越高，而红色就代表着战舰已经被击毁了，此刻伊万中将面前屏幕中的红色已经占据了三分之一，这就意味着在短短的一个多小时内他就已经损失了三分之一的战舰，虽然损失的战舰大多都是护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰，不过他很明白，一旦作为防空的主力护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰损失殆尽，那么剩下的主力舰在凶猛的女妖战机面前沉没也只是时间问题而已。

    “现在该怎么办？陛下要求我阻止凯瑟琳三天的时间，可是现在我连三个小时都办不到。”伊万中将一想到霍德王对战败者那冷酷无情的手段，如果他没能完成任务让欧阳羽跑了话，不但他会被关进苦役营连带他的家人也会一起被关进苦役营，然后在暗无天日的劳作下悲惨的度过余生。

    想到这里伊万中将打了个冷颤，“也许战死是最好的办法，只有这样才不会连累家人。”

    “命令舰队撤退在星门附近重新组成防线，命令守备舰队断后！”伊万中将下达了最新的命令，也下达了守备舰队去送死的命令。

    坐在伊万中将身边的本杰明疑惑的问道：“将军阁下为什么要撤退？”

    伊万中将指着越来越多红色方块的屏幕说道：“局长阁下您也看到了，敌人的航空力量太强大了，我军的战舰已经损失了三分之一以上，只能暂时撤退在星门附近重新布防，星门靠近驻地可以得到驻地防空火力的支援，我们的任务是阻止敌军三天的时间，而不是在这里和敌人死磕，在星门附近重新布防也有助于控制星门，如果我们真的撑不到援军到来的话，就算是破坏了星门我也不会让敌人逃跑的。”

    破坏了星门也就意味着自己也无法逃跑，本杰明已经明白了伊万中将必死的决心，于是不再反对他的命令，霍德帝国第七十四舰队开始缓缓的后撤，而倒霉的守备舰队则在官兵们的咒骂声中无奈的为七十四舰队断后。

    两个小时后守备舰队被全歼，第七十四舰队则已经撤到了安全距离正在向着星门全速航行，不过是正常航行，因为空间干扰装置一直开启着，他的舰队和欧阳羽的亡灵舰队现在都只能使用正常航行的方式前进。

    亡灵复仇者号舰桥内安蒂对欧阳羽问道：“霍德人撤退了你接下来打算怎么办？”

    “当然是追上去，想办法搞清楚这一次的空间干扰到底是怎么回事，不然在以后会对我们的行动会有很大的威胁，而且不想办法找到干扰源并且毁掉我们也无法离开这里所以必须追上去。”

    欧阳羽把所有的战舰和女妖战机收回，亡灵复仇者号尾部的喷口冒出蓝色的光焰，速度渐渐提升向着第七十四舰队追去。

    第七十四舰队有着两个小时的时间重新布置防线，舰队在伊万中将的指挥下紧张而又有序的在星门附近组成了相对密集的防空阵型，这一次伊万中将把剩余的一千多架战机前出布置到了舰队的前方，从驻地起飞的战机也加入了防线，驻地中的大大小小各型火炮昂起了炮管准备随时支援。

    欧阳羽看着面前屏幕上的敌我态势说道：“不好办啊，想不到这里的星门距离守备舰队的驻地这么近，如果不管驻地只攻击第七十四舰队的话会受到守备舰队驻地的夹击，看来必须先攻陷舰队驻地然后再攻击第七十四舰队才行。”

    “没错我也是这样认为的，而且进攻的速度还必须要快，要分兵，用部分兵力牵制住敌军的舰队使其不能增援才行。”安蒂在一旁分析道。

    “就这么办，安蒂，有没有兴趣带领军队下去玩玩？”

    “你的意思是……？”

    “除了需要指挥战斗的辛达苟莎以外和英格丽，我把蒂娅、茉莉儿还有沙耶她们都交给你指挥，用我们最强大的战力以最快的速度把驻地攻下来。”

    “好！”安蒂爽快的答应了。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12104261 -->
------------

第五十六章 论魔法在星际战争中的作用

    ps：感谢书友白色该隐的月票。

    欧阳羽等人超强的个人实力在如今的星际战争中有用吗？这个问题一直困恼着她，如果是行星表面的战斗以欧阳羽的战斗力还真的没有怕过谁，可是在浩瀚无际的宇宙中呢？

    霍德人舰队的正常交战距离一般是三光秒，也就是差不多一百万公里，就算是在米诺夫斯基粒子的干扰下也有着一万公里以上的距离，这一万公里的距离如果让欧阳羽自己飞行的话需要好几天的时间，等她飞到了战斗早就结束了，就算她可以及时赶到，以她最大几十公里的魔法射程，在广阔的宇宙中就等于拿着一把小刀和别人贴身近战射程是在太短，所以她一直靠着狮鹫号在宇宙中战斗。

    可是狮鹫号只有一架，而超级战力加上安蒂有十几个，这严重限制了战力的发挥，所以欧阳羽一直在想办法如何把手中的战力最大限度的使用出来，幽能战衣可以让使用者在太空环境下生存，这一次的战斗安蒂她们将不会使用任何的魔法装备，只穿着幽能战衣在真空下战斗，也是欧阳羽对魔法在星际战争中的尝试，如果有效可行的话，那么她将会想办法解决移动和射程方面的问题。

    经过两小时的航行后亡灵复仇者号接近第七十四舰队在星门附近的防线，欧阳羽立刻召唤出亡灵舰队，然后分出五十艘空想级巡洋舰和两千架维京女妖战机去攻击守备舰队的驻地。其余的战舰则监视着七十四舰队，如果七十四舰队敢分兵去增援驻地就扑上去把增援的部队给吃掉，或者趁机发起总攻一口气消灭掉他们。所以伊万中将只能眼睁睁的看着亡灵舰队扑向驻地而什么也不能做。

    最先发起攻击的还是亡灵复仇者号，她的灭神主炮对着驻地狠狠的来上了一炮，把驻地的四分之一化为了灰烬，接着两千架维京女妖和五十艘空想级巡洋舰顺着被打开的防御缺口攻了进去。

    驻地大大小小的主炮、副炮和近防炮以及防空导弹全力开火射击，不过命中率却低的可怜，绝大部分的光束、炮弹和导弹都擦着空想级巡洋舰编队的边无奈的消失在宇宙中，只有极少的一些才命中了编队中的空想级巡洋舰。但是在魔力护盾的保护下除了在护盾上制造一个涟漪之外毫无建树。

    空想级巡洋舰编队在欧阳羽的命令下和驻地保持着一定的距离，既不过于靠近而让对方有机会提升命中率。也不离的太远导致自己也打不中敌人。

    空想级巡洋舰编队全部舰艏向前，舰艏中部的主炮开始充能，瞄准了威胁最大的目标，短短的一分钟之后。五十道粗大的光束至少有一半准确的命中了瞄准的目标，其它的就算没有打中也没有关系，反正也是射在驻地的上面，一样也能造成伤害。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    主炮射击完毕开始冷却重新充能，空想级编队接着用上下两门四联装二百零三毫米晶石主炮开始洗地，一个接一个的防空点被摧毁，等防空点被摧毁了三分之一后，早已悄悄接近了驻地附近的两千架维京女妖战机解除了隐形向着剩余的防空点扑去。

    安蒂站立在一架速度最快的幽灵女妖战机上面接近了驻地，当幽灵女妖从一处火力点飞过的时候安蒂从战机上一跃而下。

    “九天傲龙诀.龙飞翔！”

    安蒂化身为一条华夏神龙轻而易举地就破开了下面火力点的装甲入侵到了驻地的内部。在其它的十几处地方，蒂娅、茉莉儿、沙耶、玲丽等人也用差不多的手法直接攻入了驻地。

    一起前来的还有五个欧阳羽的分身，分身们和安蒂她们成功入侵驻地后立刻召唤出亡灵大军。数以十万计的重装骷髅兵和拿着小口径速射炮，穿着五米高动力装甲的重甲僵尸火力手，犹如水银泻地一般在驻地内肆掠。

    一小队陆战队员奉命赶往c11区去支援那里的战斗，当他们赶到c11区的时候战斗已经进入了白热化。

    “长官，我部奉命前来增援！”小队长向着这里的指挥官报告道。

    “你们有多少人？”急红了眼的指挥官问道。

    “就只有我和我的小队共三十二人。”

    “太少了，你们马上去闸口那里。不惜一切代价守住那里，就算是你们死光了也不能后退一步！”

    “是长官。就算我们死光了也绝对不会后退一步！”

    “很好去吧。”

    这支陆战队小队很快就来到了闸口，这里还有四十多名陆战队员正在与敌人交火。

    “进入阵地！”

    陆战队员们立刻寻找掩护然后开火射击，小队长躲到了一面倒塌的墙体后面，深呼了几口气后探出半个身体对准了远处的敌人扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……！”

    小队长的枪法不错，一个短点射射出去的十几发子弹有六七发击中了他所瞄准的敌人。

    “干掉一个，干得好。”

    小队长在心里给自己赞扬了一下，然后再次探出身体准备射击下一个目标的时候却发现刚才被射中的目标并没有倒下。

    “哒哒哒……！”

    又是一个短点射小队长的目标再次被命中了五六发子弹，这一次小队长没有马上躲回掩体，而是留着半个脑袋观察被自己射中的目标。

    “咦？动力装甲都的前胸都打成马蜂窝了怎么还能站立着？”小队长的心中一时之间充满了疑惑，被射中的重装骷髅兵何止还站着，而是好像一点事情都没有一样生龙活虎的端着电磁步枪射击着任何可以看到的目标。虽然它的胸骨被打碎了但只要头颅内的灵魂之火没有熄灭就不会死亡，而且欧阳羽还特别设计了骷髅兵们所穿的动力装甲，头盔和前面的面罩特别的坚固。除非连续被子弹击中不然很难穿的透头盔或者面罩，保证了骷髅兵不会被一枪干掉，从廉价炮灰升级到了高级炮灰。

    骷髅兵们仗着“不死”的特点战斗时非常大胆，几乎没有什么躲避的动作，排着密集的队形用猛烈的火力打的霍德人抬不起头来，再加上重甲僵尸火力手的小口径速射炮，躲在掩体后面的陆战队员连同掩体一起都被打了碎片。

    陆战队的那名小队长倒在血泊中。那个被他射成了马蜂窝的骷髅兵从他的身边走过，重伤的小队长不知道从哪里生出来一股力气站起来一把抱住了那个骷髅兵。嘴里喊着：“为什么你打不死，为什么打不死啊？！”

    小队长把脸贴到这个动力装甲的面罩上想要透过漆黑的面罩看到里面到底是什么东西，可惜他什么都看不到就被骷髅兵甩开，然后骷髅兵的电磁步枪对准了他。

    “哒哒哒哒……！”

    陆战队小队长张大了眼睛彻底的死去了。在失去意识前他的大脑内还想着为什么自己的敌人打不死。

    “召唤圣灵，召唤圣灵法师，圣光巨人（土），圣光巨人（雷），圣光巨人（冰），圣光巨人（火）！”

    安蒂带着二十二名圣灵武士，二十二名圣灵法师和四个圣光巨人，一路畅通无阻，所有挡在她面前的敌人都撑不过一秒钟。光是圣灵武士和圣灵法师就可以秒杀所有的敌人，就算是陆战队的机甲不是被圣光法师给炸成一堆废铁，就是被圣光巨人给拆成了碎片。根本就不需要她出手。

    似乎觉得自己的手下和欧阳羽的比起来太少了安蒂命令自己的召唤生物停止了攻击，然后在害怕的双腿打颤的陆战队员们的目光中慢慢上前。

    她伸出右手对准了前面的数百米陆战队员轻声的说道：“迷途知返。（迷乱）”感化一名敌人为正义而战加入己方的阵营，有效时间等级x精力（秒），敌人精神力越高感化几率越低。

    虽然霍德人的精神力比较高但那也只是和普通人相比，和安蒂比较的话就是一滴水和大海的比较，安蒂目光所及内的陆战队员们双眼顿时失神。紧接着又清醒了过来全都狂热的看向安蒂，好像她就是陆战队员们心中的神一样。

    “士兵们。为了我，安蒂.月.维克托去消灭敌人吧。”安蒂为了加强控制效果一甩头发风情万种的对已经被魔法控制的陆战队员们说道，她本身的魅力就是最好的辅助效果。

    “一切荣誉都属于安蒂小姐，安蒂小姐万岁！”

    被控制的陆战队员们发出了狂热的宣言，然后个个斗志高昂的调转枪口杀向了自己的战友。

    “圣光装甲，武器加持！”

    为了不让自己的炮灰轻易死掉安蒂为被控制的陆战队员们加持了防御和攻击魔法，同时发现迷途知返（迷乱）这个魔法很好用，于是走一路丢一路，被她所控制的陆战队员们也像滚雪球一样越来越多。

    被控制的陆战队员们战斗起来奋不顾身，有着自己思维和智慧的他们技战术丝毫不比自己的前战友弱，还有着安蒂的魔法保护轻易不会受伤，为了安蒂杀起自己的前战友来毫不手软。

    “这些士兵们都疯了吗？为什么会帮助敌人反过来对付自己人？”

    驻地留守指挥官在监控中看到自己手下的士兵，莫名其妙的就加入了敌人的队伍而感到不可思议，也无法理解，不过这都没有关系了，因为他很快就不用对这些操心了。

    “噗，噗噗……噗！”

    一队吸血鬼特种兵趁着混乱闯进了指挥室，把留守指挥官在内的所有人全都击毙，然后启动了驻地的自爆装置，并把所有的控制台全部毁掉，这样就算有人赶来也无法消除自爆的命令了。

    “警报，警报，基地将于十分钟后自爆，请所有人员立刻撤离，重复一次，基地将于十分钟后自爆，请所有人员立刻撤离！”

    在驻地的智脑发布自爆的消息后，所有还在战斗的霍德人顿时失去了斗志，纷纷跑向逃生飞船，安蒂她们也停止了进攻，因为没有必要了。

    “士兵们，你们还好的完成了我的任务，现在你们可以去死了！”

    数千名被安蒂控制的士兵高声大喊道：“一切为了安蒂小姐！”接着倒转枪口对准了自己的心脏或者大脑毫不犹豫的扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    一阵枪声过后数千名士兵全都自杀身亡，在临死前的最后一刻眼中都保持着对安蒂的狂热，而在士兵们死亡后安蒂则看都不看他们一眼非常冷酷的转身离开了。

    “轰轰轰……！”

    剧烈的爆炸在驻地的各处同时发生，大量来不及逃跑的士兵葬身火海，规模颇大的守备舰队驻地在欧阳羽的亡灵军队发起进攻的两个多小时后就陷落了。

    亡灵复仇者号上的欧阳羽自言自语的说道：“现在该你们了。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12105613 --><!--51927+dd856+18550919-->
------------

第五十七章 魔法特种战

    ps：感谢时空旅人书友的月票支持。.

    往日忙碌的坎达尔星系如今变成了激烈的战场，光束、导弹充斥着星门附近的每一个角落，每一秒钟都有生命逝去，每一分钟都有战舰被击毁，曾经宝贵的生命现在变得无比廉价。

    欧阳羽为了能尽快消灭第七十四舰队一口气派出了一万架女妖战机，其中五千架是侧位女妖，这五千架侧位女妖战机所挂在的轻型机载鱼雷成为了霍德人战舰最大的威胁，被击毁的战舰中有百分之八十是被侧位女妖战机所释放的鱼雷所击毁。

    “左舷发现鱼雷！”某艘驱逐舰的观察员惊恐的大喊着。

    两枚隐蔽性非常强威力特别大的鱼雷在距离那艘驱逐舰只有五千米的时候才被发现，驱逐舰左舷上所有的火炮转向了鱼雷来袭的方向，希望可以击毁那两枚鱼雷。

    但是鱼雷如果那么容易被拦截的话就不会叫鱼雷了，两枚鱼雷一前一后穿越了密集的拦截弹幕一头撞到驱逐舰上，两团巨大的火光闪过，被鱼雷命中的驱逐舰舰艏和舰舯部被炸出了两个大豁口，舰内的空气顺着这两个豁口喷出，其中还夹杂着尸体的残肢和手舞足蹈的活人，舰内燃起大火，损管无力扑灭大火，大火很快就蔓延到了整艘驱逐舰，然后这艘驱逐舰内部的弹药被大火引爆被炸的四分五裂。

    “波特号、威廉号被击毁，特朗斯瓦格号、福克兰号、帕德斯托号受重伤，第三战机联队全灭。第二战机联队损失百分之七十请求撤退！”

    一个接一个的坏消息传到伊万中将的耳中，战斗到现在他的第七十四舰队已经损失了一半的战舰。两千多架战机只剩下八百多架，虽然损失的大多都是护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰之类的中小型战舰。但是这些中小型战舰却是防空的主要战力，如果失去了这些中小型战舰，剩下的比如战列舰和重巡洋舰等大型战舰也支撑不了多久，而没有了战机的空母更是一块没有骨头的肥肉，等着被别人吃掉。

    按照目前的情况如果没有援军的话最多三个小时第七十四舰队就可以在霍德帝国中除名了，就在伊万中将彷徨无措的时候cic大喊道：“探测到数量众多的空间信号，出现位置……就在我军附近！”

    “什么哪里来的舰队？！”伊万中将立刻喜形于色，他可不会认为这个时候来的会是眼前敌人的援军，既然不是敌人的援军那么来的肯定是自己这边的援军。在他的殷殷期盼中近六百艘霍德人的大小战舰离开超空间出现在战场附近。

    两个全息画面在伊万中将的面前弹出，画面中的人他认识，分别是第八十一舰队的提督雅各布中将和第一零一舰队提督菲利普中将。

    画面因为干扰充满了雪花点和波动，第八十一舰队的提督雅各布中将的声音断断续续的传来，“我和菲利……皇帝陛……意前来增援，伊万你现……介绍战场……情况。”

    伊万中将虽然只听的个大概但是基本意思还是明白了，现在干扰的这么厉害用语音通讯肯定不行，所以他立刻把战场的基本情况和应对方法以文字信息传送到了雅各布中将和菲利普中将的手中。

    文字信息因为所需要的带宽不多所以基本上不怎么会受到干扰，伊万中将的信息完整的被两位提督看到。然后两人也分别发来文字信息表示会按照他的意思行动，接着第八十一舰队和第一零一舰队合兵一处组成密集的防空阵型，在数千架战机的掩护下缓缓的向着战场靠近。

    “啧，来的真快也真不是时候。如果再晚来两个小时就好了。”胜利即将到手的时候煮熟的鸭子却飞了，欧阳羽恨不得把新来的两支舰队的指挥官拖出来揍一顿。

    现在战场的情况是她的亡灵舰队的正面是苟延残喘的第七十四舰队，左翼是正在将近的第八十一舰队和第一零一舰队。从这两支舰队的行动来看是打算和自己的主力进行舰队决战，这也是霍德帝国舰队一贯的做法。不过欧阳羽可不会和他们硬碰硬，就算勉强战胜了这两支舰队鬼知道会不会再来两支或者更多的舰队。霍德人可以消耗的了她却消耗不了，所以欧阳羽只能选择暂时撤退另想办法。

    随着欧阳羽的撤退第七十四舰队的残兵、第八十一舰队和第一零一舰队三支舰队，把星门尤其是搭载着空间干扰装置的六艘战舰牢牢的保护在最安全的地方等待着欧阳羽的进攻。

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽把所有的人都叫到了身边商量该怎么办。

    “你还有多少战舰？”问这句话的是安蒂。

    “战舰都在这里了，多的一艘都没有。”

    “女妖战机呢？”

    “女妖战机总数是两万多。”

    “那么把所有的女妖战机都派出去啊，我就不信干不死霍德人。”

    欧阳羽没好气的说道：“女妖战机五百万枚金币一架呢，全部派出去你说的轻巧，打光了你给我几亿枚金币补充啊？”

    安蒂顿时不说话了她可没有那么的金币，把她卖了可能会有那么多，但是她不想把自己卖了。

    欧阳羽拄着下巴思考着自言自语道：“如果还是继续常规的战斗就算胜利了损失也不会太少，要是来一场非对称战斗呢？”

    “非对称战斗？”安蒂好奇的问道。

    欧阳羽组织了一下语言说道：“仿照刚才攻陷守备舰队驻地的做法，潜入到敌人的肚子里面去。”

    “你打算怎么做？”

    “我，我的十个分身，你、以及英格丽、蒂娅她们。我们一起突入敌军舰队破坏干扰源，摧毁敌军的指挥中枢。打一场太空中的特种战。”

    听完欧阳羽的话安蒂、英格丽和桃丽丝她们纷纷思考这个办法的可行性。

    欧阳羽继续说道：“从一开始我们就搞错了战斗的目的，我们的目的不是消灭霍德人的舰队。而是破坏干扰源就可以了，只要破坏了干扰源我们就可以离开这里了，而不是和霍德人的舰队死磕，你们的意见呢？”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “可以试试。”

    众人达成了一致意见。

    “好，那么我们出发吧！”

    二十多架幽灵女妖战机悄无声息地靠近了严阵以待的霍德人舰队，每架女妖战机上都站着一个人，欧阳羽也站在一架女妖战机上，她吩咐璐璐在这些女妖战机的机背上临时安装了一个固定装置，这样欧阳羽她们站立在女妖战机上面的时候。就不会因为女妖战机的快速飞行和机动被甩下去。

    “看来这次的战斗后一定要研发出可以配合战斗的飞行器出来才行。”欧阳羽对脚下临时改装的女妖战机很不满意，除了增加飞行速度以外一点用都没有。

    欧阳羽她们二十多人站在女妖战机的机背上悄悄的逼近了霍德人的防线，在米诺夫斯基粒子的干扰下只要女妖战机不主动攻击就很难被发现，所以她们神不知鬼不觉的潜入了霍德人的舰队之中。

    按照之前所指定的计划，安蒂她们将会分散潜伏在各处，等待欧阳羽获得了霍德人旗舰和干扰源的位置后在一起出动发起攻击。

    欧阳羽脚下的女妖战机载着她靠近了一艘战列舰，欧阳羽轻轻的从战机的机背上跃起寻找着这艘战列舰的舰桥，花了半个小时也没有找到欧阳羽肯定了霍德人的舰桥都是内藏式，而她的战舰舰桥则是外露式。这两种舰桥谁优谁劣现在不是分辩的时候，她必须突入舰内才行。

    欧阳羽拿出火神剑飞到这艘战列舰的一个出入口，调集魔力灌入火神剑，火神剑的剑身燃起了金红色的火焰。

    “奥义.天光炎斩！”

    厚重的战舰装甲板好像奶油一样被融化破开一个大洞。欧阳羽盯着喷出的空气冲进了这艘战舰中。

    进入战舰后她立刻隐身躲开了几波赶来查看情况和抢险的损管，找到了一处没什么人的通道，使用幽灵特工的黑客工具黑进了这艘战舰的系统。很快就找到了舰桥的位置。

    欧阳羽收起工具在舰内飞起向着舰桥奔去，舰桥在战斗时一般都会上锁。不过这难不倒她，左手光剑刺出在舰桥的门上开了一个大洞。接着一脚踢飞被破开的钢板纵身飞跃了进去，然后双手连点光剑犹如死神的镰刀一样把舰桥里面的人全部杀死。

    “烈火魔墙！”

    温度极高的火墙封锁了舰桥和外面的通道，欧阳羽一把拉开死掉的舰长坐到他的舰长席上开始入侵霍德人的作战系统。

    听到警报赶来的陆战队员被挡在火墙的外面根本就冲不进来，而舰桥就只有这么一个通道，不知道发生了什么事情的他们急的上串下跳，而欧阳羽安心的在里面得到了自己想要的资料。

    “所有人注意，我已经获得了敌军三艘旗舰和六艘改装战舰的位置，立刻开始行动，重复一遍立刻开始行动！”

    这条消息欧阳羽以文字的方式发送了出去，在外面等待的安蒂等人立刻按照欧阳羽标出的位置行动。

    欧阳羽在离开前启动了这艘战列舰的自爆系统，然后取出三十五张魔晶卡片组成一个魔法阵。

    “灭符.阳电子破城炮！”

    红白色的光束从战舰内部射出，欧阳羽顺着打出来的通道飞出了战舰，等她刚刚离开后这艘两千米级的战列舰就在爆炸中沉没了。

    “卡斯特利翁号自爆沉没！”

    伊万中将焦急的问道：“卡斯特利翁号发生了什么事情？为什么会自爆？”

    cic摇着头说道：“对不起将军阁下，我无法回答您的问题，卡斯特利翁号在爆炸前没有发来任何的消息，等等……库赛尔号、布雷拉号传来消息有敌人入侵了他们的战舰！”

    “什么吗？立刻给我接雅各布中将和菲利普中将！”

    通讯很快就接通了，画面中的雅各布中将和菲利普中将的脸色不是很好，而且从雅各布中将的画面中还能听到枪声。

    “雅各布你那里发生了什么事情？！”伊万中将急忙问道。

    “伊万，敌人类似帝国武士的高手入侵了我的战舰，陆战队根本就挡不住对方的攻击，敌人现在已经到达舰桥外面了。”

    “那你快点跑……。”

    伊万中将的话还没有说到就看到雅各布中将的脑袋飞了起来，然后一个红发的美女出现在画面中。

    “喔，你就是伊万中将吧，初次见面，估计也是最后一次见面了，话说我的妹妹还没有来找你吗？”

    安蒂的话音刚落伊万中将就听到一声剧烈的爆炸和震动传来，接着舰桥的天花板被破开了一个大洞，舰桥内的空气迅速向着破口流失，舰桥内的人员也被强大的吸力吸出了舰桥，没有穿着宇航服的他们将会在真空中痛苦的死去。

    伊万中将也被吸力吸起不过却被一只小手抓住了脖子，他睁开眼睛一看，抓住他的人正是欧阳羽。

    “想不到你比资料上介绍的还要强大。”随着空气的减少伊万中将感觉呼吸越来越困难。

    “不，我现在还不够强大，如果我真的强大的话你们霍德帝国也就不会入侵我的家园了。”

    “你的家园能够并入帝国是你们的荣幸，停止反抗吧，你这么强大一定会受到皇帝陛下重用的。”到了这个时候伊万中将还不忘劝降欧阳羽。

    “很遗憾，我不这么认为，也不需要你们皇帝陛下的重要，所以请你去死吧。”说完欧阳羽就扭断了伊万中将的脖子。

    丢开伊万中将的尸体欧阳羽来到舰长席，启动了自毁系统，然后顺着打开的通道来到了战舰的外面。

    “轰……轰……轰……！”

    霍德人的防线内接二连三的战舰爆炸已经让所有的官兵乱成了一团，三艘旗舰信号的消失让所有人不知道发生了什么事情，接着搭载着空间干扰装置的战舰也无故自爆，这才让霍德人明白了这是敌人的袭击，可是想要反击却找不到敌人。

    完成了任务的欧阳羽她们或者用时空之门，或者用回城卷轴回到亡灵复仇者号。

    “耶……！”

    欧阳羽她们相互庆祝的拍手拥抱了一下，接着欧阳羽收回了所有的战舰和女妖战机，来到舰桥意气风发的命令道：“目标天堂星出发！”(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15641256-->
------------

第五十八章 酒店赌场

    ps：感谢书友拉迪斯公主的打赏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    欧阳羽顺利逃脱后霍德王大发雷霆，已经战死的伊万中将的家属被流放，安全局局长本杰明被撤职，凯瑞.金以叛国罪被处以极刑，家属全部被贬为奴隶。

    通过第七十四舰队的战斗记录，欧阳羽亡灵舰队的作战特点被霍德帝国总参谋部的将军们反复研究，参与研究的将军们向霍德王提交的报告中提到，欧阳羽的亡灵舰队拥有远超帝国的空间技术，除了巨大的母舰以外其它的战舰似乎都停泊在空间夹缝之中，可以伴随母舰随时出现在任何的地方，而且不需要星门就可以进行长距离的超空间航行，以往采用封堵星门进行围剿的方法对欧阳羽的亡灵舰队是无效的，报告中还着重提到欧阳羽及其同伙都有着超强的个人实力，一般的军队恐怕对她无能为力，从这次的斩首战就看的出来，以后如果想要对付她就必须在舰队中配属宗师级的帝国武士才行，在报告中将军们还建议可以招募异民族中的高手加入围剿的行列，毕竟培养一个帝国武士不容易，而那些异民族的高手只要给予一点金钱和地位就可以了。

    霍德王很重视将军们交上来的这份报告，仔细看了好几遍，然后下令在全帝国范围内招募异民族的高手，尤其是魔能文明的高手，愿意加入帝国军队的除了提升本人的地位以外。其出生的星球或者民族也可以视共享而提升地位。

    总参谋部的将军们交上报告后还对欧阳羽的战术起了争论，在这次的战斗中欧阳羽的航空兵大放异彩打的第七十四舰队毫无还手之力，而她的众多战舰基本上全都在打酱油。所以有的将军认为霍德帝国的舰队也应该进行改革，抛弃长久以来的大舰巨炮理论，组建以航空兵为主的新型舰队。

    这个提议遭到了大多数将军们的反对，反对派认为欧阳羽的战术之所以能成功，是因为有着可以干扰雷达、通讯和火控的手段才可以成功，如果没有这种手段一炮就死的战机在密集而精准的防空炮火面前只有送死的份。

    不过改革派们不会这么容易放弃的，他们提出既然帝国的一般舰队中的大中型战舰在干扰面前只能充当战机靶子的话。那么可以组建两到三支以航空兵为主的试验性质的舰队，用这种舰队专门追捕欧阳羽。配属大量的小型防空战舰，以航空兵对航空兵。

    改革派的建议打动了反对派，反正战机和小型战舰都很便宜，组建一样的一支舰队的成本只有一般舰队的三分之一。于是把这个建议上报给了霍德王，霍德王看了以后大笔一挥批准组建五支试验性质的航空战队，按照顺序分别为一航战到五航战。

    同时帝国科学院也加入了组建试验航空战队的行列，科学院希望把最新的智能研究成果加入到航空战队中，因为航空战队作战繁琐，出击前所需要的准备项目太多，如果使用人类的话出错的几率会大大增加，正好科学院的智能研究出现了突破性的进展，科学院研究出了可以比拟电脑的生物智脑。除了拥有以往电脑的精确运算能力以外，还可以像普通人类那样有着学习能力和模糊思考的能力。

    用这种生物智脑充当战舰的主控电脑，不但可以减少舰员的数量还可以增加工作效率。不知道为什么帝国科学院培养出来的生物智脑全都是少女的模样，科学院的科学家们称呼这些智脑少女为舰娘，那群科学院的疯子们打算把霍德帝国所有的战舰都配上一个舰娘，科学院的疯子们不知道，在另一个世界有这么一句古老的谚语，国之将亡。遍地舰娘，如果霍德帝国的所有战舰上都配有舰娘的话。那么离这个古老帝国的灭亡也就不远了。

    躲藏在天堂星的欧阳羽这段时间内过的很惬意，天堂星上有千万富翁、逃犯、帝国政要、人贩子、淘金者龙蛇混杂什么人都有，而且欧阳羽从一开始让老杰克贩卖的就是霍德帝国的制式武器，自己本人也从来没有在他的据点露过面，肯本就不怕被霍德帝国的间谍机关找到。

    这段时间以来毒师很卖力的为欧阳羽工作，各种毒.品成功的流入了社会的各个阶层为她带来了大把的金钱，毒师组织人员大量制作，毒.品已经向着周边星域蔓延，每天都有走私贩带着大把的金钱前来购买然后带往各地。

    除了海.洛因和吗.啡需要罂粟才能制作以外，其它的化学毒.品已经有人分析出了其中的成分开始山寨，老杰克带着手下狠狠的扫荡了几个制作窝点，把最大的几个山寨制作人吊起来风干成了人干之后，放出话来想要制作可以，不过需要在他那里登记并且把所得利润的百分之二十上缴，不然可以试一试他的拳头硬不硬。

    有了那几个被风干倒霉鬼做榜样，剩下全部老老实实地向老杰克报道登记上缴利润，不过这也只是仅限于迪恩市，其它的五个城市的人根本就不甩老杰克该怎么做就怎么做，但是在吸血鬼特种兵的监视下凡事有商船带着毒.品出境都会被盯上，然后被施罗德所率领的舰队连船带货一起给吞掉，而那些在其他人手里购买毒.品的走私商则会被丢进宇宙测试一把人体在宇宙真空中的存活极限时间。

    老杰克这样垄断市场的做法自然引起了五座城市其他人的不满，今天这些人齐聚高谭市的最大的赌场内商量如何干掉老杰克然后平分毒.品生意。

    高谭市最大的赌场坐落在该市最繁华的市中心。也是高谭市最大的酒店，这座酒店的经营项目除了住宿和赌场以外还有歌舞、拍卖、娱乐会所等，是一家综合型的酒店。

    晚上七点一辆价值千万帝国金比索的悬浮车稳稳的停在了这家酒店的大门口。一名黑发身材火爆长相漂亮穿着司机服装的异民族女司机走下车恭敬的打开了车门，一名身材不算高但长相英俊穿着华丽的纯血霍德人少年从车上走下来，这名少年器宇轩昂，微微的昂起头颅上带着一副现在很流行的墨镜，一看就是习惯了发号施令的主，嘴上有着两撇模仿大人而故意留出来的小八字胡，少年下车后没有立刻离开。而是非常绅士的转身伸出右手将自己的女伴从车上带了出来。

    少年的女伴是一位绝美的纯血霍德人少女，身高因为穿着高跟鞋的原因比少年还要高一些。下车后亲热的挽住了少年的手，两人结伴向着酒店里面走去，那名女司机紧跟在他们的身后。

    绝美的霍德人少女一进入酒店就吸引了不少人的目光，其中一些已经人到中年的所谓成功人士的目光最为热切。恨不得冲过去把少年一脚踢开自己取而代之。

    少女貌似亲热的在少年的耳边说道：“你出的什么馊主意，为什么你就可以扮成男人，而我就要出卖色相装你的女伴。”

    少年扶在少女腰上的手慢慢的摸到了她的臀部上并轻轻的捏了一把，用不输于少女清脆动听的女声说道：“为什么？因为你猜拳输给我了，这就是为什么，谁叫你出剪刀而不是布，你要是出布现在我们的角色就调换过来了。”

    这一对少年少女正是乔装打扮后的欧阳羽和安蒂，装作司机的则是蒂娅，她们正是针对那些想要干掉老杰克的人而来。因为这家酒店的幕后老板也是参与者之一，会议被安排在了安保最严密的楼层，吸血鬼特种兵们无法靠近所以欧阳羽就用伪装大法把自己和安蒂伪装成了纯血霍德人而潜入了酒店。

    欧阳羽在大庭广众之下抚摸自己的臀部。安蒂一把拍开了她作怪的手，脸上泛起害羞的蓝色嗔怪了她一眼说道：“你干什么呢？这么多的人你也乱来。”

    欧阳羽把被拍开的手放到鼻子下面闻了闻露出了陶醉的表情调笑道：“这么说没人的时候就可以乱来了？”

    安蒂白了欧阳羽一眼甩开她的手大步向前走去，同时说道：“你想得美，没人的更不能乱来。”

    欧阳羽把安蒂的话当做耳边风笑嘻嘻的跟了上去。

    两人装成普通的客人先到二楼的赌场兑换了很多的筹码，转了一圈后来到了赌骰子的赌桌边上。（外星人赌什么包子我不可能知道，所以所有的赌法全部照抄地球上的玩法。）

    “哗啦。哗啦！”

    三颗骰子在荷官的操作下在不透明的骰盅中跳动旋转，几秒后荷官停止了骰子的跳动并大声说道：“买定离手！”

    安蒂略微有些兴奋的把手中代表十万金比索的筹码放到了赢大的地方。

    荷官等客人们都买好打开骰盅大喊道：“二二四。八点小！”

    刚才还有些兴奋的安蒂小脸顿时垮了下来她输了，等荷官再次摇好骰子后再次买了十万块大。

    “三二一，六点小！”

    安蒂再次输了十万金比索。

    “可恶，我就不相信不会开大，我再买十万块大！”

    “二二三，七点小！”

    “一一二，四点小！”

    “二三三，八点小！”

    安蒂一口气连买了二十把大，但是开出来的却是连续二十把小。

    “两百万买小！”这次安蒂改变主意买小了。

    “开……四五五，十四点大……！”

    “啊……混蛋，你故意耍老娘是吧！”

    安蒂抓狂了，买大开小，买小开大，输了三百多万金比索，绕过赌桌一把抓住荷官的衣领想要讨个说法。

    荷官很淡定的说道：“这位小姐，不是我在耍您，骰子的摇动都是机器控制的我无法施加干预，您买不中是您的运气不好而已，其他人，比如那位先生可是大赚特赚啊。”

    荷官指着一位连买了二十把小全中的中年人说道，当安蒂看过去的时候那名中年人得意的举起了酒杯对她敬了一杯。

    两名赌场的保安走过来对荷官问了一下缘由，得知是安蒂输了钱以后发飙很有耐心的劝导她，因为以前有很多的客人都这样发作过看的太多了，所以他们的经验很丰富，三言两语威逼利诱很快就让安蒂松开了荷官的衣领。

    “哼，这是你们逼我的。”回到欧阳羽身边的安蒂整理了一下有些散乱的头发重新坐了下去等待荷官重新摇骰子。

    “哗啦……哗啦……哗啦……。”

    “买定离手啊！”

    这一把安蒂很有信心的把两块代表着一百万的筹码放在了三个二的上面，这里的赔率是一比三十，如果赢了比猜大小的一比一要多得多，她之所以买三个二是因为她已经用精神力“看”了骰盅里面的点数，正是三个二豹子。

    荷官在看到安蒂的下注后楞了一下，其实骰盅里面的骰子摇出什么点数她是全都知道的，她很疑惑眼前这个输了三百多万的女人是不是在扮猪吃老虎，先故意输三百多万然后再赢一把大的，不过以她的经验来看，那些会赌的人都很小心，每次都不会赢很多，输也不会输很多，以免引起赌场的注意，眼前的这位很明显是第一次来赌场的新手，输赢全写在脸上很有可能是瞎猫碰到了死耗子运气而已。

    不过三个二的赔率太大了，赌场需要陪六千万出去，如果她真的开了绝对会被赌场卖到技院去家里人也会受到牵连，所以她微微犹豫了一会后按下了机关，骰盅内的点数立刻变成了一二三，六点小。（顺便说一下赌场的荷官都是漂亮的美女，有异民族的也有纯血和混血霍德族人。）

    “一二三，六点小！”

    “这怎么可能？！”安蒂立刻就炸毛了，然后她马上就明白了是这个荷官在骰子上做了手脚，不然明明是三个二的点数为什么会变成一二三。

    “你……呜呜……！”

    安蒂刚想喊荷官作弊就被欧阳羽一把捂住了她的嘴抱进了怀里，欧阳羽在她的嘴边说道：“你想让全世界的人都知道，你可以看到还没揭开骰盅里面的点数吗？”

    “可是……！”

    安蒂还想分辩就被欧阳羽用嘴巴堵住了她的嘴巴。

    “呜……呜……呜……。”

    一阵唇舌交缠以后安蒂彻底的安静了下来，在这么多人的大庭广众之下和别人亲吻已经让她的脑子变成了浆糊，现在她顾不得输赢的事情了，而是打算找欧阳羽算账。

    “好了，不就是输了五百万金比索嘛，这点小钱你就不要放在心上了，回头我们再去兑换一千万玩个够就是。”欧阳羽先下手为强拖着安蒂离开了这个台面。

    “等会……你干什么啊？”安蒂不满意的说道。

    欧阳羽头也不回地说道：“你难道忘记我们是来干什么的了吗？”

    “我当然没有忘记，可是……。”

    “没什么可是的，现在我们该去三楼的拍卖行了，去那里随便拍点东西然后想办法溜到二十五楼的会议室去，再不听话小心回去后收拾你。”欧阳羽说完还象征性的竖起了右手中指，这可不是代表着鄙视的意思，安蒂看到欧阳羽的中指后本就有点蓝的小脸变的更蓝了，她很清楚欧阳羽那根中指的意思。

    在三楼的拍卖场欧阳羽和安蒂每人随便拍了一个小玩意，然后住进在二十四楼的顶级套房，欧阳羽召唤出两个分身变作她和安蒂现在的模样又下到赌场后，她和安蒂两人打开套房的窗户翻了出去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12111577 -->
------------

第五十九章 新的扶持对象

    毒贩子们开会的场所在不存在的二十五楼，之所以称之为不存在是因为这一层是夹在二十四层楼和名叫二十五层其实是二十六层楼之间的一层楼，只有专用的电梯才能出入，而且电梯防守严密还有重量警报装置，如果有人进入了电梯不管躲在哪里重量肯定是会增加的，这样一直监控着电梯的保安就会对电梯进行搜查，保证不会有人可以浑水摸鱼进入真正的第二十五层。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    真正的第二十五层是全封闭的没有一扇窗户，欧阳羽和安蒂两人穿着幽能战衣漂浮在墙外面，用精神力探测了墙内一番没有发现有人后立刻双双瞬移进入了第二十五层。

    进入的地方是一个杂物间，里面堆放着很多的清洁用品，进入这里也是两人事先选好的，启动幽能战衣的隐身功能，悄悄的打开房门，欧阳羽和安蒂进入了长长的走廊。

    就算成功了进入了这一层里面也是戒备森严，欧阳羽和安蒂在短短的两分钟内就碰到了三队巡逻的守卫，这些守卫都拿着冲锋枪之类的自动武器，三人为一组，不间断的在楼层巡视，也不知道是平时都这样还是为了今天的会议而特别布置的。

    会议室倒是很好找，守卫最多的地方就是，两人漂浮在半空中一路潜行跟着一对守卫来到了那伙人开会的地方。

    欧阳羽从老杰克那里获悉他们开会的时间定在晚上九点钟。现在的时间是晚上八点五十五，从打开的房门中就可以听到人应该来的差不多了，欧阳羽和安蒂抓住几名侍女送东西的机会跟着进入了房间。然后找了一个隐蔽的地方躲了起来。

    “哈哈哈……欢迎各位大驾光临！”

    九点整酒店的主人，也就是这次会议的发起人布劳恩，四十多岁的纯血霍德人，身材一般不算胖也不算瘦，双目有神，身居高位自然带着一股上位者的气势，他带着两个人大步走进了房间内。他身后跟着的两人都是异民族，穿的很奇怪。一个三十多岁，金发，穿着全身重铠，左手上陪着一面塔盾。腰间拴着一把单手长剑，英气逼人，另一个人，看起来很老，头发、胡子都已经白了，穿着白色的长袍，雪白的胡子都到了肚子上，拿着一根长长的镶嵌着硕大红宝石的法杖，看起来很有仙风道骨的样子。

    “不好。是圣级的剑士和法师！”

    欧阳羽和安蒂都从那两人的身上感觉到了强烈的斗气和魔法波动，想不到布劳恩的身边竟然会有这两号人物，对视了一眼后收敛起自己的全部气息躲藏的更小心了。

    “约瑟夫大师。阿道夫大师，您两位请随意。”布劳恩对那两人很尊敬的样子，很和善的与他们说着话。

    被称之为约瑟夫和阿道夫的圣级剑士和法师矜持的点了点头，分别拿了一杯饮料坐到了房间门口附近的座位上。

    “布劳恩先生，这两位是……？”一名二十多岁的纯血霍德族青年好奇的问道。

    “本拉德先生，这两位可是我高价请来的大师。专门负责保护我不受暗算的，想必发生在迪恩市的事情各位都已经听说过了吧？”

    布劳恩说的事情正是走投无路的军火商请来了莫娜想要杀掉老杰克不成反被杀的事情。天堂星警方没有调查出任何线索，但是他们这些地下势力却找到了一些蛛丝马迹，震惊之余这些怕死的势力首领们纷纷利用自己的门路寻找可以保护自己的奇人异士，前文已经说过有不少自愿臣服与霍德人的异民族高手，这些人不是留在母星帮助霍德人镇压自己的同胞，就是在霍德帝国内帮人做一些见不得人的事情赚取金钱，或者干脆给霍德帝国的贵族或者大商人做保镖获取丰厚的报酬，布劳恩找来的这两人就是其中之一。

    了解了两人的身份后不再有人出言说话，作为会议的发起人布劳恩坐在主位上侃侃说道：“各位，今天请大家来是为了什么事情我就不再说了大家心里也清楚，我想说的是疯子杰克发明了那些新型药品确实是他的本事，不过那些药品很简单稍稍分析就可以知道其中的成分，只是没人想到而已，如果他疯子杰克以这个借口企图强占所有的市场份额那就太过分了，我们自己和不少从我们这里买货的人都死在了他派出的雇佣兵的手上，我希望大家能想出一个办法来如何能保证我们所有人的利益。”

    布劳恩的话说完后在场的人一阵沉默，老杰克重出江湖一来迅速占领了迪恩市的地下军火市场，他买的军火都是霍德帝国的军用制式装备，质量好，价格公道，除了军火以外从不和其他人抢地盘经营相同的生意，也不干涉其它势力的事务，在迪恩市的地下势力中广受好评，如果以为他是一个好好先生那就错了，他在重出江湖之初就杀掉了迪恩市最大的军火商连家人也不放过，一起被炸上天了坐了土飞机，之后更是灭了企图暗杀他的三名军火商的满门可谓手段残忍。

    除了他的雷霆手段以外他本身是一名大军火商，和军火商开战一般人可没有那种勇气，就怕不知道哪一天一枚导弹就会射向自己，把自己给炸成了碎片。

    “怎么大家都不说话吗？”布劳恩拿着酒杯摇晃把周围人的表情尽收眼底。

    参与会议的人你看看我，我看看你，最终还是有人开口说道：“布劳恩先生，你的提议是很不错，可是老杰克的为人我们大家都知道，软硬不吃的那种，就算我们联合起来施压要求他开放市场让出份额他肯定也是不会同意的。”

    有了人开了口现场的气氛也就活跃了起来。接着有人说道：“杰克不是有个漂亮的女儿吗？他老来得女肯定很宝贝，不如我们把他的女儿抓起来威胁他交出所有的药品的配方，然后再干掉他。”

    “这个办法不错。可是他把他的女儿藏的很好，没有人在天堂星见过他的女儿，连人都找不到怎么去抓人？”

    “听说所有的药品都是一个异民族男人配出来的，不如我们策反那个男人开出大价钱要他为我们工作，到时候就连卖的最好的那两种药品的配方都可以得到，这样做岂不是更好吗？”

    众人你一言我一语想出了很多的办法，有的很荒谬。有的可行性却很高，所有人统一意见后认为可以绑架老杰克的女儿。或者想办法利用内线策反毒师为这些人工作，最后如果以上的办法都不行的话就想办法暗杀掉老杰克，收编他的势力和进货渠道。

    “啪啪啪……！”

    布劳恩站起来大声鼓掌，然后举起酒杯说道：“为了我们能够赚取更多的金钱。为了我们美好的未来，为了我们计划可以顺利进行，干杯！”

    “干杯！”

    参与会议的人全都举起了酒杯碰在一起，把杯中的美酒一饮而尽，布劳恩打开了房间大门叫来了很多年轻漂亮的女孩子，这里面有不光异民族的女孩子，还有很多纯血和混血霍德族的女孩子，她们有些是被人贩子拐骗来的，有些是家庭破产后被当成赔偿卖给被欠债人。然后被欠债人再次转卖的，总之都是些苦命的人。

    躲在角落里面的欧阳羽对安蒂轻声问道：“你的迷乱可以永久的控制这些人吗？”

    “迷乱那是以前的叫法，现在叫迷途知返了。”安蒂有些不高兴的说道。

    “管它叫什么。反正我只想知道你能不能永久的控制住这些人？”

    “如果只是用一般手段释放的话只能控制住他们二十个小时的时间，如果用魔晶卡片增幅的话也许可以，我没有试过也不知道行不行，但是经过魔晶石增幅以后就算无法永久的控制住，控制时间最短也都可以超过一个月。”

    “一个月嘛？”欧阳羽陷入了沉思之中。

    安蒂好奇的问道：“你想控制他们干嘛？一起向老杰克投降效忠吗？”

    “不。”欧阳羽摇着头说道：“我重新考虑过了，老杰克真的统一了天堂星的地下势力未必是好事。人心是多变的，现在他还没有统一还会老老实实地接受我的幕后指挥。可是当他登上最高宝座的时候就未必心甘情愿的让一个属于三等人的异民族女人指挥了，所以我打算按照城市来分，每个城市都扶持一个代理人起来，这样才会保证代理人不会生出不该有的心思来。”

    安蒂恍然大悟点着头说道：“原来是这样，那么你在这群人之中有没有发现合适的人选？”

    “有了两个合适的，一个就是会议的发起着布劳恩，这个手黑心细，组织能力很强，在天堂星的威信很比较高，从这么多的人愿意来参加会议就看的出来，还有一个就是那个叫本拉德的，我一直在观察他，别人在提建议的时候他听的很仔细，在听的同时眼珠子转的很快，显然在分析建议的可行性，应该是一个很善于思考的人，同时我还可以从他的身上感觉到很强的怨气，这说明这小子杀过不少的人，遇事冷静、善于思考、下的了手，是个值得扶持的对象。”

    “那你想要我现在怎么办？”安蒂问道。

    “把两个碍事的干掉，然后除了布劳恩和本拉德两人全都控制起来。”

    “好。”

    欧阳羽和安蒂分开悄悄的向着布劳恩高薪聘请的圣级剑士和法师摸去，因为害怕飞行的魔力波动会被法师察觉所以她们两人都没有飞行，而是沿着房间的边缘慢慢的接近。

    开完会议之后那名剑士抱着一名异民族的少女上下其手，摸得那名少女脸色通红，而看起来仙风道骨的法师则抱着两名纯血的霍德族少女笑的很开心，警惕性大为下降，或者说根本就没有的两人不知道危险已经到了他们的身后。

    安蒂摸到剑士的身后小心的控制自己的杀意，这种人对杀意特别敏感，如果被剑士感觉到了她的杀意绝对会暴起防备，欧阳羽也是一样，不过她把自己的杀意放到了被法师抱着的一名女孩身上，只要杀意不在法师的身上就不会被他所察觉。

    “三、二、一。”

    欧阳羽心里默数三个数，然后她和安蒂很有默契的同时发难，伸出光剑一剑刺穿了法师的后脑勺从嘴巴刺出，那边的安蒂也用光剑砍掉了剑士的脑袋，当剑士的脑袋掉落到地上的时候，脸上都还挂着yin荡的笑容。

    突如其来的变化吓坏了房间内的所有人，欧阳羽和安蒂堵在大门口解除了隐身，欧阳羽对所有人说道：“先生们，女士们，好戏开始了哟。”(未完待续)<!--15889+d9k2s+9690265-->
------------

第六十章 降服

    突然发生的变故让所有人都大吃一惊，布劳恩反应最快一把推开怀里的少女躲到沙发的后面，然后掏出手枪对准了安蒂就是几枪，他的目的不是为了杀敌，而是为了牵制敌人的下一步行动大和用枪声把外面的守卫吸引过来。

    枪声响起后外面的守卫们果然赶了过来，因为房间门被欧阳羽给关上了他们进不去，只能在外面拍着门大喊。

    “快动手吧。”欧阳羽催促着安蒂。

    “知道了。”安蒂收起光剑向前走几步运气魔力，“迷途知返！”

    这个魔法被释放以后房间内的人立刻都安静了下来，全都站起来对安蒂躬身说道：“见过小姐。”

    安蒂满意的点了点头接着和欧阳羽一起重新隐身，然后有人在她的命令下打开了房间的大门，一群持枪的守卫冲了进来。

    “布劳恩先生，您没事吧？”

    被控制住的布劳恩指着剑士和法师的尸体说道：“我没事，把这两具尸体拖出去处理掉，再把门关上没有我的命令谁也不能进来。”

    守卫们虽然不知道发生了什么事情，但是不敢违背布劳恩的命令，带上尸体全都退了出去。房间内一时陷入了沉寂，欧阳羽和安蒂再次解除了隐身出现在众人的眼中，安蒂解除了布劳恩和本拉德两人的控制，布劳恩和本拉德的眼睛恢复了清明。然后惊恐的看向欧阳羽和安蒂两人。

    布劳恩刚才虽然被控制住了但是大脑却是清醒的，所以被控制住时所发生的一切他都知道，那种身不由己好像牵线木偶一样的感觉实在是让他感到恐惧。

    “你……你们是什么人？”

    布劳恩举起手中的枪对准了欧阳羽和安蒂。但是颤抖的双手出卖了他内心的恐惧。

    “布劳恩先生，你就是这样对待客人的吗？”欧阳羽自顾自地为自己和安蒂倒上了一杯酒，两人碰杯以后一饮而尽。

    “客人？哪有你们这样不请自来的客人？”

    欧阳羽放下酒杯说道：“放下枪，我有事情要和你谈。”

    布劳恩已经被恐惧占据的大脑完全听不进欧阳羽的话，虽然知道手里的武器对她们无效，但还是当做救命的稻草紧紧的拿在手里不肯放下。

    欧阳羽的眉头一皱喝道：“我说放下枪！”说话的同时展开自己的威压，布劳恩噗通一声跪在了地上。手枪也不受身体控制的掉到了地上，一起跪倒的还有本拉德。他也满身大汗的双脚一软瘫倒在了地上。“很好。”欧阳羽满意的收起了威压坐到布劳恩和本拉德面前的沙发上自我介绍道：“我的名字叫凯瑟琳，凯瑟琳。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)月。维克托，她是我的姐姐安蒂。月。维克托。”

    布劳恩艰难的吞了一口口水压制住心里的恐惧问道：“凯瑟琳小姐，安蒂小姐。您二位能够大驾光临令在下的寒舍蓬荜生辉，不知道您二位找我有什么事情？”

    欧阳羽笑道：“找你们是因为你们在今天在这里开会想要对付老杰克，作为他的幕后老板、军火供应商以及药品的真正提供者，我自然想要知道你们打算怎么对付我的代理人。”

    听完欧阳羽的话布劳恩和本拉德全都震惊的瞪大了眼睛，其中本拉德自言自语道：“果然老杰克的身后有人。”

    本拉德的话被欧阳羽听到了，于是她好奇的问道：“哦，你竟然猜到了老杰克只是一个代理人？……

    对欧阳羽的发问本拉德不敢隐瞒连连点头说道：“是的，老杰克重出江湖以后我就感觉到很奇怪，淡出江湖二十年以来老杰克和一群跟随他的手下一直默默经营着一家小小的商会。从来就没有听说过有重新出山的意思，直到发生了他的女儿被人绑架的事件以后，突然以雷霆之势出现在迪恩市并快速崛起控制了大半个迪恩市的军火市场。那个时候我就已经在怀疑了，他只不过是被人推到前台的代理人而已。”

    “啪啪啪……”欧阳羽鼓着掌赞赏道：“本拉德先生，你真是一个聪明人，我很欣赏你，那么你愿不愿意也成为像老杰克那样的代理人呢？”

    “凯瑟琳小姐，您是说让我为您工作？”

    “对。在场的人里面我只看好你和布劳恩先生，我希望你们能够为我工作。”

    “为你工作我们能有什么好处？”自己的小命现在被捏在别人的手里。如果不答应很有可能会被杀死，所以布劳恩很聪明的没有拒绝，他想先答应下来把命抱住，等欧阳羽和安蒂离开以后再另作打算。

    “好处就是我会提供人手帮助你们统一高谭市和菲利普斯堡的地下势力，为你们提供军用制式装备以及你们一直想要得到的药品，让你们有用不完的钱，成为一方的霸主，老杰克就是最好的榜样，除此之外还可以让你们长生不老。”

    “长生不老？！”x2，布劳恩和本拉德两人在心里同时升起了一个大大的问号。

    还很年轻的本拉德可能对所谓的长生不老不太敢兴趣，但是已经四十多岁的布劳恩却有着比较强烈的渴望，最近几年以来他可以明显的感觉到身体素质的下降，以前旺盛的精力现在也差了不少，最直接的感受就是四十岁以前一个晚上可以连御两女第二天起来依旧精神百倍，可是现在就算吃了药也只能坚持一分钟多一点而已，这对喜欢女人的他来说简直比杀了他还难受。

    “真的可以长生不老？”布劳恩眼中带着渴求问道。

    欧阳羽没有说话而是打了个指响。布劳恩的身体一阵蓝光闪过，疗伤魔法的效果立刻被布劳恩体验到了。

    布劳恩站了起来不敢置信的摸着自己的身体，他感觉到自己的身体充满了精力。呼吸沉稳悠长，好像年轻了好几岁一样，抬头看向欧阳羽，被幽能战衣紧紧包裹着的娇躯曲线毕露，挺拔丰满的胸部，纤细的小腰，圆润挺翘的臀部看的布劳恩的小兄弟立刻高高翘起。在裤裆上搭起了一个小帐篷，这是他的小兄弟这几年以来第一次不用吃药就可以自主仰头。布劳恩立刻高兴的手舞足蹈跳了起来。

    布劳恩是高兴了，欧阳羽却板起了脸，变成女人以来她就对男人看自己的目光特别的敏感，布劳恩看着自己yy搭起了帐篷这让欧阳羽很不高兴。她不悦的说道：“如果你再不停止兴奋，我不介意把你的那个东西给切掉！”

    “唔。”布劳恩这才反应过来自己yy对象是他不能得罪人，于是他不好意思的笑了笑，双手挡在帐篷前面，弯腰屁股向后撅着。

    “凯瑟琳小姐，我愿意为您这样美丽的女士效劳，请您收下我这样的仆人。”布劳恩单膝跪了下来，右手放在胸前，深深的低下了自己的头颅。他已经被欧阳羽所说的长生不老所吸引住了，只有到了他这个年纪才明白青春的宝贵，哪怕他没有一分钱赚。甚至献出自己全部的家当都愿意换取多活几年的时间。

    “很好，我接受你的效忠，只要你不背叛我，我最少可以让你活到两百岁，而且是以三十多岁的壮年姿态活到两百岁。”

    布劳恩大喜过望连忙感谢道：“谢谢凯瑟琳小姐，我一定为您终身效劳。绝不敢背叛！”

    “起来吧。”搞定了布劳恩，欧阳羽把头转向本拉德问道：“你的决定呢？”

    本拉德的脸色阴晴不定。只有二十多岁的他年纪轻轻都已经是一个规模颇大地下势力的首领，正值心高气傲的他是不愿意臣服于一个女人的，而且还是一个异民族的女人，所以他久久没有说话。

    “看来本拉德先生是不愿意了，对此我表示很遗憾，我们来生再见吧。”欧阳羽的光剑射出慢慢的刺向了本拉德的额头。

    欧阳羽的光剑伸出的很慢，一点一点的向前刺出，给本拉德造成了强大的心里压力，欧阳羽用精神力控制住了他的身体，使得他一动也不能动，只能眼睁睁的看着死亡慢慢的降临，当压力达到一个临界点的时候本拉德终于崩溃了。

    “等……等……等等……别杀我，我愿意，我愿意！”

    当光剑碰到本拉德额头皮肤的时候他终于喊了出来，欧阳羽立刻停止了动作，一股尿骚味也慢慢传开，从本拉德的裤裆中黄色的液体一滴滴的流了下来。

    “本拉德先生明智的选择，你不会后悔今天的决定的。”欧阳羽收回了光剑继续说道：“这个号码是我手下雇佣兵首领施罗德的，一些见不得光，或者你们部下搞不定的事情可以让他去做，他的手上有一支训练有素的舰队和陆战队，另外我还会派一些人到你们的手下为你们办事，她们会是很好的得力助手。”

    “是。”x2，本拉德和布劳恩都明白这些人肯定是来监视他们两人的，换成自己也会这么做。

    “最后一点，跟着我好好的干，钱、权、女人、甚至包括只有一次的生命我都可以给你们，如果胆敢背叛我，呵呵，我会让他知道什么生不如死，而且就算是死了我也不会放过他。”

    “安蒂，这里的目击者太多了。”

    “我明白了。”安蒂大声对其他人说道：“除了你们几个，其他人都去死吧！”

    “是，安蒂小姐！”

    那群被布劳恩叫来陪客的少女们找来各种东西开始自杀，有的敲碎酒杯插进了自己的脖子，有的一头撞到墙上，有的解下裤腰带上吊，各种死法都有。

    “你们几个回去以后也自杀吧。”安蒂又参加会议的人命令道。

    “是，安蒂小姐。”

    少女们在安蒂的命令下的自杀吓坏了本拉德和布劳恩，他们看着少女们想尽办法的结束自己的生命被吓的瘫坐到了地上，他们可不想变成被控制的人偶然后这样憋屈的死掉。

    “我们走吧，你们明天中午去找老杰克，我会在他那里等你们，然后安排你们以后的具体工作。”

    “是，是，明天我们一定准时达到。”被吓坏了的本拉德和布劳恩两人好像小鸡吃米一样连连点头。

    等他们两人说完欧阳羽和安蒂她们的身上泛起金光消失不见。

    “呼……”

    本拉德和布劳恩确定欧阳羽和安蒂离开以后长长的松了一口气，然后对视一眼苦笑了起来，从今天开始他们就身不由己成为别人所控制的傀儡了。<!--51927+dd856+18571920-->
------------

第六十一章 奇袭补给基地

    ps：  感谢书友ww_angle的月票。

    欧阳羽在天堂星待了两个多月，这段时间以来霍德帝国的情报机关一直在大力寻找她的踪迹，就连天堂星也出现了情报人员，不过欧阳羽躲藏的很好没有被发现而已。

    霍德帝国的搜捕主要集中在欧阳羽经常出现的西部，这一点是欧阳羽让蒂娅从情报人员的口中获得的，所以欧阳羽打算暂时离开西部地区前往霍德帝国的北部，在那里霍德帝国的舰队正在和一个强大的生物文明的舰队交战，从新闻里面欧阳羽获悉霍德帝国有一半的舰队集结在北方，每天所需要的各种物资犹如天文数字，大大小小的补给基地更是数不胜数，这次北上欧阳羽的目标就是那些补给基地，毁灭它们，破坏霍德人的补给线，凡是可以给霍德人造成麻烦的事情她都乐于去做。

    通过和第七十四舰队的战斗欧阳羽对小规模的正面战斗有了一定的信心，笨拙的战舰在灵活的女妖战机面前，在米诺夫斯基粒子的干扰下只能当活靶子，只要一次性所需要对付的敌人不超过两支正规舰队，欧阳羽就有信心在几个小时以内全灭了对方。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    亡灵复仇者号从空间跳跃窗中驶出来到了一个双星系统的恒星系《长〈风《文学　，这个星系有一大一小两颗相互围绕旋转的恒星，强大的引力潮汐把内恒星系内的几颗行星撕成了无数的碎片，形成了连绵不绝的碎石带，只有远离这两颗恒星的外恒星系的几颗行星才幸免于难。孤零零的运行在自己的轨道上，亡灵复仇者号出现的地方正好在碎石带中。这里无数密集的小行星和冰块是最好的掩护。

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽指着面前的星图说道：“这里、这里、还有这里是北方军区最大的三个补给基地，根据我的分身侦查这三处基地里面堆满了战斗所需要的各种物资以及备用战舰。由三支正规舰队分别守卫，大家说说我们是应该正面突袭还是进行特种作战？”

    “我认为应该进行正面突袭，一个基地只有一支舰队我们想要消灭掉是很容易的。”

    “不，应该实行特种战，我们现在的兵力有限必须最大限度的避免消耗在无谓的地方，充分发挥我们的长处。”

    “我认为……。”

    “我觉得……。”

    舰桥内所有的人各抒己见争论的比较激烈。

    “安蒂你的意见呢？”

    “我的意见是正面突袭，毕竟我们和霍德人面对面的战斗经验只有一次，实战经验太少了，应该多战斗几次增加我们的战斗经验。”

    “是吗？”欧阳羽拄着下巴考虑了一会之后说道：“既然这样我们就正面打过去吧。”

    崔考文大型补给基地。这是个繁忙的基地，每天有数千艘运输舰满载着作战物资来到这里，也有数千艘运输舰把各种作战物资带走运往各处的战线，基地中的士兵们一如往常的忙碌着为过往的众多运输舰卸载或者装载物资。

    中士列夫正带领着自己的装卸班辛苦工作者，异民族出身的他加入军队后除了陆战队、飞行员之类的危险兵种之外，就只能做搬运这样的辛苦活，而且薪水也比陆战队、飞行员要低一些，虽然很累但是胜在安全不用上前线，每个月的薪水自己留下一点全部都寄回了家里。他的父母才四十多岁比较年轻还能工作，再加上他寄回去的薪水家里的生活条件比周围的人要好不少，上个月探亲回家，家里给他说了一门亲事。女孩子很可爱性格温柔，很受父母的喜欢，和他的妹妹也合得来。决定等他三个月后再次休探亲假的时候就结婚。

    列夫想到自己的未婚妻不由的拿出了她的照片，照片上的女孩子好像一朵盛开的鲜花美丽动人。轻轻抚摸着照片列夫在心里想道：“琳达，等着我回去就和你结婚。”

    “嘿……头。你又拿嫂子的照片出来看了？小心被乔伊斯中尉看到了又骂你一顿！”

    “哈哈哈……！”xn。

    列夫手下的士兵们哈哈大笑，列夫为人不错很得手下士兵们得爱戴，平时也喜欢和他开个玩笑，列夫总是会和士兵们笑骂一番，大家在紧张的工作之余开心一下舒缓一些疲惫的心情。

    “呜……呜……呜……！”基地内突然警报声大作。

    “怎么回事？难道那些该死的虫子突破了防线打到这里来了？”列夫心里一惊，急忙丢下手里的活招呼着他手下的士兵们跑向可以避难的地方，他们只是后勤兵不需要战斗，军事条令允许后勤兵在战斗的时候后撤。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度，女妖战机立刻发起进攻，舰队跟在后面徐徐推进！”

    欧阳羽的亡灵舰队在很近的距离发起了突然袭击，上万架各型女妖战机从四面八方暴起发难，打的该基地的第五十五舰队措手不及，尤其是舰队中的几艘空母在第一时间就被击毁、大破，上面的舰载机只有少少的上百架成功紧急起飞，然后就被女妖战机所淹没。

    这一次欧阳羽除了使用女妖战机以外还把舰队也派了上去，打算检验一下舰队雷击战的效果，从倒霉的凯瑞.金手中获得了最后一批黄金以后，欧阳羽大大扩充了萨拉米斯级驱逐舰和德雷克级护卫舰的数量，现在她的手中拥有萨拉米斯级驱逐舰三百七十多艘，德雷克级护卫舰近八百艘，和空想级巡洋舰编成了十二个雷击战队，现在这一千多艘亡灵战舰以标准的雷击战编队，一分为二从左右两个方向，成八字形缓缓的接近了第五十五舰队的防线。

    “这是哪里来的敌人？！”

    第五十五舰队的提督道格拉斯中将的咆哮声大到舰桥外面都可以听到。他实在是想不明白为什么在北方军区的大后方会出现这么庞大不属于帝国的敌方舰队。

    “和军总部联系上了没有？”道格拉斯中将对通讯官问道。

    通讯官满头大汗的摇着头回答道：“联系不上，所有的通讯频道全都受到了干扰。别说星际间的超远程通讯了，就连近一点战舰与战舰之间的通讯都很难联系上。”

    “快。马上派人乘坐最快的战舰去找最近的舰队救援！”

    “是！”

    很快一艘驱逐舰脱离了第五十五舰队的阵列向着星门驶去。

    当这艘驱逐舰来到星门附近的时候一道巨大的光束把驱逐舰连同星门一起笼罩了进去。

    “轰……！”

    星门以及附近的数十艘战舰全部被光束气化，失去了星门第五十五舰队也就失去了最后求援的手段只能孤军奋战，然后等待被歼灭。

    “灭神主炮全功率射击完毕，冷却开始。”双眼中数据流不断闪过的璐璐面无表情地向欧阳羽汇报道，璐璐一旦把大部分的运算量投入战斗指挥或者其它的地方，她的人格和情绪系统就会暂时被关闭，说话就好像真正的机器一样冷冰冰的。

    “很好，冷却完毕后立刻重新开始充能准备第二次射击。”

    “了解。”

    欧阳羽下达了命令后她立刻进入了精神高度集中的状态，在她的大脑中出现了一副敌我交战的态势图。在她的思维控制下亡灵战舰们指使如臂，按照她的命令做出了准确的行动。

    十二支雷击战队已经到位，一左一右成八字形半包围住了第五十五舰队，第五十五舰队的两百多艘战舰，在万余架女妖战机的进攻下摆出了较为密集的防空队形苦苦支撑着，没有战机支援，火控系统几乎无效，第五十五舰队的官兵们打的很艰苦，每一分钟都有战舰在女妖战机的围攻下被击毁。道格拉斯中将光是指挥舰队抵挡女妖战机的进攻就已经耗尽了心力。

    “敌舰队靠近！”cic通过光学设备发现了亡灵舰队正在逼近。

    “不要慌，命令所有战舰不要变阵就这样对敌舰队进行炮击！”进行炮战道格拉斯中将还没怕过谁，这也是所有霍德帝国舰队提督最擅长的，亡灵舰队的逼近正好让被女妖战机打的憋了一肚子火没地方发的他有了一个发泄的地方。

    因为是防空阵型第五十五舰队的外围全都是中小型战舰。作为核心的大型战舰被保护在中间，这样那些大型战舰的射界就很成问题，不是太小就是被友军的战舰给挡住了。道格拉斯中将又不敢命令中小型战舰让出射界，因为一旦让开女妖战机就可以顺着让开的射界直冲核心对大型战舰发起猛烈进攻。失去了大型战舰第五十五舰队将会失败的更快。

    亡灵舰队和第五十五舰队外围的中小型战舰几乎同时开火射击，和密集统一较为精准的亡灵舰队相比。需要兼顾防空射击的第五十五舰队中小型战舰的射击就不是那么好看了，稀稀拉拉不说，命中率更是惨不能睹，大部分光束或者炮弹离瞄准的目标相差太多。

    亡灵舰队发射的光束和导弹在最大有效射程内的命中率达到了百分之五，一千多艘战舰的射击当场就击毁了第五十五舰队最外围的二十多艘战舰，而自身仅有几艘被命中，全都被魔力护盾给抵消掉了。

    随着距离的接近大部分的萨拉米斯级驱逐舰和德雷克级护卫舰进入了鱼雷的有效射程，欧阳羽根据前世玩北上时开幕鱼雷攻击的经验（笑），命令已经进入了射程的雷击战队进行交叉鱼雷攻击。

    一艘萨拉米斯级驱逐舰一次可以发射八枚鱼雷，一艘德雷克级护卫舰一次可以发射六枚鱼雷，虽然空想级巡洋舰没有鱼雷，但是其舰艏的主炮是比鱼雷更可怕的武器。

    八千多枚难以发现的鱼雷从左右两个方向以扇形的方式被发射了出去，同时一百多艘空想级巡洋舰的主炮也带走了五十多艘第五十五舰队的战舰，亡灵战舰的鱼雷发射完毕以后立刻在宇宙空间中划出了一个优美的弧线暂时向后退去。这些战舰将会在鱼雷重新装填完毕后再次发起攻击。

    “敌舰队撤退！”

    “小心戒备，所有战舰继续把全部精力都放到防空上！”

    道格拉斯中将下达完命令后心里对亡灵舰队的行动感到很疑惑。哪有打了一枪就跑的这里面肯定有什么名堂，心里越想越不对劲的道格拉斯中将立刻要求cic对交战区域进行调查。

    “没有异常。没有异常，咦？这是什么？”

    道格拉斯中将的命令不止旗舰的cic人员在执行，所有战舰的cic人员都在调查，他们以不同角度不同方向对刚才的交战区域进行调查终于让一名cic人员发现了些什么，这名cic人员把光学设备的倍率调到最大，终于看清楚了画面中的物体。

    “鱼……鱼……鱼雷……好多的鱼雷！”

    画面中密密麻麻的鱼雷已经接近了第五十五舰队，接到报告的道格拉斯中将立刻命令所有战舰进行规避。

    道格拉斯中将的命令因为米诺夫斯基粒子的干扰有了很大的延迟，等命令传达到最外层战舰上面的时候，亡灵舰队发射的鱼雷已经撞上到了战舰上。

    数量众多覆盖面广的鱼雷取得了相当不错的战果。和女妖战机所发射的轻型航空鱼雷不同，战舰所发射的都是重型鱼雷，装药量大，一枚鱼雷就可以击毁轻巡洋舰以下的战舰，就算是装甲厚重的重巡洋舰或者战列舰三到四枚鱼雷也可以将其击毁。

    为了躲避密集的鱼雷第五十五舰队原本严整的防空阵型顿时大乱，有些战舰为了躲避鱼雷慌不择路之下甚至还撞到了一起，围攻的女妖战机们自然不会放过这么好的机会，见针插缝一般涌入了第五十五舰队中，然后对核心的大型战舰发起了猛烈攻击。

    “轰……！”

    道格拉斯中将的旗舰刚刚中了一枚女妖战机发射的航空鱼雷。较为强烈的震动让他头上的军帽飞了出去，他的旗舰皮粗肉厚轻型航空鱼雷挨上一两枚问题不大，他看着敌我态势图上自己一方不断出现的红色标志而感到心灰意冷，数千架女妖战机已经突入到了核心位置。他手下的几十艘大型战舰就算装甲再厚，也挡不住女妖战机所发射的鱼雷和导弹，外围的中小型战舰失去阵型后只能各自为战。就好像一只只大笨象一样，被好似狼群一般的女妖战机给吞没。他已经没有了翻盘可能，不。应该说从一开始他就已经注定了现在的结局。

    “将军阁下，敌军发来了要求我们投降的文字消息。”

    道格拉斯中将在自己的终端上操作了一下，欧阳羽发来的投降命令出现在了他的面前。

    道格拉斯中将的内心在挣扎，他想投降，因为这是生物对生存的本能渴望，但是他又不敢投降，霍德王对战败者的冷酷和无情是出了名的令人畏惧，如果他敢投降肯定会连累家人。

    “怎么办？怎么办？”

    道格拉斯中将的犹豫彷徨全写在了脸上。

    人都会怕死，就算是训练严格的霍德军人也一样，战斗打到如今的这个份上再打下去已经没有必要了，而且敌人同为人类又不是那些不能沟通只会杀戮的虫子，所以欧阳羽在所有的频道群发了投降命令后不少第五十五舰队的官兵都产生了投降求命的念头。

    “提督大人。”道格拉斯中将的副官把自己上司的表情全看在眼里，也明白他的顾虑，眼睛一转想到一个主意，然后轻声在道格拉斯中将的耳边说道：“大人，您受伤了。”

    道格拉斯中将瞪了自己的副官一训斥道：“胡说八道什么，我好好的受什么伤了。”

    “大人，您真的受伤了，而且还晕了过去。”副官不顾训斥依旧在道格拉斯中将的耳边轻声说道。

    “咦？晕了过去？”

    道格拉斯中将明白了副官的意思，如果自己受伤严重晕了过去的话，指挥权自然转到舰队参谋长那里，到时候是继续战斗下去还是投降可就不关他的事情了。

    道格拉斯中将给了副官一个赞赏的眼神，两人心照不宣的笑了起来，几分钟后一条消息发到了第五十五舰队参谋长所在的战舰，消息上面写道：舰队提督道格拉斯中将在战斗中被杂物撞到了大脑，头部出血已经晕了过去，现在提督大人正在医疗室进行抢救，舰队在提督大人醒来之前归参谋长阁下指挥。

    参谋长看到这份消息后久久没有说话，因为他很清楚现在整个舰队的生死都掌握在了自己的手中，倒是没有怀疑道格拉斯中将在耍诈故意把责任推给自己。

    考虑了良久以后参谋长为了手下小伙子们不再白白的去送死无奈的下达了投降的命令，然后回到自己的舱室穿上了华丽的军礼服，带上了自己所有的勋章，躺在床上掏出了配枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机。<!--51927+dd856+18583832-->
------------

第六十二章 重力井

    ps：  感谢书友喵耳萝莉酱、影笛子的月票。

    北方军区司令部要塞，司令员雷蒙德元帅有些疲惫的刚刚返回了自己的房间，这段时间以来和异族的战争让这位六十岁出头的老人感到精疲力尽，这次战斗的对象是从来没有遇到过的生物文明，森严的等级，凶残的战斗力，夸张的数量，以及令人恐惧的高端战力，无一不让雷蒙德元帅以及北方军区所有的官兵感到战栗，如果不是有着众多帝国武士以及招募的异民族高手的帮助，他辛苦组织起来的防线很可能早就已经垮掉了。

    在两名只有十七八岁大小长相清秀好像女孩子的异民族勤务兵的伺候下，雷蒙德元帅脱掉了军装，舒舒服服的泡在浴池里面，那两名少年勤务兵也脱掉了自己的衣服进入浴池为雷蒙德元帅仔细的搓洗了起来。

    雷蒙德元帅闭着眼睛靠在浴池边上享受着两名勤务兵的伺候，同时两只手则很不老实的在勤务兵的身体上抚摸着，两名清秀少年勤务兵的小脸慢慢的红了起来，也不知道是温水使得血液循环加快造成的，还是某个老不修的抚摸造成的。

    “嘿嘿嘿……小宝贝。”

    雷蒙德元帅把一名少年勤务兵抱进了怀里，一口亲在他的嘴上，右手向下摸到了少年勤务兵的<长><风>文学 两腿之间，胯下的老兄弟抬起了头来，然后被另一名少年勤务兵一口含住。

    就在雷蒙德元帅快爽飞上天的时候一阵急促的敲门声传来，同时还有人在外面大喊道：“元帅阁下，出大事了！”

    雷蒙德元帅被敲门声和喊声吓了一跳老兄弟立刻就软了下去。很不高兴的拍了拍一名勤务兵的屁股要他去开门，很快一名通讯军官跟着勤务兵走了进来。站在浴室的外面大声说道：“元帅阁下，出大事了。前天二号大型补给基地遭到敌人的攻击，基地被毁，所有作战物质全部损失殆尽，守备该基地的第五十五舰队战败投降，提督受重伤现在还在昏迷中，参谋长下达了投降的命令后自杀！”

    “哗啦。”

    一阵水声传来雷蒙德元帅连衣服都没有穿急急忙忙的跑出浴室，抓住通讯官的衣领问道：“混蛋，为什么前天的事情，现在才来汇报？！还有既然受到了袭击第五十五舰队当时为什么没有发出警报和求援？”

    “对不起阁下。我也不知道为什么，但是根据下面传来的报告上说，当时第五十五舰队受到了通讯干扰星门也被摧毁才无法进行求援，后来还是后勤部的人发现连续两天都没有看到二号补给基地有飞船运送物资过来派去了联络艇才发现的。”

    “报告呢？给我看看。”

    雷蒙德元帅穿上勤务兵送来的浴袍拿着报告仔细的看了起来，越看本就难看的脸色越来越黑，到了最后他粗鲁的把报告塞进通讯官的怀里大声命令道：“召集所有在要塞的舰队提督和相关部门的负责人到会议室开会！”

    “是！”

    很快不到半个小时的时间留在要塞内的数十名提督和情报、后勤等相关部门的负责人齐聚一堂，等人来齐了以后雷蒙德元帅才步入会议室坐下。

    完成了上下级见礼之后必要的客套以后，雷蒙德元帅便说道：“我这里有一份二号补给基地受袭的报告，想必你们也都受到通报了吧？现在大家来谈谈这次袭击的看法。敌人是谁？为什么要袭击补给基地？以后还会不会袭击？以及如何应对？”

    雷蒙德元帅的话刚说完军事情报部的负责人亚摩斯少将便站起来说道：“元帅阁下我想我知道敌人是谁，以及对方的目的。”

    “你知道？那马上说出来。”

    “是，元帅阁下，各位。三个多月前帝曾经发来过一份协查通报，要求我们在军区下辖的星球内寻找一名名叫凯瑟琳.月.维克托异民族女人，以及她所率领的反抗帝国的舰队。”

    亚摩斯少将这么一说立刻有不少的将军们想起来确实有这么一回事。雷蒙德元帅也看过那份协查通报，他马上就明白了亚摩斯少将的意思。

    “你是说袭击二号补给基地的敌人就是那个凯瑟琳所率领的舰队？”

    “是的。元帅阁下，接到袭击通报以后。通过现场的战斗录像和帝都传来的进行对比，都是相同的制式战舰，相同的战术指挥，以及只有凯瑟琳才有的特别干扰手段，我确定袭击二号补给基地的敌人就是她。”亚摩斯少将说完在自己面前的按键上操作了一下，会议室中间出现了一个全息屏幕，欧阳羽的相关资料被展现在众人面前。

    在场的将军们仔细的看着欧阳羽的资料，亚摩斯少将同时解说道：“凯瑟琳很善于隐藏自己的行踪，她的舰队也是如此，没有人知道她会在什么地方出现，何时出现，想要干什么，唯一知道的就是她的每次出现帝国都会遭到重大损失，根据我的分析帝国在西部的搜查或许还是有效的，凯瑟琳感到了压力所以才会逃到到我们北方军区的管辖范围来，又或者是她认为在西部已经没有什么可以破坏的，于是来到我们这里来打击我们的后勤补给，想要帝国在和生物文明的战争中战败。”

    雷蒙德元帅靠在椅子上闭目思考，良久才睁开眼睛问道：“你们情报部对此有没有什么对策？”

    亚摩斯少将遗憾的摇了摇头回答道：“对不起元帅阁下，我们情报部虽然有一些特勤战队，但是像凯瑟琳这样的破坏分子我们无力抓捕，需要大量的舰队、众多英勇的帝国武士和我们的通力配合才有可能抓到她。”

    “你们好好的商议一下怎么……。”雷蒙德元帅的话还没有说完就被一道通讯打断。

    “元帅阁下，还抱歉打扰您，刚刚收到消息，第十二号补给站受到袭击，守备该补给站的舰队全灭，补给站的物资全部被销毁！”

    “啪！”雷蒙德元帅重重的一拍桌子气的气的起来，“混蛋，这样偷偷摸摸袭击补给站算什么英雄好汉？参谋部联合情报部尽快拿出一个对应方案来，如果我们再失去更多的补给站，这场战争就不用再打了，全部自尽以免拖累家人！”

    “是，元帅阁下！”xn。

    “哈哈哈……痛快啊。”

    和气氛沉重的北方司令部要塞相比，亡灵复仇者号上面的气氛就好多了，装修典雅的餐厅内，欧阳羽两口就吞掉了一盘美味的牛排，颇有些猪八戒吃人参果的样子，艾薇儿坐在她的身边就好像一个温柔的小媳妇一样帮她夹菜擦嘴，桃丽丝指挥着众多的吸血鬼女仆站在她们的后面不停的上菜。

    安蒂看着她们在那里秀恩爱有些赌气的把筷子重重的放在桌子上问道：“我们已经袭击了霍德人的两个补给基地，他们肯定会有所防范，再继续袭击下去我担心会碰到陷阱，所以我认为我们应该见好就收不要再袭击补给基地了。”

    欧阳羽吞下一口汉堡肉后回答道：“我也是这么认为的，所以我打算袭击霍德人的运输舰。”

    “袭击运输舰？你怎么袭击？那些运输舰来来往往都是在超空间内，只有到达了目的地才会在正常空间内短暂航行，那个时候已经处于霍德人舰队的保护之下了，难道你打算和霍德人的舰队硬碰硬吗？”安蒂鄙视的看着欧阳羽。

    “no，no，no，我有更好的办法。”欧阳羽摇着油腻腻的手指头说道：“重力井，亡灵复仇者号上面有这样一种设备，我以前一直没搞明白重力井有什么用，直到上次被霍德人用空间干扰设备阴了一次之后，璐璐对我解说的时候才知道重力井有着和那种设备有着相同的作用，而且范围更广，效果更好，只会对敌人的空间跳跃设备产生干扰，却不会对我们自己有半点的干扰，不得不说霍德帝国和艾洛斯帝国比较起来连个屁都不算。”

    “这么厉害？那你的意思是……？”安蒂好奇的问道。

    “霍德帝国的星门超空间航行技术是点对点的传送，航行路线都是固定和可以预测的，所以我打算在繁忙的航线之间客串一会海盗。”欧阳羽笑的很开心，好像一只偷到了鸡的黄鼠狼。

    安蒂摸着光滑的下巴想了想说道：“我明白你的意思了，不再攻击补给基地而是直接掐断补给线，把路线上的运输舰都从超空间里面拖出来，然后再干掉或者俘虏，可是这样做的话也有可以会把调动中的霍德人舰队也拖出来，万一碰到规模庞大的舰队怎么办？”

    欧阳羽拍着胸脯说道：“你放心我早就考虑好了，我刚才不是说了嘛，重力井只会干扰敌人不会对我们自己产生影响，如果碰到的小股敌人就吃掉，如果敌人的数量太多我们打不过还不能跑吗？反正主动权在我们的手里，想在什么地方打，怎么打都是我们说了算。”<!--51927+dd856+18592488-->
------------

第六十三章 破交战

    异界变身之亡灵战记

    ps：又是一个新的月份了，向各位书友们求月票和打赏。【网  】

    圣玛丽号运输舰是一艘霍德帝国的大型运输舰，经常来往于一号大型补给基地和七十八号补给站，北方军区的大后方有着大量的补给站，这些补给站把帝国境内的作战物资收集起来，然后由众多的运输舰把物资运送到编号前二十号的大型补给基地，这些运输舰就好像辛勤的蚂蚁一样来往于各个补给基地或者补给站。

    圣玛丽号运输舰的舰长诺曼坐在舰桥内，看着窗外一成不变的超空间风景无聊的打了一个哈欠，记得二十多年以前他第一次进行超空间航行的时候觉得舷窗外的景色十分的震撼，心情激动的不得了，第二次、第三次都还有着激动的心情，可是这二十多年舷窗外的景色他已经看了无数遍，自己也从一个二十多岁的小伙子变成了一个快五十岁的大叔。

    “真是太无聊了。”每天来往于两个补给基地之间单调的任务，让诺曼舰长的年轻二副感到他的人生就好像陷入了一滩永恒不动的死水，缺乏**和刺激，感觉如果再这样平淡的生活下去，他会在这一层不变的生活中慢慢的腐朽、死去，他希望可以去前线，驾驶战舰与敌人战斗，获取荣誉赢得战友们的掌声和崇拜，体会与死神跳舞擦肩而过的刺%长%风%　x.激感，认为那才是他应该过的生活。

    “太无聊了，来点什么突发时间让我激动一下吧！”中二病犯了的二副举起双手大喊道。

    诺曼舰长也曾经年轻过，曾经也有着和中二二副一样的想法。但是随着年龄的增加和成家立室，曾经对**和刺激的想法也慢慢的没有。取而代之是希望能把这样平淡的生活继续下去，看着自己的孩子慢慢的长大。结婚，然后和妻子一起老去，最后躺在床上在子孙们的祝福中迎接死亡的到来，这就是诺曼舰长现在的想法。

    “轰……隆……！”

    圣玛丽号运输舰平稳的航行被打破，一阵剧烈的震动从舰身四处传来，警报声大作，舰员们乱作一团。

    “不要慌，所有人员立刻回到自己的岗位上去，马上检查到底发生了什么事情！”经验丰富的诺曼舰长的声音通过广播系统被所有的舰员听到。慌乱的舰员们迅速冷静了下来，然后按照诺曼舰长的命令向着各自的岗位跑去。

    “引擎正常！”

    “推进器正常！”

    “维生系统正常！”

    运输舰的状态汇总到舰桥让诺曼舰长对自己的坐舰有了一个全面的了解。

    “舰长，你看，我们正在脱离超空间！”

    诺曼舰长心里一惊立刻看向舷窗外面，原本五颜六色充满了梦幻般色彩的超空间正慢慢的被黑色的星空所取代，圣玛丽号的舰身一震完全脱离了超空间回到了正常空间。

    “立刻联系一号补给基地，发出求救信号！”诺曼舰长有条不紊的发布着一条条的命令。

    “通信受到严重的干扰无法联系基地！”

    “雷达也受到干扰分辨率和有效探测距离大幅下降！”

    诺曼舰长的冷汗当场就流了下来，因为这种情况和这两天司令部下发的敌情通报十分相似，不。就是一模一样。

    “发现有数架敌机接近！”呼喊的声音中带着惧怕死亡的恐惧，圣玛丽号只是一艘运输舰，虽然运送的是导弹和炮弹但是却无法使用，除了几门用来自卫的小口径火炮以外就再也没有任何武器了。如果飞来的几架战机对他们发起攻击，圣玛丽号和上面的舰员只能在绝望中全部死去。

    在诺曼舰长和舰桥中所有人恐惧的目光中，飞来的几架战机并没有立刻发起攻击。而是开始围绕着圣玛丽号飞行。

    “舰长，敌人发来消息。要求我们立刻投降，乘坐逃生舱离开运输舰。不然就把我们连同运输舰一起击毁，我们只有一分钟的考虑时间！”

    诺曼舰长听到通讯官的话后重重的呼出了一口气，“玛丽，看来我还可以活着回去见你了。”

    不光是诺曼舰长，舰上的其他人也齐齐呼出了一口气，尤其是刚才犯中二病的二副，当死亡真正来临的时候他才发现原来是那么的恐怖，什么荣誉，什么掌声全都不重要了，重要的是活下去，好好活下去享受剩下的人生才是最重要的。

    “服从对方的命令，所有人登上逃生舱。”诺曼舰长很清楚自己这边没有任何反抗的余地，想要活命最好乖乖的听话，于是很干脆的下达了投降的命令。

    从圣玛丽号上飞出十几个逃生舱，然后这些逃生舱在敌方战机的押送下向着某个方向驶去。

    “轰……！”

    诺曼舰长感觉到逃生舱的窗口红光闪过，他立刻回头看去，陪伴了他二十多年的圣玛丽号在一阵爆炸的火光中被炸成了碎片，人都是有感情的，看着这一幕诺曼舰长不由的流出了悲伤的泪水，一起哭出来的还有很多的舰员，再为圣玛丽号悲伤的同时，他们的心里对即将到来的未知命运也感到不安和恐惧。

    “快看，快看，好大的一艘战舰啊！”

    经过一段时间的航行，十几个逃生舱内的舰员们看到了一艘以黑色为主的庞大战舰，诺曼舰长也紧紧的盯着在眼中越来越大的战舰，他服役二十多年了都没有见到过帝国有这么大的战舰。

    逃生舱驶入了巨大战舰的格纳库，立刻有一群穿着黑色动力装甲拿着电磁步枪的士兵跑了过来，几名穿着以白色为主军装的异民族漂亮女兵走到逃生舱的附近大声说道：“所有人听着，走出来列队，不许喧哗。不许交头接耳！”

    诺曼舰长他们很听话的走出逃生舱开始列队，在枪口的威胁下没有一个人敢开口说话。那几名异民族的女兵走到他的面前用流利的霍德语问道：“告诉我你的姓名、年龄、职务、军衔和编号。”

    “帕布耶夫.诺曼，四十九岁。圣玛丽号运输舰舰长，中校军衔，编号ad44575624。”

    异民族女兵很认真的都记录了下来还对诺曼舰长照了一张大头照，然后走到大副的面前问出了同样的问题，看来是对被俘虏的人员进行登记。

    异民族女兵们的速度很快，再加上圣玛丽号上的舰员也不多，不到十分钟就登记完毕，然后一名女兵带着一队装甲机兵（这是霍德帝国对身穿动力装甲士兵的称呼）押着诺曼舰长一行人离开了格纳库来到了一处关押俘虏的地方。

    八零后少林方丈充当着围墙，铁丝网的外面到处都是也穿着动力装甲的卫兵在看守。

    异民族女兵对诺曼舰长他们说道：“从现在开始你们将在这里待一段时间，希望你们在这段时间以内不要做出一些我们不希望看到的事情，过了一段时间以后我们将会释放你们，你们的私人财产也会得到保留，现在你们进去吧。”

    抱着忐忑不安的心情诺曼舰长一行人走进了这个临时的战俘营，没过多久他就发现了很多的老朋友也在这里。

    “哟。诺曼你也来了！”

    威克号运输舰的舰长乔布斯和约克号运输舰的舰长比尔两人和诺曼舰长热情的拥抱了一下。

    “想不到你们也被抓了。”诺曼舰长苦笑着对两人问道。

    “尝尝这个东西，可以舒缓一些压力。”乔布斯舰长甩出一支地球华夏产的白沙烟给诺曼舰长，香烟，普通的白酒。这算是俘虏的一点优待吧。

    诺曼舰长点上火在乔布斯舰长的指导下轻轻的吸了一口，青色的烟雾从喉咙进入肺部然后从鼻孔呼出，心里的紧张感似乎确实小了一点。

    “确实是好东西。你们俩被俘虏多久了？”诺曼舰长对两人问道。

    “我们是昨天被俘虏的，运输舰从超空间突然进入了正常空间。然后就被抓了，运输舰连同上面的物资也被毁了。”

    诺曼舰长看了看四周然后轻声问道：“知道这些敌人的身份吗？是不是通报上说的那些敌人？”

    乔布斯舰长也查看了一下四周。发现并没有卫兵注意他们后回答道：“应该就是通报上说的那些敌人，而且这些敌人也对我们说了自己的身份，她们说她们是复仇军，为了报复帝国在最近占领了她们的母星才对帝国展开复仇的，听说几个月以前曾经有三支帝国的正规舰队与复仇军交战，被复仇军击溃了一支舰队后大摇大摆的逃跑了。”

    “原来是最新占领星球上的异民族，难怪会这么彪悍，其实帝国的无**占领政策早就该改变了，无端端招惹很多的敌人，听说现在北方的敌人也是因为无**占领政策而招来的。”诺曼舰长抱怨了这么一句。

    其实不光是诺曼舰长，霍德帝国境内已经有很多的人对以前定下的无**占领政策不满，无**占领政策是数千年霍德帝国对外扩张早起制定的政策，数千年后霍德帝国早就从偏安一隅的小小帝国变成了如今的庞然大物，所拥有的星球足够他们发展上万年，庞大的帝国舰队也因为不断的对外扩张和守卫疆土而显得兵力不足，所以很多人觉得数千年前制定的政策早已经不符合现在的情况了，需要修改或者废除，可惜这一代霍德王感觉自己英明神武要超越以前所有的王，坚决反对修改和废除无**占领政策，所以霍德帝国的下层经常抱怨。

    三人小小的抱怨了一会后诺曼舰长问道：“这里被俘虏的有多少人？”

    “快两万了。”

    “快两万？按一艘运输舰五十人来计算，这么说至少有四百艘运输舰被这支复仇军给击毁了？天啦，这下子够雷蒙德元帅头疼的啦！”诺曼舰长惊呼道。

    雷蒙德元帅何止头疼，他现在简直想自杀，欧阳羽在数条航线上的破交战斗和之前毁掉的二号和十二号补给基地已经严重影响到了前线的战斗，多支舰队甚至还包括了一直精锐舰队，在战斗中因为得不到作战物资的及时补充而不得不撤退，这几支舰队的撤退造成了整个战线的大幅后退，一些行政星因此而沦陷，虽然尽力抢救了一些民众，但还是有数十亿的民众没有撤出而陷入了生物文明军队的包围之中，随时都会有生命的危险。

    “快去请尤达大师来我的房间一趟！”

    ...<!--2202+d2c0m+3224217-->
------------

第六十四章 特洛伊木马

    ps：感谢书友甜甜de棒棒糖的月票，同时包子道个歉，昨天因为看小说看入迷了而导致没有更新，包子我一定会补回来的，今天的两更送上。

    欧阳羽在数条通往一号补给基地的航线上的破交战大获成功，短短的三天时间就击毁了四百多艘运输舰，俘虏的舰员人数达到了五万多人，对霍德帝国的北方战线产生了较为严重的影响，雷蒙德元帅不得不从前线宝贵的兵力中抽调一部分战舰回来对运输舰进行护航。

    以前霍德人运输的方法是装满一艘运输舰就出发一艘，现在却是成千上万艘运输舰在三到四支舰队的保护下一次性出发，虽然效率低了很多但胜在安全，欧阳羽刚开始不知道直到把护航的舰队和大量运输舰拖出超空间之后，才发觉霍德人已经改变了策略，试探性的进攻了一次之后发现没有便宜可占就主动离开了，反正霍德人的补给线有几十条，这条不行还有其它的，欧阳羽就不相信每一条航线都会有大量的战舰保护。

    于是欧阳羽的亡灵复仇者号频繁出没于霍德人的数十条航线上，因为可以自由进行超空间航行不需要星门，她今天出现在这条，明天出现在那条，后天又出现在另外一条，搞的霍德人可不堪言，一个多月下来击毁霍德人的运输舰高达上万艘，被俘虏的舰员也达到了百万人，不过亡灵复仇者号可没有那么大的地方去关押这么多的人。光是吃饭这个问题就会把欧阳羽给吃垮，所以一旦被俘虏的舰员人数达到了五万，她就会找随便一颗行政星把这些人好像赶鸭子似的赶下去。没有伤害任何一个人，也没有没收他们的财产，等这些人回去以后把事情传开，北方军区内的霍德士兵们都知道了碰到欧阳羽以后只要不反抗，他们就会很安全而且吃得好，住得好的消息，这样欧阳羽在以后的一段时间内碰上的所有运输舰舰长在看到女妖战机后都会乖乖的投降。就算其中有一些想要顽抗到底的人，也会被同伴劝阻或者制伏。

    欧阳羽和安蒂站在格纳库的指挥室内看着下面从逃生舱内走下的俘虏们。安蒂对欧阳羽问道：“这样的破交战你还打算进行多久的时间？”

    欧阳羽看着下面的俘虏们回答道：“当然是越久越好，如果有可能最好让霍德人的北方战线崩溃掉。”

    “你知道吗？我和很多俘虏都接触过，听俘虏们说因为我们的破交战，霍德人的前线因为作战物资不足整条战线大幅后退了不少。”

    “哦是吗？这是好事啊。”欧阳羽微笑着回答道。

    安蒂却没有一点笑容的说道：“好事？因为我们的好事而让上百亿的人类陷入了危险。你可能不知道霍德人交战的对象是我们从来没有接触过的生物文明，从俘虏们的口中得知那支生物文明的结构和蚂蚁后者蜜蜂相似，外形很像昆虫，霍德人把这支生物文明称之为泰伦虫族。”

    “泰伦虫族和星际争霸中的泽格尔异虫十分的相似，作战时凶猛无比，所过之处从来不留活口，这次霍德人防线的后退丢失了数十颗的行政星，有上百亿的人被留在了那些行政星上面，以泰伦虫族的风格肯定都没有好下场。一想到那上百亿的人这是因为我们的行动而造成的我就感到深深的内疚，所以，凯瑟琳。我们停止破交战吧，让霍德人重新打回去应该还有不少的幸存者可以得到救援。”

    欧阳羽很意外的从安蒂的口中听到这种话语，她伸手摸到安蒂的额头上说道：“你没有发烧啊？怎么会说这种胡话？”

    安蒂一把拍开欧阳羽的手不高兴的说道：“我这哪里叫胡话？！”

    “难道还不是胡话吗？我也听说了和泰伦虫族的战争是因为霍德人的无限制占领政策而由他们先挑起的，本来霍德帝国和泰伦虫族井水不犯河水两边相安无事，是霍德人在发现了泰伦虫族控制的区域内有可居住的星球强行占领，并抓住了一些泰伦虫族进行研究才引发了泰伦虫族的强烈反扑。这是霍德帝国咎由自取。

    另外你说停止破交战，那好。就算我们停止了破交战去其它的地方，不管是破坏霍德人的研究所还是毁掉他们的军工工厂，或者是其它的什么事情，我们都会不停的削弱霍德帝国的国力，其最终结果也会对这里的战况产生影响，没有了新式武器，战舰的补充，这里的霍德人同样挡不住泰伦虫族的进攻，按照你的说法那我们什么都不用做了，乖乖的回老家安心的接受霍德人的统治算了。”

    “我不是这个意思！”

    “那你是什么意思？你不是想做圣母吗？那我们贩卖军火让霍德人自相残杀，出售毒.品危害霍德帝国境内的年轻人，这些事情你为什么不反对？现在听到一群不相干的人有危险就让我停手，你脑子简直有病！”

    “我……。”安蒂无言以对。

    “现在看到有人被虫子吃掉你就大发善心了，要我停止这样做，那你怎么不为我们星球上的子民们想想，现在他们都还处于霍德人的奴役之下，吃不饱、穿不暖、每天都在监工的监视下工作十六个小时，而且还随时会被霍德人杀死，你为什么不想想他们，而是在这里担忧无关紧要的人，我才不管其他人会怎么样，只要我们的星球能解放，我们的子民可以获得自由，我什么事情都做得出来！哼！”说完欧阳羽就气呼呼的走了出去，只留下陷入了沉思的安蒂。

    就在欧阳羽负气离开的时候，格纳库新来一群的俘虏中的四男一女相互之间给了个眼色，其中一人偷偷的在脖子下面的项链上按了一下，然后一道无形的信号从项链中持续发出，因为欧阳羽定下的规矩是允许俘虏们保留自己的财产，所以吸血鬼女兵们也就没有擦觉到这人的动作。

    这四男一女的穿着和其他的俘虏没有什么区别，都是一身霍德人的宇宙军军服，男的外表有的看起来三十多岁，有的四十多岁，唯一的女性则是二十四五的样子，和其他俘虏们不同都有着淡然、出尘不食人间烟火的气质，这五人混在俘虏中跟着吸血鬼女兵离开了格纳库向着安置区走去。

    五人中的女性轻声在看起来年纪最大的男性的耳边问道：“尤达大师，我们已经潜入敌舰了什么时候动手？”

    “妮露不要急，等我们较为接近核心区域的时候再动手效果最好，请你们暂时先忍耐一下，而且我对周围押送我们的士兵很好奇。”被称之为尤达大师的人回答道。

    “好奇？这些士兵们有什么奇怪的地方吗？”随着尤达大师的话名叫妮露的女性也把注意力放到了周围的吸血鬼女兵和重装骷髅兵上。

    “你仔细感觉一下，你就会发觉这些包裹在动力装甲中的士兵，包括在前面带路的那名女兵都没有生命的气息好像死物一般。”

    “您是说这些士兵都是智能机器人？可是带路的那名女兵刚才和我们说话时候的表情和语气十分的生动，看起来不像是机器人啊？”妮露有些吃惊的问道。

    尤达大师解释道：“不，不，不，妮露我并没有说这些士兵是智能机器人，而是一些别的存在，我记得在一百多年以前在哪里见过类似的……呃，算是生物吧，当时帝国的一个占领区当地的异民族发动了叛乱，其中的一个叛乱者就控制着大量和周围这些士兵们相同的存在，那种生物的数量铺天盖地，也个个悍不畏死，和我们现在的大敌泰伦虫族有的一拼，不过战斗力很差，其组织结构也差不多，都是一个主宰，下面的生物完全无条件的服从主宰的意志，当时我奉长老会的命令前去平叛，大战三天三夜才杀死了那个几乎杀不死的主宰，现在想起来都觉得侥幸啊，如果不是我发现了那个主宰的弱点，名为命匣物体的存放地，我很可能会在和那个主宰的战斗中活生生的累死。”

    “累死？真的有杀不死的人存在吗？”妮露好奇的问道。

    尤达大师微微笑道：“哪有杀不死的人，那个主宰只不过用了很奇怪的办法，把自己的灵魂和身体进行了分离，造成了身体上的不死而已，一旦找到了他的灵魂所在，就算是一个普通人也可以杀死他。”

    “原来是这样，尤达大师，按照您的说法，周围的士兵让您感觉很像您以前碰到的那种生物，这是不是意味着我们今天有可能会再次遇见您所说的主宰那样的敌人？比如说那个凯瑟琳。”

    尤达大师悄悄的从衣服里面取出了光剑回答道：“很有可能，如果那个凯瑟琳真的和之前我碰到的那个主宰一样的话，我们今天恐怕就危险了。”

    随着两人的谈话吸血鬼女兵带着俘虏们已经深入了亡灵复仇者号的内部，尤达大师眼看时机成熟展开光剑大喊道：“动手！”接着一剑劈倒了身边的重装骷髅兵，其他的四人也展开光剑攻向了周围的亡灵士兵，雷蒙德元帅和帝国武士长老会尤达大师精心计划的木马计划开始了。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12141407 -->
------------

第六十五章 木马发作

    “轰……！”

    走在通道上的欧阳羽突然感觉到脚下一震，还没等她反应过来发生了什么事情，璐璐的全息头像就出现在她的面前急切的大声说道：“主人，不好了，有五名高阶帝国武士混在俘虏中进入了本舰，实力大体相当于圣级高阶，其中一名的实力更是达到了圣级巅峰，现在他们正在大肆破坏舰内的设施，您快点去阻止他们！”

    “糟糕，中计了！”欧阳羽立刻意识到她上了霍德人的当，难怪这段时间以来霍德人大量的放出运输舰，还以为是自己把他们耍的团团转，前线物资紧缺而造成的，原来是打算放木马呢。

    亡灵复仇者号虽然强大，但现在就好比孙悟空钻进了铁扇公主的肚子里，有再大的力气也用不出来，而且亡灵复仇者号是一艘高度先进的战舰，整艘战舰璐璐一人就可以全力运转并不需要一个舰员，所以舰上除了欧阳羽她们以外，以及看守俘虏临时召唤的上千名重装骷髅兵和吸血鬼特种兵以外，舰上百分之九十的区域一个人都没有，那些入侵的帝国武士可以毫无阻挡去任何一个想去的地方，万幸的是欧阳羽她们个个实力超强可以对应任何的敌人，不然还真有可能会被区区几名帝国武士把亡灵复仇者号给破坏掉。

    “璐璐立刻发出全舰通告要安蒂、英格丽、蒂娅她们立刻去消灭敌人。让艾薇儿去逃生舱躲好，同时把那五名帝国武士所在的位置实时表明出来，我现在前往动力炉。宇宙魔方不能出现一点以外！”

    “是，主人。”

    欧阳羽结束通讯后立刻以最快的速度飞向舰舯部的动力炉所在，同时不断的释放出自己的分身去追击正在破坏的敌人，然后还调动了一半五百人正在看守俘虏的重装骷髅兵和吸血鬼特种兵去拦截，虽然她知道这点人对上那五名圣级高阶只能是送死，但是能拖一秒钟都好。

    亡灵复仇者号上的其他人接到警报以后迅速放下手中的事情，按照璐璐的指示赶往拦截。原本需要避难的艾薇儿则没有按照欧阳羽的指示行动，一直以来她都感觉自己好像一个累赘一样。周围的人都可以在作战、指挥或者其它的事情上帮助自己心爱的人，只有她除了照顾欧阳羽的生活以外什么都帮不到，她想让欧阳羽看到自己的价值和能力，所以艾薇儿换上了幽能战衣拿上了c-10狙击步枪也赶往了出事的地方。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    潜入亡灵复仇者号的尤达、妮露等五人并没有在一起而是分散行动。尽最大的可能破坏亡灵复仇者号，重点目标就是超空间引擎和动力炉，因为尤达已经按下了空间定位器，庞大的霍德舰队很快就会根据定位器所发出的信号赶来。

    “哈……！”

    五人之一的卢克将自己的精神力附着在光剑上，无坚不摧的光剑把亡灵复仇者号舰内的一处设备完全毁坏。

    “嗖……！”

    一支充满了破坏力的长箭从通道的尽头飞来，卢克察觉到了危险手中的光剑准确的砍在长箭的箭头上，两股不同的力量撞在一起泛起了剧烈的能量波动，把卢克周围的舱室破坏的很厉害。

    卢克定眼一看，射出长箭的是一名穿着女仆装的长耳朵精灵。这名精灵正是欧阳羽的女仆之一，被俘虏的原精灵族二长老露拉.影歌。

    露拉.影歌见弓箭无效立刻手腕一抖，手中的长弓变成了一把单手长剑。然后给自己布下了几层防御魔法后脚下一蹬向着卢克冲去。

    “当！”

    露拉.影歌的长剑和卢克的光剑相撞，露拉.影歌的长剑本就不是凡品再加上魔力的保护，卢克的光剑竟然无法切断。

    论力量卢克要比露拉.影歌大的多，他用力一顶就把露拉.影歌推的连连后退，接着精神力闪电从他的左手放出打在露拉.影歌的魔力护盾上电流四溅，卢克趁机上前光剑从露拉.影歌纤细的腰部划过把她砍成了两半。

    “残影？！”

    被砍成两半的露拉.影歌很快消失。而且卢克也没有看中身体的手感，同时身后传来了剧烈的危险感。他不退反进一个跨步就向前窜出了十几米，不知何时来到他身后的露拉.影歌的长剑贴着他的衣服砍到了地上。

    惊魂不定的卢克还没来得及喘一口气露拉.影歌就又攻了上来，卢克严阵以待的时候前所未有的危险感再次传来，他猛的往下一蹲，两道锋利的钢爪带着他的一点头发从他的头顶划过，同为欧阳羽女仆之一的精灵族原十三长老娜菈.泰伦从他的头顶跳过。

    卢克出了一身冷汗，如果他刚才再躲晚一点，那么他的脑袋绝对会变成把切成很多块的西瓜。

    破坏开始之前尤达就嘱咐过他们所有人，欧阳羽以及她的手下个个都是有着超强实力的高手，一定要他们不能力敌，而是不予纠缠四处流动破坏战舰等待着大部队的到来，这个嘱咐在卢克看来实在是有损堂堂帝国武士的威严，而且出于对自己实力的自信，卢克认为尤达年纪太大了，胆子已经变的太小了，老人家嘛都是重视自己已经不多的生命的，他本以为凭借着自己宗师级的实力就算打不赢自保也应该没有问题。

    但是却想不到刚一个照面就差点丟了小命，虽然他和寇蒂.怒风以及娜菈.泰伦两人的修炼体系不同，但是对两女的实力水平还是可以感知到的，一个和自己差不多，一个比自己还强一些，而且出招狠辣配合默契都不是什么善茬，对付一个都不容易更别说两个一起上了，所以他决定三十六计走为上计，听从尤达大师的吩咐流动作战，坚持到帝国战舰的到来。

    “精神风暴！”

    卢克制造出一道距离旋转还带着雷电的龙卷风，娜菈.泰伦和寇蒂.怒风以为他会发起进攻所以原地戒备，没想到龙卷风消失后卢克人竟然不见跑了，这下子把娜菈.泰伦和寇蒂.怒风气的直跺脚，立刻追了上去。

    欧阳羽一路急速飞行终于来到了动力室的入口，再看到入口完好后终于方下了担忧的心，然后穿上了最强的装备天马座神圣衣外形的天使联盟，手拿末日之刃守在了入口，就在她穿上的这些装备的同一时间，欧阳羽所有分身的身上也穿上了和真身一样的装备，不过照例只有十分之一的效果。

    妮露运气不错和尤达他们分开后一路乱窜破坏了不少的设备，并消灭了碰巧遇上的一队重装骷髅兵和几名吸血鬼特种兵，她一脚踢开一个骷髅兵的头盔露出了里面被洞穿的骷髅头。

    “果然如尤达大师说的一样，亡灵生物，看来那个凯瑟琳就是这一支亡灵王国的主宰了，如果能干掉她帝国目前的麻烦将会迎刃而解。”

    “很可惜，这个目的您是不会达到的。”一个女声突然出现在妮露的身后。

    “什么人？！”

    妮露心里一惊向前一跳然后转身戒备，不知何时一名绿色头发的女仆来到了她的身后，妮露一点感觉都没有。

    “我是凯瑟琳主人的下仆英格丽，这位小姐您的目的是不会达到的。”英格丽双手叠在小腹，保持着女仆应该有的波澜不惊的表情说道。

    妮露用自己的精神力不停的扫描着英格丽，从她的身上感觉不到一丝异常好就好像一个普通人一样，可是真要是一个普通人是绝对不可能悄无声息来到她的身后而不会察觉，那么就只有一个可能，眼前的这位女仆实力已经超出了她所能探查的范围。

    一滴冷汗从妮露的鬓角慢慢的留下，体内的精神力鼓荡然后顺着光剑全力对着不远处一直表情淡定的女仆隔空砍下，锋利的剑压好像切豆腐一般把地上坚固的合金地板加班切开。

    剑压带着强烈的呼啸声来到了英格丽的面前，英格丽动也没动就直直的站在原地。

    “成功率！”在妮露看来如此近的距离已经是不可能躲开了，接着令她难以相信的事情发生了，她释放的剑压在沾到英格丽的裙角后突然化为一阵清风消失不见了，只有英格丽微微飘动的短裙代表着剑压曾经出现过。

    “这怎么可能？！”妮露实在是无法相信自己的眼睛和事实。

    英格丽淡然的笑道：“这没有什么不可能的，这位小姐您的实力固然强大，但是一山还有一山高，在我的面前您和一个小孩子没有什么区别。”

    “小孩子？哼，我今年可是有七十八岁了，小姑娘，你才是一个小孩子。”妮露不服气的自爆年龄。

    英格丽轻轻的笑了起来说道：“虽然不想打击你，但是我已经有一千多岁了，所以小姑娘这个称呼还是还给你吧，另外再好好的睡一觉，相信我的主人会很喜欢在她的女仆队伍中增加一名帝国武士的。”

    随着英格丽的话语，妮露感觉到呼吸有些困难，两眼一黑就晕了过去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12141408 -->
------------

第六十六章 星际迷航（上）

    ps：今天的第一更，晚一点还有一章。

    潜入五人组之一的克里斯托弗奋力在亡灵复仇者号内部奔跑着，脸上带着慌乱和恐惧的表情并不时的回头往后看。

    “怪物，怪物，世界上怎么会有这种怪物！”

    克里斯托弗一边奔跑一边在心里呐喊，回想起刚才的遭遇就令他不寒而栗，一个怎么都杀不死的敌人，是最让人感到恐惧的。

    “你还想跑到什么时候？”安蒂突然挡在了克里斯托弗的面前。

    克里斯托弗被突然出现的安蒂下了一跳，急忙后退几步胡乱挥舞着光剑喊道：“别过来你这个怪物！”

    安蒂毫不在乎克里斯托弗手中挥舞的光剑径直向着他走了过去。

    “别过来，别过来，啊……！”

    当极大的恐惧变成歇斯底里的时候人就会做出平时不敢做的蠢事，就算是克里斯托弗这位宗师级的帝国武士也一样，他把全部的恐惧变成了攻击欲.望，不再后退而是主动冲向了安蒂。

    “啊……啊……啊……！”

    克里斯托弗发泄似的大喊大叫，这么做似乎就可以把心中的恐惧释放出来，手中的光剑也不断的砍在安蒂的身上，在安蒂的身上砍出一道道伤痕，安蒂就站在原地一动也不动任由克里斯托弗的光剑攻击自己。

    克里斯托弗的光剑每次在安蒂身上砍出来的伤口。还没等光剑离开她的身体就会在橘红色的火焰中瞬间恢复，所以克里斯托弗虽然在安蒂的身上砍了数十剑，除了把她身上的军服弄的破破烂烂以外没有丝毫的效果。

    “啊……！”

    克里斯托弗最后一剑刺穿了安蒂的心脏位置从她的后背穿出。整个人也因为前冲而扑进了她的怀里，但是安蒂依旧毫发无损。

    “我的心好痛啊，真的好痛啊。”

    自从和欧阳羽吵了一架之后不知道为什么有一股闷气堵在心里急需要发泄出来，她感觉自己很心疼，很难受，不知道从什么时候开始她变得很在乎欧阳羽对自己的态度和感受，变得很在意她对自己得看法。每次欺负自己的时候都是半推半就心里没有多少抵抗的想法，任由欧阳羽在自己的身上为所欲为。想接近她却又不敢，或者说一直还留在心里的男性尊严不让她把自己的想法表达出来。

    其实对欧阳羽说可以让自己变回男性的说法，安蒂早就已经看穿了她在说谎，娘溺泉、止水桶都是《乱马二分之一》里面的东西。前世她也看过，里面的男溺泉在千年以前就已经干枯消失了，如果真的还有男溺泉存在安蒂相信欧阳羽绝对会第一时间把自己变成男人，因为欧阳羽曾经和她说过前世也是男人。

    对欧阳羽的感情安蒂一直感到很迷茫，因为自己曾经的中二和她变成了死敌冲突不断，可是后来又不断合作配合默契，从对抗变成了相互依存，虽然经常被欧阳羽耍，但是安蒂心里很清楚以往的敌对已经没有了。渐渐的变成了若即若离说不清道不明的存在关系，尤其是被欺负了几次以后安蒂的心里慢慢的有了欧阳羽的存在，难道这就是“日”久生情？身体上的百合。心灵上的搞基？安蒂不敢确定也感到有些害怕，害怕自己控制不住感情全心全意的投入了进去，而欧阳羽在吃干抹净了之后抛弃自己。

    所以为了隐藏自己的真实想法安蒂经常对欧阳羽冷言冷语，同时又很在乎欧阳羽对自己的看法和态度，简直就是经典的傲娇。

    肚子里有一股气的安蒂伸出双手抱住了克里斯托弗，因为和欧阳羽的争吵需要发泄克里斯托弗就是最好的对象。在实力上占有巨大优势的安蒂一路猫玩老鼠把他吓的够呛，发泄了一番舒服了很多的安蒂打算结束游戏了。

    抱住克里斯托弗后安蒂的身体开始冒出橘红色的火焰。克里斯托弗因为火焰的烧灼想要挣脱安蒂的拥抱，但是却无济于事很快就变成了一个火人，剧烈的疼痛让他惨叫不断，安蒂抱的越来越紧，克里斯托弗的惨叫很快就从高昂变成了低吟然后消失，不到一分钟一堆黑色的灰烬飘落到变的通红的地板上，从此世界上再也没有了克里斯托弗这个人。

    安蒂身上的衣服也因为火焰而变的赤身果体，不过舰内都是女人她到也不在乎，取出一套包括内衣裤在内的新军服穿上后，大步向着地图指示中最近的另外一名帝国武士走去。

    卡尔文正较为艰难的抵挡着四个人的进攻，冰霜巨龙领主辛达苟莎、僵尸领主玲丽、巫妖领主阿尔莎丝、和梦魇骑士领主阿尔托莉雅四女各展所长围攻着卡尔文打的他喘不过气来。

    卡尔文说来也倒霉，刚和同伴分开不久就碰到了玲丽，卡尔文大意的以为玲丽只是一个普通的女仆并不在意，从她身边经过的时候被玲丽从后面偷袭成功，在背上用暗器划出了一条长长的伤口血流不止。

    卡尔文大怒想要斩杀玲丽，玲丽很聪明的没有和卡尔文硬碰硬只是和他游斗，成功的等到了其他三女的到来，卡尔文的实力只和辛达苟莎相当，半龙化后的辛达苟莎其实力甚至还超过了卡尔文，再加上玲丽她们的协助卡尔文不敌只能落跑。

    卡尔文并不清楚亡灵复仇者号内部的结构所以只能好像无头苍蝇一般乱窜，背后的伤口不断有蓝色的鲜血流出，奔跑了十几分钟后双腿一软跌倒在地，正想爬起来的时候发现一双穿着白金带金纹护腿的双脚就在自己的面前，他抬起头来一看这双脚的主人正是资料中见过的复仇军首领凯瑟琳。

    “主人。”x4，从后面追上来的辛达苟莎等四人对欧阳羽行礼证实了她的身份。

    “流窜的小老鼠加上这只已经被抓到的已经是第二只了。”欧阳羽的分身抬起脚来重重的踢到卡尔文的太阳穴上，流血过多已经无力抵抗的卡尔文顿时感到大脑一阵剧烈的疼痛然后就晕了过去。

    就在欧阳羽的分身制伏了卡尔文的同时，亡灵复仇者号内部的某处被寇蒂.怒风和娜菈.泰伦追杀的卢克也碰到了欧阳羽的分身之一。

    “主人，快抓住他！”娜菈.泰伦看到欧阳羽的分身之后高兴的大喊道。

    而卢克却暗道不好想要另找地方逃跑，不过他现在所在的位置是一处长长的通道，前面是欧阳羽的分身，后面是寇蒂.怒风和娜菈.泰伦，想跑没有路。

    不过卢克并没有闭目等死，而是用光剑往身旁的通道砍去，希望可以破开一条逃生的生路，他的这一行为激怒了欧阳羽的分身或者说她本人，怒气值瞬间到达顶点的分身瞬移来到卢克的身后，两把光剑瞬间刺向卢克的双手想要废掉他。

    卢克感觉到了来自身后的危险顾不得打开通道，急忙向右跨步在地上打了一个滚躲开了分身的攻击。

    “哈哈哈……再……咦？人呢？”

    卢克刚才的做法就是想引诱分身出手然后借着空挡穿过她的阻拦继续逃跑，计划确实很好可惜碰上的对手却超出了他的想象，分身攻击落空以后发觉了卢克的意图立刻再次瞬移档在了他的前面，和后面赶来的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一起成功的堵死了他逃跑的可能。

    卢克紧了紧握的有些出汗的光剑剑柄，努力调整自己的呼吸平复心情，然后选择了欧阳羽的分身作为突破口。

    “哦……呀……！”

    帝国武士虽然也会法术但是他们主要的战斗力都还是在剑术上，被闭上绝路的卢克快速调整好了自己的呼吸后，拿出了自己全部的实力攻向欧阳羽，手中的光剑流星般的刺向了分身。

    光剑毫无阻力的刺穿了分身的身体，卢克不敢置信的想道：“就这么容易得手了？”

    得手当然是不可能的，欧阳羽的分身是故意让她刺中的，卢克的实力不弱从他可以在寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的一路追杀下跑出这么远就知道，而且这家伙一边逃跑一边沿路破坏对亡灵复仇者号造成了较为严重的破坏，所以为了迅速解决掉这个难缠的家伙，欧阳羽的分身只好让自己被他刺一剑，然后趁着他愣神放松警惕的时候把卢克打晕了过去。

    “噗通！”

    两眼翻白的卢克无力的倒在了地上，欧阳羽的分身对他下了五行封印术，然后叫寇蒂.怒风和娜菈.泰伦把他带走，同一时间一直守卫在动力室入口的欧阳羽真身心里暗想道：“一死三晕还差一个，不过这个老家伙可不太好对付啊。”

    超空间引擎室内蒂娅、茉莉儿浑身是伤、气喘呼呼的和潜入五人组的首领，有着圣级巅峰实力的尤达对持着，尤达的实力超出她们一截，而且已经一百多岁的他实战经验丰富，蒂娅和茉莉儿更本就不是他的对手。

    蒂娅和茉莉儿奉欧阳羽的命令守卫超空间引擎以防被潜入的帝国武士破坏，和其他人不同尤达的破坏目标正是超空间引擎，只要破坏了超空间引擎亡灵复仇者号就逃不出帝国军舰队的围剿，所以蒂娅和茉莉儿碰上了尤达。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12146803 --><!--51927+dd856+18638528-->
------------

第六十七章 星际迷航（下）

    ps：好险终于赶上了，今天的第二更。

    尤达的实力很强，蒂娅和茉莉儿两人本来就不是他的对手又要保护身后的超空间引擎，而且尤达老奸巨猾的不去攻击蒂娅和茉莉儿两人，而是不断的往她们身后的超空间引擎狂丢各种法术，蒂娅和茉莉儿两人为了保护引擎不得不拦截他所释放的法术，有时候来不及拦截就用自己的身体去挡，很快就变的遍体鳞伤。

    “呼呼……呼呼呼……。”

    变回了恶魔形态的蒂娅和半龙人化的茉莉儿艰难的站在尤达的面前，紧紧的抓着各自的武器，滴滴殷虹的鲜血滴落到地上，眼神中没有半点害怕和恐惧。

    尤达很佩服面前的两名少女，对她们浑身是伤任就死战不退的决心感到钦佩，如果双方不是敌对的立场他甚至有邀请蒂娅和茉莉儿，加入帝国武士新成立的编外部门的想法，可惜时间和地点都不对他必须尽快打倒两人。

    尤达的武器和一般的帝国武士不同，他使用的是光杖，所谓的光杖其实就是两把光剑合在一起，握把比普通光剑剑柄略长一些的特殊武器，可以迅速组合和拆分，使用光杖的帝国武士很少，用的出神入化的就更少了。

    尤达的光杖一转，使用出了帝国武士的特殊技巧一个跨步就来到了蒂娅和茉莉儿两人的中间，长约一米五的光杖同时斩向两人的腰部。蒂娅的恶魔镰刀和茉莉儿的龙胆枪立刻防御，但是尤达的光杖又轻巧的一变分成了两把光剑砍向了蒂娅的手腕和刺向茉莉儿的腹部。

    蒂娅和茉莉儿一个用自己的种族天赋瞬移躲避，一个双翼一扇飞上了半空。尤达双眼一瞪一股巨大的精神冲击把茉莉儿击飞了出去，接着尤达一步跨到蒂娅刚刚出现的地方，接着两把光剑合成光杖下面的光剑向上削断了蒂娅的恶魔镰刀，然后单手持杖又一下砍到蒂娅的右肩，蒂娅的右手连同半截镰刀一起飞上了半空，尤达迅速把光杖拆分又变成了两把光剑，左手的光剑砍到蒂娅的右肋。把她一半的腹部和双腿给砍了下来。

    “老混蛋拿命来！”

    看到蒂娅重伤茉莉儿愤怒的挺枪扎向他的后背，尤达返身伸出右手坚不可摧的精神力护盾出现在身前。茉莉儿的龙胆枪扎在上面无法刺穿。

    “嗞啦……！”

    尤达发出的精神力闪电再次把茉莉儿打飞了出去，她还飞在空中的时候尤达就追了上来，光杖砍向茉莉儿的腰部，茉莉儿尽力躲闪但还是被砍中。左腰连同脊柱被砍断，跌落到地上后下半身立刻失去了知觉。

    “投降吧，我不想杀你。”尤达的光杖架在茉莉儿的脖子上说道。

    “呸！老混蛋有本事杀了我，我的主人会为了报仇的！”茉莉儿怒视着尤达绝不投降。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    尤达不为茉莉儿的拒绝投降而有所愤怒，只是用惋惜的语气说道：“那么我感到很遗憾。”说完光杖就想砍断茉莉儿的脖子。

    “噗。”

    一声轻响从暗处射出一颗子弹飞向了尤达的头颅。

    “当！”尤达的精神力护盾把子弹弹飞。

    “鬼鬼祟祟的给我出来！”尤达的精神力闪电射向子弹射来的地方，闪电过后一个苗条的人影从空气中浮现出来。

    “艾薇儿小姐？！”x2，蒂娅和茉莉儿同时惊讶的喊道。

    “艾薇儿小姐快走，去找主人过来！”茉莉儿担心的大喊道，面对尤达这样的敌人艾薇儿是没有任何反抗能力的。万一她出了点什么事情后果不敢想象。

    可惜担心什么就出现什么，尤达看到蒂娅和茉莉儿如此紧张艾薇儿立刻就看出了她是一个大人物，就算不是大人物也是一个重要人物。所以他舍弃了茉莉儿以近乎瞬移的速度来到了艾薇儿的身边。

    艾薇儿是牧师没有什么攻击手段，面对尤达她豪不害怕，丢掉手中无用的c-10狙击步枪，从空间戒指中拿出欧阳羽缴获送给她自卫的光剑一剑砍向尤达。

    只学过基础剑术的艾薇儿哪里会是尤达的对手，一个回合就被尤达给缴了械打掉了光剑，尤达的左手扣住了艾薇儿的脖子把她提了起来。

    “老混蛋马上放开艾薇儿小姐。不然我的主人是绝对不会放过你的！”

    “立刻放开艾薇儿小姐，如果她出了点什么事情。你们霍德人会受到我主人的疯狂报复！”

    蒂娅和茉莉儿的威胁尤达不为所动继续提着艾薇儿的脖子站在那里，在他的感知中发现有人来了，来人很强大，实力之比他差一点点。

    “主人，你来了！”x2，蒂娅和茉莉儿看到来人后高兴的喊道。

    来的人是欧阳羽的一个分身，她在看到艾薇儿被抓住，尤达扣着她的脖子，因为呼吸不畅而痛苦的表情和蒂娅以及茉莉儿两人重伤后脸色一变，一股怒气瞬间充满了她的胸膛。

    尤达大量了一会后问道：“双眼紧闭，额头上镶嵌着蓝色的菱形晶石，阁下是凯瑟琳小姐吧？”

    “没错是我。”

    尤达用失望的语气说道：“当初看了阁下的资料，我以为阁下是会是一名值得我用性命去战斗的对手，可是亲眼看到以后却发现阁下并不如我预料的那般，实在是令我失望啊。”

    “失望？哼哼……你的失望很快就会变成后悔的。”

    在分身不屑的话语中，九个金色的时空之门出现在她的身边，另外九个分身和包括安蒂在内其他人从门中走出。

    “噗通，噗通……。”

    被抓住的妮露、卢克和卡尔文三人也被一起带到并被丢到了地板上。

    “十个凯瑟琳？？？克隆人？”

    就在尤达惊疑不定的时候又一个时空之门被打开。欧阳羽的真身从门中走出，她的怒气和魔力毫不掩饰的散发在外，尤达感觉到一股巨大的压力降临到自己的身上。扣着艾薇儿的手差点松开。

    “十一个凯瑟琳？这股气势和压力，难道她才是真人，其他的十个只是替身吗？”

    “霍德人，放了她，我可以让你和你的人安全离开。”

    欧阳羽为了不激怒尤达而让艾薇儿受到伤害尽量让自己的语气保持平静，但是语气中的那股怒气却怎么也掩饰不住，她的怒气让尤达感到颤栗。好像面前的不是一个人而是一座难以攀爬的险峻大山一般。

    尤达努力的和欧阳羽给他的压力对抗，左手紧紧的扣着艾薇儿的脖子说道：“我是绝对不会放开她的。我也警告你们别乱来，不然我就掐断她的脖子！”说完尤达的左手还示威性的用了点力，艾薇儿痛苦的哼了一句。

    欧阳羽大急威胁道：“霍德人！如果你再敢伤害艾薇儿一下，我在这里向天道发誓。我会用数十亿霍德人的生命来偿还，哪怕为此舍弃我的神格永堕地狱！霍德人不要因为你的愚蠢而害了你的数十亿同胞，也不要以为我做不到，我的手段是你无法想象的！”

    欧阳羽的誓言确实吓到了尤达，他发现欧阳羽现在的精神状态有些不正常，处于极度的愤怒之中，如果自己真的伤害到了手里的人，而因此让欧阳羽展开疯狂的报复，那他就是整个霍德帝国的罪人。所以他把艾薇儿放了下来并松开了扣着她脖子的手，但还是放在她的肩膀上。

    “呼……。”

    十一个欧阳羽同时放心的松了一口气，心里的愤怒也少了一点。但是只要艾薇儿还在尤达的手里，她的愤怒就不会消失。

    在欧阳羽和尤达对话的时候，她的分身已经治愈了蒂娅和茉莉儿，原地满血复活的两人跪倒在地上对欧阳羽说道：“对不起主人，是我们保护不力，让艾薇儿小姐落到了敌人的手里。”

    欧阳羽摆了摆手说道：“不关你们的事。如果不是我太大意了，这几名帝国武士根本就无法混进来。你们也不会受伤了，起来吧。”

    “是，主人。”

    欧阳羽向前走了两步大声说道：“霍德人，我最后重复一次，放了她，我保证你和你的同伴安全离开！”

    “我是不会放开她的，除非你们向帝国投降接受正义的审判！”

    “冥顽不明。”欧阳羽暗骂了一声准备动手。

    “主人，主人！”璐璐的声音从广播系统传来，她焦急的说道：“探测到大量的超空间信号，数量不下于两千，很可能是霍德帝国的舰队过来了！”

    “哈哈哈……帝国的舰队终于来了，你们逃不了了！”尤达大声笑道，他拖延时间的战术成功了。

    “机会！”

    欧阳羽和她的十个分身同时睁开了眼睛，储存的魔力肆意并在超空间引擎室内刮起了一阵魔力风暴。

    “蛊惑人心！”x11。

    十一个欧阳羽同时释放了精神控制魔法，因为听闻舰队达到的尤达出现了短暂的精神破绽，十一个加强版的蛊惑人心同时落到他的身上，尤达立刻失去了自己的意识，等他恢复意识的时候发现被控制的艾薇儿被欧阳羽抱在了怀里，十个分身的二十把光剑插进了他的身体中。

    “刚才发生了什么事情？”尤达根本就不知道在失去意识的短短瞬间发生了什么，等分身们收回了光剑以后尤达的身体失去了支撑，带着疑问双腿一软倒在了地上。

    “璐璐立刻开启重力井，超空间引擎启动，跳跃目标ooxx！”

    “是，主人。”

    随着欧阳羽的命令引擎室内庞大的超空间引擎开始运转。

    欧阳羽抱着哭泣的艾薇儿不停的安慰，蒂娅她们开始收拾现场，谁也没有注意到倒在地板上的尤达动了动，一息尚存的他盯着丢落在地上的光杖，努力的输出精神力到光杖中。

    “去吧。”

    掉落的光杖在尤达回光返照的短暂支撑下，突然展开并飞起向着超空间引擎砍去。

    “嗞……轰……！”

    正在运转的超空间引擎被光杖砍出一道破口，破口冒出一些电花后轰然炸开，亡灵复仇者号庞大的舰身开始了剧烈的颤抖。

    已经离开了超空间引擎室的欧阳羽急忙问道：“璐璐，发生了什么事情？”

    “刚才挟持艾薇儿姐姐的那名霍德人，在临死前击伤了超空间引擎，现在引擎虽然还能运转但是跳跃的目标已经无法锁定变成了随机跳跃，而且现在我也失去了对引擎的控制无法关闭！”

    “该死！”欧阳羽咒骂了一声，随机跳跃，想想都可怕，如果是其它什么地方还好，万一亡灵复仇者号跳跃到了恒星的中心，除了她和安蒂以外一个人都活不下来，又或者是黑洞或者中子星的视界中，那么连她和安蒂也无法幸免会被强大的引力分解成为基本粒子，她就只能提早去地府报道了。

    亡灵复仇者号的跳跃已经无法停止，在欧阳羽的咒骂声中消失在了宇宙之中。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12148362 -->
------------

第六十八章 以外的惊喜

    ps：感谢书友htsdzyx的月票和扯淡狂魔的打赏。**

    一片荒无人烟的荒野上亡灵复仇者号正停泊在这里，舰桥里面欧阳羽正在听取璐璐的损害报告。

    “……a11区中等损坏，b26区严重损坏，b31区中等损坏，超空间引擎损坏严重，本舰的战斗力下降百分之三十七，修复至少需要半个月的时间，在这期间本舰只能普通航行和亚光速航行。”

    “我知道了，你抓紧时间修复吧，另外知道我们现在在什么地方吗？”

    璐璐的眼中先是闪过一段数据流然后才回答道：“根据对比星图我们还在霍德帝国的北方军区的管辖范围之内，不过很有可能处于刚刚沦陷的星域之内，请主人做好和泰伦虫族接触的战斗准备。”

    “这就麻烦了。”欧阳羽按下舰内广播通讯键说道：“阿卡莎、德库娜，你们到舰桥来一趟。”

    女妖领主阿卡莎和吸血鬼领主德库娜很快就来到舰桥，欧阳羽对两人说道：“我们现在很有可能处于霍德人北方军区新沦陷的星球，我需要你们去周围侦查一下，看看周围有没有泰伦虫族，最好可以弄清楚我们现在准确的位置。”

    “是！”x2。

    阿卡莎和德库娜领命而去，两人商量了一下决定让幽灵战机搭载吸血鬼特种兵向四面八方进行探索，如果发现了可疑或者需要调查的地方就把吸血鬼特种兵放下去进行仔细的探查。

    德库娜也随队出发，她前进的方向是亡灵复仇者号的西北方向，在下落到这颗星球之前璐璐观察到那里有一座城市。所以德库娜才会选择西北方亲自去调查那座城市。

    这次派出的女妖战机全都是具备对地攻击能力的维京女妖战机，在三马赫的飞行速度下很快就达到了那座城市。没有想象中的繁华和川流不息的人群，德库娜从驾驶舱向下看去。这座城市充满了死亡的气息，到处都是燃烧过后的车辆，和倒塌损坏的楼房，人类的尸体和红、蓝两色的鲜血铺满了地面的每一个角落。

    维京女妖缓缓降落到地面，德库娜下到地面后再次起飞，这架维京女妖战机将会在空中为德库娜提供预警。

    德库娜和其他的吸血鬼特种兵穿的没有什么不同，一样的幽能战衣和c-10狙击步枪，她的专属装备元素婚纱暂时还没有必要穿着。

    她端着c-10狙击步枪犹如灵巧的猫咪一样穿行在充满了尸臭的街道上，故意没有隐身的德库娜希望可以引出一些东西来。不管是人类还是泰伦虫族，死寂的街道上只有她一个人的脚步声，因为没有其它的声音平时并不引人注意的轻微脚步声，现在好像一面在不断敲打的大鼓声回荡在街道上。

    德库娜沿着街道一直行走不断观察着街道两边的情况，可惜的是一点发现都没有，别说人了就连一只鬼都没有。

    “嘟嘟。”

    天上的维京女妖战机发来通讯，在德库娜的东南方五公里处发现了数十人躲藏在一处地下室内，收到消息的德库娜立刻动身赶往那些人躲藏的地方，也许从他们的口中可以得到自己的主人所需要的信息。

    德库娜的动作很快。她跃上路边的房顶然后在楼房间跳行很快就来到了那些人躲藏的地下室。

    这处地下室的入口已经被大块大块的碎石给堵的严严实实，德库娜实在很难想象里面的人如何出来，她打了一个指响一群重装骷髅兵出现在她的身边，这是欧阳羽下放给所有兵种领主的特权。可以随时调动一部分她手下的亡灵，但是数量有上限只能召唤一千的数量，不是欧阳羽不想给她们多一点。而是系统就是这样限制的她也没有办法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    重装骷髅兵们开始搬运堵塞的石块，穿着动力装甲的骷髅兵们力气很大。磨盘大小和小汽车大小的石块很轻松的就被挪到了一边，搬运石块的动静很大。从地下室中传来了里面人群的惊呼声，也不知道是高兴还是害怕。

    几分钟的地下室的入口就被清理了出来，两名重装骷髅兵刚刚打开地下室的大门，露出了一点缝隙的时候从里面传来了激烈的枪声，数十发子弹被射了出来。

    “该死的，里面的人听着不要开枪！”德库娜贴在门边上对里面大喊。

    听到她的喊声里面的枪声立刻停了下来，然后一个头发、衣服都乱糟糟的人拿着枪小心翼翼的走了出来，在看到德库娜和重装骷髅兵后才转身向着地下室里面开心的喊道：“是人类，是人类，都快出来吧！”

    地下室的门被彻底打开，一群比叫花子还要落魄的人从地下室中走出，灰扑扑的头发打结全是头油，衣服破破烂烂肮脏无比，身上充满了难闻的气味，熏得德库娜不得不捂着鼻子后退了几步。

    从地下室中走出来的人有霍德人也有异民族，德库娜细心的发现只有霍德人才拿着枪械，而且精神面貌也要好一些，虽然也好不到哪里去。

    “你们不是帝**？！”

    一名纯血霍德人发现德库娜和重装骷髅兵们的武器以及装备和霍德帝国陆战队的完全不同不由的惊呼了出来，被他这么一喊刚刚才放松了精神的其他霍德人全都拿紧了武器。

    德库娜无语的翻了一个白眼，说道：“都什么时候了你们还在乎这些，难道我们不是霍德帝国的军队你们就拒绝求援吗？那行，你们霍德人就留在这里吧，我就只带他们走了。”

    说完德库娜假装就要离开吓得那些霍德人立刻喊道：“请不要误会，是我们不对，是我们不对。你们马上把武器收起来！”

    其他霍德人表情尴尬的放下了武器，害怕德库娜真的放弃他们全都笑的好像花一样灿烂。

    “行了。别笑了，你们笑的好难看。都出来吧，外面有运输机在等着。”

    一架欧阳羽手中只有极少数量的女妖运输机正静静的停在外面，欧阳羽对运输机完全没有需求，这还是根据德库娜和阿卡莎的要求临时招募的，一共五百多架，派出去的女妖战机和吸血鬼特种兵都发现了不少的幸存者，五百多架运输机全都派了出去把被找到的幸存者们源源不断的运到亡灵复仇者号上面。

    送走了这群人被召唤出来的重装骷髅兵德库娜也不打算再招回去，干脆带着它们一起上路，动静大点也许才能吸引点东西出来。于是城市的街头上出现了一队只有星际争霸世界才会有的一幕，一名幽灵特工带着一队陆战队巡逻。

    重装骷髅兵们的脚步声确实很大，德库娜她才离开地下室不过半个小时就听到上空的维京女妖战机再次传来消息，一群奇怪的生物正在向她高速靠近。

    德库娜挥了挥手她手下的重装骷髅兵们立刻散开抢占制高点和寻找掩护，没过多久在德库娜的眼中出现了一群奇怪的生物。

    这群生物有着绿色的外骨骼，和成年的狼狗差不多大小，细长的脖子上是一个小小的脑袋，镰刀般的四肢支撑着身体快速在街道上奔跑着，似乎天生就是杀戮的机器一般。

    “这群生物应该就是主人口中的泰伦虫族了。”德库娜在心里默默的想道。因为不知道这群虫子会不会分辨自己不是它们的敌人霍德人，所以德库娜没有第一时间命令开火。

    出现在街道上的泰伦虫族很快就发现了德库娜和二十多个重装骷髅兵，其中一只虫子张嘴嘶嘶的大喊了一声，接着上百只泰伦虫族向着德库娜和重装骷髅兵冲来。

    “噗。哒哒哒哒哒……！”

    德库娜一看虫子们来者不善她果断下令开火，她的c-10狙击步枪和重装骷髅兵们的c-14电磁步枪一起射击，密集的弹丸顿时就把冲在最前面虫子们打的血花四溅。

    这些小虫子们很不耐打。通常重装骷髅兵们手中的c-14电磁步枪几发子弹就可以杀死一个，不过这些小虫子们和星际争霸世界中的泽格尔虫族一样。都是悍不畏死的主，尽管遭到了重大的杀伤但是后面的虫子们毫不畏惧的踩踏着同伴们的尸体继续冲锋。

    “哒哒哒哒……！”

    二十多个重装骷髅兵们构成的死亡封锁线死死的抵挡着虫子们的冲锋。很快虫子们绿色的血液覆盖了地上的红、蓝色的血液，被子弹射的支离破碎的虫子尸体在地上堆起了薄薄的一层，直到最后一只虫子被撕成碎片时间刚过了五分钟而已，这一百多只泰伦虫族没有一只逃跑和胆怯的举动，和它们在另一个世界的同类一样舍生忘死，要不全部倒在了敌人的枪口下，要不就前赴后继冲上去把敌人撕碎。

    刚刚结束了战斗的德库娜走上前去一脚踢翻一只虫子的尸体，用狙击步枪的枪管翻弄着被射出来的伤口，坚固的生物外骨骼，发达的肌肉，简单的大脑，身体里面没有消化和排泄系统，很显然不需要进食，她发现这些虫子和她在星际争霸中见到过的泽格尔虫族基本单位差不多，身体所有的一切都是为了战争而进化出来的。

    “嘟嘟。”

    上空警戒的维京女妖战机再次发来消息，有更多的泰伦虫族向着她这里赶来数量不下三千只，德库娜的任务是侦查而不是和泰伦虫族交战，所以她把所有的重装骷髅兵收了起来，然后隐身躲了起来。

    几分钟后密密麻麻的泰伦虫族出现在了刚才的战场，德库娜发现这次来的泰伦虫族不光只有那些小虫，还有不少体型更大更威猛的大型虫子，泰伦虫族的种类相当的丰富，德库娜把新出现的虫子进行了扫描分析记录，然后悄然离开了这座城市。

    亡灵复仇者号上面，运输机运来了大量的幸存者数量有几千人，这里面有纯血、混血霍德人和异民族。欧阳羽虽然和霍德帝国处于敌对状态，但是对于普通的霍德人并没有敌视感。大家都是语言相通的人类，出于人道主义精神她一视同仁的进行了救治。

    所有来到亡灵复仇者号的人在交出武器以后。在吸血鬼特种兵的带领下男女分开先去好好的洗个澡，然后每人领一套没有军衔和标志的联合军服去大食堂吃饭，为了给这几千人做饭，欧阳羽甚至叫来了一部分的俘虏，数百名俘虏切菜、煮饭、收盘子忙的不亦乐乎。

    那三名被封印了能力的宗师级帝国武士也在其中，欧阳羽对他们三人可谓恨之入骨，抓住他们以后先好好的修理了一顿，欧阳羽的修理可不是普通的鞭打之类的酷刑，而是精神上的折磨。星符.双子座的迷宫这一精神魔法玩的他们三人欲仙欲死，让他们现在一看到欧阳羽就浑身打哆嗦，全都老老实实地要他们干什么就干什么一点反抗都没有。

    通过询问这数千名幸存者欧阳羽终于知道了自己在哪里，亡灵复仇者号的随即跃迁很幸运的没有出现在黑洞、中子星或者恒心的中心，不过却又很不幸的出现在了刚刚被泰伦虫族占领的烈阳星系。

    烈阳星在霍德帝国舰队撤退以后星球上的三十多亿人口就陷入了地狱之中，铺天盖地的泰伦虫族从宇宙中下落到星球的表面，然后在短短两个小时内消灭了霍德人有组织的抵抗，接着兵锋一转扑向了各大城镇，虫子们可不管对方是霍德人还是异民族见人就杀。一天之内烈阳星上的人类就被杀死了百分之七十，剩下的百分之三十躲藏在各处苟延残喘，每天都有人被虫子发现杀死，或者为了争夺食物和枪械而被同类干掉。总之点娘末世文中发生的一切都在这颗星球上上演着。

    欧阳羽把所有人都召集到了舰桥，慎重的说道：“目前情况已经很清楚了，我们已经确定了所在的方位。确实就在泰伦虫族的占领区内，根据幸存者们的描述。泰伦虫族在烈阳星大开杀戒以后其主力部队已经离开，至于去到了哪里幸存者们不知道。不过可以猜得出来应该是去了新的前线和霍德帝国的舰队战斗，这颗星球上只有少量的泰伦虫族地面和空中单位，所以我们没有必要……。”欧阳羽的话还没有说完一名吸血鬼特种兵来到舰桥打断了她的话。

    “报告主人，有一名自称霍德帝国最高元老院毛杰.罗克议员的人想见您！”

    “最高元老院议员？”欧阳羽相当吃惊怎么会有这么一号人物出现在自己的战舰上。

    霍德帝国最高元老院，是霍德帝国权利最大的机构，比较地球上的相似机构的话，就好比美帝的参议院和英国的上议院有着巨大的权利，在一定程度上可以制衡霍德帝国的皇帝。

    帝国皇帝的每一项重大政策都必须交由最高元老院讨论，获得半数同意就会正式成为帝国的法令，当然帝国皇帝也可以绕过最高元老院直接下达命令，但是这样的命令依附于元老院的帝国贵族和官员、军人可以选择不执行。

    任何一个国家都是有派系的霍德帝国同样如此，霍德帝国主要分为皇帝派和元老院派，现任霍德王想要把嫌碍事的元老院踢到一边做到真正的一言九鼎，但是元老院却不想失去任何的权利，甚至还想进一步获得更多的权利，霍德王和元老院为了自己的权利明争暗斗了几十年。

    霍德王的提议最高元老院如果有百分之七十的议员反对就可以进行打回去不予通过，同样元老院的提议霍德王有否决权，只要霍德王不想让这个提议不通过就绝对无法成为帝国法令，但是霍德王和元老院双方更多的是妥协居多，以较为温和的方式争取自己的权利。

    最高元老院议员实行的是终身制，由帝国皇室、贵族组成不由选举产生，一共一百二十七个席位，议员死后一般由家族继承人继承议员席位，代表着霍德帝国贵族阶级的利益，每一位议员在霍德帝国都是跺跺脚抖三抖的人物，而这种人物现在出现在了欧阳羽的亡灵复仇者号里面，如何不让她感到惊讶。

    欧阳羽考虑了一会说道：“请他去会客室，我们一起去见见这位，看看他想说些什么？”

    霍德帝国最高元老院议员毛杰.罗克公爵穿着欧阳羽下发没有军衔和标志的联合军服，带着几名手下跟随着一名吸血鬼女仆走进会客室，会客室里面欧阳羽、安蒂等人列队相迎。

    “哈哈哈……想必这位就是现在在帝国境内大名鼎鼎的凯瑟琳.月.维克托殿下吧，你好，我是帝国公爵毛杰.罗克，最高元老院议员。”

    “想不到罗克公爵大人会认识我这么一名恐怖分子，实在是让我感到荣幸，请坐。”

    欧阳羽已经通过网络查到了这位毛杰.罗克公爵的资料，最高元老院议员的资料在霍德帝国的民用网络都可以查到不是什么秘密。

    双方坐下以后毛杰.罗克开口就让欧阳羽又惊又喜，他笑道：“凯瑟琳殿下，帝国元老院将会尽全力支持你的独.立事业。”(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15673855-->
------------

第六十九章 合作达成

    ps：  感谢书友巫马此间的打赏和名字长点没事的月票，另外求月票和打赏。

    “请恕我失礼，您能再重复一遍您刚才的话吗？”欧阳羽简直不敢相信自己的耳朵，敌国最高元老院的议员竟然对她说元老院会支持她的独.立事业，这简直就像是奥观海对华夏的国家主席说米利坚会尽全力帮助你们收回湾湾一样不可思议。

    “当然可以。”毛杰.罗克笑着把刚才的话重复了一遍：“帝国最高元老院支持凯瑟琳殿下您追求独.立的正义事业。”

    欧阳羽和安蒂对视了一眼都从对方的眼泪看了出不敢置信的眼神，安蒂急忙问道：“罗克公爵阁下，您说的是真的吗？”

    “当然是真的，这个决定是元老院议长和十二位核心议员闭门磋商达成的决议，只不过这个决议是秘密的不公开的，元老院在任何场合都不会承认的。”

    欧阳羽理解的点头说道：“这个我明白，可是我能知道帝国的元老院为什么要支持一群反对帝国的破坏份子呢？”

    毛杰.罗克说道：“凯瑟琳殿下知道无限制占领政策吗？”

    “我知道，这是你们霍德帝国在数千年前颁发的一步永久性法令，意思是只要发现了可供霍德人居住的星球，你＊长＊风＊文学 们霍德帝国就会出兵占领以拓展生存空间。”

    “看来凯瑟琳殿下对帝国的法令很了解嘛。”

    “我的家乡有一句谚语，最了解你自己的不是别人，正是你的敌人。我自然需要了解霍德帝国的方方面面，长处是哪些。短处是哪些。”

    毛杰.罗克听完欧阳羽的话后哈哈大笑赞赏道：“最了解自己的不是别人而是你的敌人，说得好。既然凯瑟琳殿下知道无限制占领政策，那么我就从这个政策说起吧，您刚才说了这个政策是数千年前制定的，当时我们霍德人才刚刚走出贫瘠的母星，急需要拓展生存空间，数千年下来帝国不断征战，征服了无数的文明，打下了一个大大的疆土，我们元老院计算过现有的疆域已经足够我们霍德人发展上万年而不会出现资源和土地危机。而且不断的年年征战虽然征服了很多的星球，但却只是粗放型的管理，再加上错误的高压民族政策，统治区内的异民族反抗此起披伏，也牵制了帝国大量的兵力消耗了很多的资源。”

    毛杰.罗克暂停了一下喝了一口送上来的茶水继续说道：“连续数千年的对外战争牺牲了大批帝国的年轻小伙子，无数的家庭因此而破裂或者陷入了悲伤，帝国民间近几十年以来反战的呼声越来越强烈，而且不断没有节制的对外扩张很容易为帝国招惹到强悍的敌人，比如泰伦虫族和凯瑟琳殿下您。”说道这里毛杰.罗克很有深意的看了欧阳羽一眼。而欧阳羽点头微笑。

    “因此再继续无限制占领政策已经不符合帝国的利益了，所以这几十年以来元老院一直想取消这项法令，可惜的是现任的霍德王陛下心高气傲，希望可以超越历代的帝国皇帝。要做出一番前无古人后无来者的丰功伟绩出来，坚决不同意取消无限制占领政策，为此元老院连续提交的二十一次取消无限制占领政策提议全都被陛下给否决了。因为陛下认为只有战争才是最容易超越历代皇帝的手段，命令北方军区的舰队强行占领泰伦虫族的星球。也是陛下他绕过元老院对皇道派成员雷蒙德元帅直接下达的命令，从而挑起了一场本不应该发生的战争。”

    听完了毛杰.罗克的长篇大论欧阳羽再次问道：“那么元老院需要我怎么做？”

    毛杰.罗克很阴险的笑道：“不是我们元老院需要您怎么做。而是凯瑟琳殿下您自己怎么做，我认为您目前做的很好，走私贩卖战舰扰乱了帝国的治安，袭击帝国北方军区的补给线，令帝国丢失了数十颗星球，但是这些还不够您应该还可以做的更好，走私贩卖武器对一般民众影响不大，北方边缘的不毛之地丢失一些星球也只会在星讯中稍稍提一下也不会有太多的人关注，您应该在帝国腹地做一些吸引民众眼球的事情，让普通民众知道因为帝国的政策失误而会让他们的生命和财产随时会受到威胁和损失，到时候元老院控制的媒体会引导民众发出反对皇帝的声音，让皇帝陛下了解民众的担忧，在强大的压力下相信陛下会做出正确的选择，然后由元老院出面与您达成和解协议，帝国军撤离、归还您的星球，你也停止一切损害帝国利益的行动。”

    “吸引眼球的事情，比如说……？”

    毛杰.罗克的双眼眯了起来冒出残忍危险的目光说道：“比如说在某颗人口密集的繁华星球上发射数十枚大气剥离弹什么的。”

    “嘶……。”

    欧阳羽和安蒂等人一起倒吸了一口凉气，这位对自己人可真狠啊，一颗大气剥离弹的杀伤范围是直径十公里，抽离范围内的所有空气并生成一个零气压的真空力场，在有效时间长达半个小时的真空力场内，一个普通人只需要一分多钟就会彻底的死亡。

    霍德帝国的腹地因为开发早经济发达人口众多，每一颗星球都有数十亿的人口，人口数千万或者上亿的超级城市数不胜数，在人员密集的地区一颗大气剥离弹也许就可以杀死数百万人，如果真像毛杰.罗克说的那样发射数十枚一次最少也可以杀死上亿的人口，所造成的影响绝对是震撼性。

    “只要您愿意与我们元老院合作，金比索、武器、人员，您要什么我们可以无限量提供，而且保证让您的母星获得独.立，独.立以后还将会与您签订互不侵犯条约。”毛杰.罗克开出了一个大大的空头支票。

    欧阳羽没有被毛杰.罗克开出的条件所诱惑。她做事有自己的底线，对平民的有计划。有组织的屠.杀她是不可能做出来的，华夏有句老话说的好。人在做天在看，滥杀无辜天理不容，看看弗朗西斯的下场就知道了，更别说欧阳羽还有着地府死神的神格，一旦她做出无故大规模杀害平民的事情，属于知法犯法罪加一等，天道不但将会剥夺她的神格，地府也会派出人员强行拘押她的魂魄去地狱，然后永远在地府为自己犯下的罪行赎罪。至于年限估计是永不超生吧，所以毫不犹豫的拒绝道：“对不起罗克公爵阁下，我不能答应您要求我做的事情。”

    “为什么？难道我们元老院开出的条件还不够好吗？”毛杰.罗克奇怪的问道。

    欧阳羽摆着手说道：“我承认您提出的条件很令人心动，但是我做事有我的原则，我的敌人是霍德帝国而不是霍德人，战场上打的你死我活是一回事，对无辜的平民展开大规模屠.杀是另外一回事情，那已经不是战争了而是令人不齿的恐怖活动，我的良知告诉我那是不能做的事情。不管在任何条件下，哪怕我即将面临死亡，我也不会对没有武器的普通霍德人下手，如果这就是你们元老院唯一要求我去做的事情。那么我们就没有什么好谈的了，桃丽丝送客。”欧阳羽说完就站起来准备离开会客厅。

    “哈哈哈哈……果然不愧是我们元老院看中的人，有原则的人我喜欢。凯瑟琳殿下请坐下，刚才我只是试探而已。还请您原谅。”毛杰.罗克站起来对欧阳羽微微鞠了一躬。

    “试探？为什么需要试探我？”欧阳羽重新坐了下来。

    毛杰.罗克解释道：“因为我们元老院看到的只是您的基本资料，不知道您的本性如何。虽然您做的一些事情元老院可以从侧面了解到您的性格，比如在洛佩斯角星域阻止了叛乱军屠杀被俘的三亿霍德人，但是真实性格到底如何我和元老院还是不知道，所以需要试探一下了解您的为人到底如何。”

    “哦，是吗？如果我刚才要是答应了您提出来的条件呢？”

    “呵呵呵……。”毛杰.罗克笑的很开心但是他的目光却很危险，“如果您刚才答应了我的条件真的去找颗星球发射大气剥离弹的话，那么不但您活不过一年，您的母星也将会被彻底的毁掉。”

    “呵呵呵……。”这次轮到欧阳羽很开心的笑了目光同样危险，“如果我真的发射了大气剥离弹而您又毁灭了我的母星，可是没有杀死我呢？您就不怕我展开疯狂的报复吗？”

    毛杰.罗克自信的说道：“我们霍德帝国屹立数千年不倒自然有我们的底牌，向您这样强大的人在历史上也碰见过一些，可是那些人全都倒在了帝国的战车下。”

    “是吗？被您这么一说我倒是还真想见识一下了。”

    “我想凯瑟琳殿下您以后有可能会见到，又也许不会见到。”

    “哈哈哈哈……！”x2，欧阳羽和毛杰.罗克各怀鬼胎的一起大笑了起来。

    笑够了以后欧阳羽正色的问道：“玩笑开完了，说一下您和元老院真正的想法吧。”

    “我和元老院真正想法就是把您打造成为一位公平、公正、不屈的复仇英雄，我们霍德人自古就崇拜强者，我们将会把您的事迹进行整理然后报道出来，比如击败第七十四舰队、第五十五舰队、第八十一舰队和第一零一舰队的那几场战斗，还有您挺身而出阻止叛乱军杀害那三亿的霍德人，以及您现在在泰伦虫族的占领区拯救普通霍德人的正义行为等等，让普通霍德人知道有您这么一位可敬又可爱的敌人，为什么像您这样美丽、善良、强大而又可敬的人会成为帝国的敌人而不是朋友，引导舆论对皇帝陛下的错误政策进行指责，让人民听到正确的声音，让皇帝陛下听到人民的呼声。”

    “煽动民意吗？利用人民的呼声逼迫霍德王让步，可是您说过现任霍德王刚愎自用，他听的进所谓的民意吗？”欧阳羽用调侃的语气问道。

    “听不听的进都无所谓。我们元老院会一直引导舆论形成强大的人民呼声直到陛下听的进为止，就算是陛下也不能无视全国六百亿人民的呼声！”

    “那么现在需要我怎么做？”欧阳羽问道。

    “凯瑟琳殿下。您现在需要做的就是在泰伦虫族的占领区拯救人民，我身后的这位是元老院宣传干事泰迪。他会把您拯救民众的整个过程都录下来然后发往我们所控制的星讯台进行宣传。”那个叫泰迪的宣传干事对欧阳羽恭敬的鞠了一躬。

    “我知道了，我现在就展开大规模的救援行动。”

    随着欧阳羽的一声令下大批的女妖战机掩护着运输机飞往各地，一起行动的还有她的十个分身和兵种领主们。

    第一波救援目标是烈阳星上的二十多个主要城市，泰伦虫族对占领区的清扫并不太在意，躲藏在各处的幸存者们只要没有碰到训练的虫子，泰伦虫族就不会对隐藏的地点进行清理，所以那二十多个主要城市里面应该还有不少的人活了下来。

    欧阳羽的一个分身和数百架维京女妖战机在引擎的轰鸣声中来到了一座残破的城市，分身和维京女妖战机都没有隐身，引擎的声音也故意弄的很大。除了以这种方式通知幸存者有人来救援他们的同时，也是希望能把泰伦虫族在城市中的巡逻队吸引过来然后消灭掉。

    虫子们的听觉果然灵敏，分身和数十架维京女妖降落在一处广场之后，一队数百只的泰伦虫族巡逻队就疯狂的冲了上来。

    分身玉手一挥，数百个重装骷髅兵凭空出现，和变形成为二足步行机器人的维京女妖战机一起构成了一道圆形防线，另外圆形防线的中间分身还召唤出来了二十多辆新的梦魇坦克作为重火力输出。

    新的梦魇坦克以uc世界中的联邦六一式双管主战坦克为基础，装甲更厚，速度和灵活性更好。两门并列的一百五十五毫米坦克炮威力更加的强大，再加上能量充足的魔力护盾，一辆可以单挑五台扎古，在uc世界中刚刚升级的梦魇坦克就创造过一个排四辆梦魇坦克击毁二十一台扎古的记录。

    “开火！”

    “哒哒哒哒……！”

    “嗵嗵嗵……！”

    “轰……轰……！”

    重装骷髅兵的弹雨。梦魇坦克的轰击，刚刚靠近的那队泰伦虫族瞬间就在地面铺上了一层尸体，对泰伦虫族威胁最大的还数变形为武装机器人的维京女妖战机。它们的左右两臂是二十五毫米六管加特林机关炮，每一发炮弹都可以撕碎一支虫子。左右两肩还各有一个七联装导弹发射器，一次十四枚导弹打击可以杀死篮球场面积的泰伦虫族。这一波泰伦虫族巡逻队不到两分钟就死伤殆尽被全歼了。

    消灭了这数百只泰伦虫族只是一个开始，城市中维京女妖战机和重装骷髅兵们构成的阵地有数十个，每一个阵地都是枪炮声大作，城市中数十万的泰伦虫族正源源不断的前往最近的阵地，它们要用它们的利爪杀死所有的敌人。

    布置好了所有阵地以后欧阳羽的分身飞上空中，精神力场全力扩大，几乎整个城市都进入了她的“视线”，城市中泰伦虫族的虫流清晰无比的映入了她的大脑，分身的心念一转，数十艘德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰出现在天空中，这些战舰立刻按照她的命令对正在前进的虫流进行打击。

    导弹、光束、炮弹好像下雨似的落入到虫群之中，这些威力巨大的舰载武器每一发都可以杀死数十或者上百的虫子，被炸上天的虫子尸体四分五裂然后掉落到各处。

    正在前进中的数十万的虫子们好像突然接到了什么命令一般，立刻分散钻入附近的房屋或者下水道之中不再白白的挨打，同时围攻亡灵士兵防线上的虫子们也迅速的撤退了，和它们的同伴一样躲藏了起来。

    既然虫子们不愿意出来分身也不想理会它们，她的任务是来救人的，在她的命令下亡灵大军立刻分散，同时更多的亡灵军队也被召唤了出来，自动分成数百个小队，以梦魇坦克打头，新升级的巫妖战车居后，重装骷髅兵在两旁掩护，向着城市各处前进，站在巫妖战车上的吸血鬼特种兵不断的向着周围喊话，要躲藏起来的幸存者们赶紧出来。

    其实这么的动静躲藏在各处的幸存者们早就知道了，不少胆子大一些的幸存者们从各处探出头来查看到底发什么了什么事情，接着他们欣喜的看到了天空上的战舰，地面上寻找他们的亡灵小队，立刻兴奋的跑回去通知躲藏起来的人们马上去和救援队汇合。

    无数的男女老少乌蓬垢面衣衫破烂的从躲藏的地方走出来，哭着喊着跑到救援队的面前寻求保护，分身从这座城市中找到了两百多万的幸存者，看起来很多但是和之前的三千万人口比较起来十不存一。

    分身打开了数个时空之门让这两百多万的幸存者们走进去到亡灵复仇者号那里去，亡灵复仇者号的周围一个超大型的难民营和防卫基地正在快速建造中。<!--51927+dd856+18669584-->
------------

第七十章 泰伦虫族

    ps：感谢书友圣阳鱼的月票，包子我一千零八十度打滚求月票和打赏。／顶／点／.3x.co

    两百多万幸存者的转移不是一时半会就可以做到的，幸存者们没有任何的组织纪律，一听到穿过时空之门就可以到达安全的地方，全都争先恐后的涌向分身打开的数个时空之门，你推我挤生怕自己被落下，一时之间大人叫小孩哭现场乱成一团。

    分身连忙命令重装骷髅兵和通晓霍德语的吸血鬼特种兵上前维持次序，任何胆敢插队和不停安排的人先抽一顿鞭子，然后丢到队伍的最后面去最后一个走。

    “啊……你这个该死的贱民，我可是高贵的霍德人你敢打我？别打了，别打了，啊……！”

    “所有人都给我听着，现在我不管你是霍德人还是异民族，全部给我按照规矩排队，任何不听话的人第一次抽十鞭子，第二次立刻枪毙绝不留情！妇女、十六岁以下的孩子，老人先走，十六岁以上包括十六岁的男人最后离开！”分身的声音通过魔力让两百多万人听的清清楚楚，巡查的吸血鬼特种兵带着重装骷髅兵只要发现有企图蒙混过关的，插队的，耍无赖的，二话不说拖出去拿出鞭子就是一阵抽打，打完了送到队伍的最后再给治伤。

    强力、无情的规矩一出和做出了示范的倒霉鬼让所有人立刻明白了纪律的重要性，乖乖的排成数十个队列有序而快速的通过时空之门。

    欧阳羽的分身估计了一下这两百万人要全部通过时空之门最少需要两个小时，这还是算上了运输机的运量，如果没有运输机时间可能会更长。但是现在最缺的就是时间，因为远处的幽灵女妖战机发来消息。泰伦虫族的空军来了。

    密密麻麻好似一大片乌云一般的虫子从远处飞来，分身粗略的估计了一下大约不下二十万只。

    飞来的虫子有三种。一种虫子好像一个特大号的甲壳虫，大小也和地球上的甲壳虫车差不多，半圆形的头部上长着一只一米长的尖刺，这种尖刺十分的坚固可以模仿高周波震动，用头上的尖刺破开战舰的薄弱部位，钻进战舰对里面的人员进行杀伤，数量最多，也是三种虫子中最小的一种。

    第二种虫子长的和蜻蜓差不多，战斗机大小。四片薄薄的飞翼以每秒十几次的速度扇动着，六只锋利的节肢脚可以刺穿任何一款霍德人的战机，长长的尾巴能够三百六十度自由旋转，从尾巴尖端释放出来的生物体激光没有任何的死角，上下左右前后只要尾巴指向哪里就可以向哪里发射，蜻蜓的生物体激光威力适中，但射程较远，射速也比较快，灵活性比一般的战机要高出不少。是一种很难对付的空战虫子。

    最后一种虫子体型巨大，长约一百多米，比一百三十米的德雷克级护卫舰还要长一些，宽一些。身体分成了数十节外形好像一只没有腿和触须的蜈蚣，这种超大号的无腿蜈蚣的身体，每一个节的上下两侧都有一只篮球大小的眼睛。这些眼睛可以释放出威力小，射程近。射速快的血红色光束，类似于人类战舰的近防炮。巨大扁平的头部上长着一对大大的复眼，这对复眼可以释放出威力强大的光束，作用类似于人类的战舰主炮，另外无腿蜈蚣的近战能力也不错，它们在靠近人类的战舰后会用自己庞大、长长的身躯把战舰缠住，然后就好像蟒蛇绞杀猎物一样，用强壮的肌肉力量把人类的战舰绞成一团废铁。

    以上三种虫子还不是泰伦虫族空军的全部，泰伦虫族还有巡洋舰大小和战列舰大小的巨无霸空中单位，是泰伦虫族宇宙战的核心，因为长满了眼珠子被霍德人戏称为大眼珠子和小眼珠子十分的厉害。

    来犯的二十万泰伦虫族空中兵种，以无腿蜈蚣为核心，蜻蜓和甲壳虫护卫在左右犹如训练有素的士兵一般迅速展开了战斗队形。

    分身这边立刻把能派出去的空战单位都召唤了出来，整个烈阳星的二十一座主要城市都出现了泰伦虫族的空战单位，欧阳羽的手下只有一千多艘战舰，二十一座城市平均一分每座城市的战舰数量只有七十六艘，和数量高达两百的无腿蜈蚣比较起来少的可怜，女妖战机的数量也不够，每座城市同样平均分配下来只有五千架，想要抵挡住二十万的泰伦虫族必须要地面单位帮忙。

    可是各个城市的分身们和兵种领主们发现，刚才退去的泰伦虫族地面兵种在空军来到后纷纷钻出地面，数量还多了很多，一时之间所有城市的亡灵大军压力大增。

    “开火！”

    尽管压力巨大但是欧阳羽并不怕，因为她的军队不是普通人类的军队，而是一只越打越强，越杀越多的亡灵大军，从某种程度上来说甚至是所有虫族的克星，所以泰伦虫族的空军刚刚进入射程，欧阳羽的亡灵大军就立刻开火，一场大战就此开始。

    最先射击的是十几艘空想级巡洋舰，她们的舰艏主炮快速分配好目标，然后射出的光束把十几只无腿蜈蚣射出了前后两个洞。

    被击中的十几只无腿蜈蚣并没有好像人类战舰那样被击毁，尽管绿色的血液好像瀑布一样从身体中流出，但是它们似乎并不在乎身上被射出来的伤口，依旧生龙活虎的飞行着。

    随着双方距离的快速缩短，泰伦虫族那边的无腿蜈蚣们发起了反击，蜈蚣们的两只复眼对准了欧阳羽的亡灵战舰，每艘战舰至少受到了三只蜈蚣的集火攻击，它们的光束打在魔力护盾上泛起阵阵涟漪，护盾能量最少的德雷克级顿时去掉了一般，护盾能量最多的空想级都减少了五分之一。可见生物光束的威力之强。

    “反击，反击。集中火力先消灭掉那些蜈蚣！”

    欧阳羽可不想损失掉自己宝贵的战舰，立刻命令所有城市中的战舰全力开火。隐身中的侧位女妖战机也一起出击想办法尽快消灭所有的蜈蚣，顿时所有城市的天空中充满了光束和导弹。

    亡灵舰队射出的光束在蜈蚣们的身上射出了一个又一个的血洞，导弹在它们的身上炸飞一团团的血肉，但是蜈蚣们似乎没有要害一般依旧活蹦乱跳，有一只蜈蚣甚至都被射成了筛子都没死。

    这边亡灵战舰在和蜈蚣舰队交火的同时，大量的蜻蜓和甲壳虫也和女妖战机们打成了一团。

    女妖战机可以隐身，占有火力和防御上的优势，虫子们在机动性和数量上占有优势，虫子们分出五万蜻蜓和甲壳虫与女妖战机缠斗。剩下的十多万绕过防线向着地面扑去。

    “哒哒哒哒……！”

    “嗵嗵嗵……！”

    重装骷髅兵、僵尸镰刀机甲、吸血鬼特种兵和巫妖战车所有有对空能力的亡灵兵种火力全开，对空中的扑下来的虫子猛烈射击，地面兵种欧阳羽一直不缺每座城市都召唤了整整五十万的地面亡灵兵种进行防御，构成了一道水泄不通的防线。

    不断有飞行虫子被打的满身血洞掉落下来，然后这些死亡的虫子被一些看不见的灰色能量所侵占，双眼冒出蓝色的灵魂之火再次飞上天空向着曾经的同伴发起了攻击，这是巫妖战车的杰作。

    攻击亡灵大军地面防线的不止是空中的虫子，地面上的虫子们似乎知道什么叫空地一体战，在发起空中攻击的同时也一起冲向了防线。

    攻击的虫子中除了之前看到过狼狗大小的四脚小虫以外。还有很多拖着长长的尾巴双腿行走，长着锋利的双爪和大脑袋和大猩猩一般大小，坚硬的外骨骼子弹可以有效的抵挡子弹，一个重装骷髅兵需要连续射击半分钟才能杀死一只。霍德人给这种虫子起了一个很形象的名字，肉盾虫。

    还有一种虫子十分的诡异，和人差不多大小。也有着大大的脑袋和长长的尾巴，双脚直立行走。双臂不是爪子而是两门小口径光束速射炮，行动灵活。善于隐藏自己，经常好像人类那样躲在同伴或者掩体的后面，向着亡灵大军打黑枪，而且还会打一枪换一个地方十分的狡猾，霍德人称这种虫子叫步兵虫，因为它们干的正是人类步兵的活。

    除此之外泰伦虫族的地面兵种中还有一种大块头虫子，这种虫子高约五米，身上披着黑色的合金装甲，粗短的尾巴，反关节直立行走，双肩上各有一组火箭发射巢，双臂上一门小口径电磁炮，堪称生物文明和机械文明相结合的经典，霍德人给这种虫子起的名字叫装甲虫。

    从这里就可以看得出来泰伦虫族的主宰所走的道路和另一个世界的泽格尔虫族完全不同，泽格尔虫族是把自身的潜力挖掘到了极限，而泰伦虫族却另辟蹊跷很聪明的吸收了机械文明的优点。

    有着强力远程兵种支援的虫子们的进攻越发疯狂，跳虫（四脚虫）和肉盾虫冒着密集的弹雨冲击着亡灵大军的防线，亡灵大军中的梦魇坦克防御最高冲在第一线，稍后一点的是僵尸镰刀机甲，僵尸镰刀机甲和红警三中的镰刀机甲有着相似的设计，一门小口径速射炮，两门大口径机枪的组合完全就是步兵杀手，冲击阵地的虫子有一半是僵尸镰刀机甲杀死的，重装骷髅兵站立在梦魇坦克和僵尸镰刀机甲的中间封堵漏洞，在这样强大的火力之下没有一只虫子可以接近一百米之内的距离。

    “轰轰……！”

    一辆梦魇坦克把一只装甲火箭虫轰成了碎片，梦魇坦克的主要任务是消灭步兵虫和装甲虫，这些机械化虫子的威胁比较大，尤其是装甲虫皮粗肉厚，重装骷髅兵的电磁步枪根本就无法穿透它们身上的装甲，需要用大口径机枪或者小口径速射炮连续射击才能杀死它们，清扫近战虫子重装骷髅兵和僵尸镰刀机甲就足够了，各座城市的地面战场进展不错，但是空中战场欧阳羽的亡灵舰队就有些吃不消了。

    蜈蚣们诡异的生理结构让它们很难被消灭。交战至今威力不错的生物体光束已经耗尽了不少亡灵战舰的魔力护盾，只靠装甲抗是抗不了多久的。女妖战机也损失了不少，但是蜻蜓和甲壳虫的损失更大。尤其是被巫妖战车复活的亡灵虫子加入了战团以后这两类虫子的损失更是直线上升。

    但是这阻止不了亡灵战舰开始出现损失，一艘德雷克级护卫舰被六道光束击穿了装甲，击中了核反应堆，轰然爆开的光球竟然还吞没了附近的两艘德雷克，装甲被大面积烧毁，炮塔等外置武器全部被毁，接着四道生物体光束捡了她们的人头。

    核爆炸引起的冲击波刮到了正在撤离的幸存者那里，引起了幸存者们的一阵恐慌，原本就是强行组织起来的次序立刻大乱。还没有撤离的幸存者们哭爹喊娘的跑向被冲击吹的摇摇晃晃的十几个时空之门。

    “混蛋，立刻维持次序，不听话的人就地枪决！”分身愤怒的下达了命令。

    负责管理幸存者的吸血鬼特种兵们和重装骷髅兵们，马上上前用枪托让恐慌的幸存者们强行冷静了下来，有一些因为恐惧而失去理智的幸存者则被拖出了乱糟糟的队列，丢到地上直接一枪打爆了脑袋，这里面有霍德人，也有异民族，一视同仁。剩下的幸存者们在欧阳羽铁血的手段下迅速恢复了次序，排着队列一个接一个的通过时空之门，不过他们的脚步很自觉的加快了不少。

    战斗已经进行了一个多小时，各城的幸存者们已经撤离了一半多。剩下的差不多还需要半个小时，各城地面上的战斗依旧是亡灵大军占有优势，空中泰伦虫族占有优势。不过这个优势正在亡灵虫子的帮助下不断减少。

    欧阳羽的亡灵战舰到现在损失了三分之一，大多都是德雷克级护卫舰和少量的萨拉米斯级驱逐舰。空想级巡洋舰重伤的颇多被击毁的暂时一艘都还没有。

    经过这一个多小时的战斗蜈蚣们的弱点被找到了就是它们的头部，这些蜈蚣除非把它们的身体打断靠近头部的位置。或者损失百分之六十的身体，不然这些可怕的生物就杀不死。

    知道弱点以后亡灵战舰们有意识的瞄准了它们的头部进行射击，不过这些蜈蚣们的飞行方式好像蛇类身体呈s型游动，想要射中不算大的脑袋有点困难，亡灵战舰对它们头部的射击命中率并不高。

    为了让自己的亡灵战舰少点损失，欧阳羽不得不让自己的分身和兵种领主们亲自动手，因为从霍德人那里得知泰伦虫族同样有着不逊于分身和兵种领主的高端战力，数量还不少，北方军区就是为了对付这些高端战力才召集的帝国武士，通常需要几名帝国武士才能对付一名同级的泰伦虫族高端战力，本想隐藏实力的欧阳羽面对亡灵战舰的巨大损失实在是忍不下去了，暴露就暴露把论高端战力她还没有怕过谁。

    欧阳羽的分身什么装备也没有穿，就只是穿着幽能战衣进入隐身后就加入了战斗，连续几个瞬移她成功的靠近了一只蜈蚣的头部，双手合一，两把光剑合成一把，长达数百米，然后向下一挥，硕大的蜈蚣脑袋就离开了它的身体，失去了脑袋的身体好像一条死蛇一样直直的掉落了下去。

    一招得手以后分身立刻瞬移离开来到另一只蜈蚣的身边，这只蜈蚣似乎感应到了分身，身体上的眼睛发射着光束向着周围进行乱射，不过它用来对付战斗机的光束想要击中人类大小的目标更本不可能，何况分身也不可能站在原地让它打，轻巧的躲闪开射来的几道光束以后，从眉心的蓝色菱形晶石射出光束在这只蜈蚣的脑袋炸开，一个数百米高的十字架出现在战场上。

    接下来分身轻轻松松的干掉了十几只蜈蚣，剩下的蜈蚣以及其它的泰伦虫族们似乎得到了控制者的命令开始撤退了，很有可能是在暗处的控制者在分身和兵种领主们出手以后看到胜利无望，不希望白白的浪费兵力才撤退的，不然以泰伦虫族的特性哪怕有一丝胜利的希望就算是死绝了也不会撤退的。

    欧阳羽没有下达追击的命令，她也不需要追击，她的任务是救援幸存者而不是和泰伦虫族打个你死我活，这一次的救援行动在二十一座主要城市中一共找到幸存者三千多万，而战前这二十一座城市中的居民高达五亿多，能够逃出虫口的幸存者连十分之一都不到。

    欧阳羽漂浮在亡灵复仇者号的上空一千米处，以亡灵复仇者号为中心一个巨大的防御基地正在快速的修建中，安蒂在她的命令下已经乘坐着狮鹫号向着北方军区的控制地飞去，她的空间背包中装着一个大型的星门，她将会把这个星门安装到霍德帝国所控制的行政星上，通过星门把这两千多万的幸存者转移到真正安全的地方，不然光是这些幸存者的食物就可以吃穷她。

    远处警戒的幽灵女妖战机传来消息，在警戒线外发现了泰伦虫族的侦察兵，欧阳羽立刻意识到真正的大战就要开始了。(未完待续。。)</><!--51927+dd856+18677651-->
------------

第七十一章 疯狂的进攻

    ps：今天单位事情多好险就赶不上更新了，感谢书友奇幻之矢的月票，感谢春暖花还开书友的打赏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]----o

    欧阳羽在星际争霸的世界获得过人族的全部战争科技，除了兵种科技以外防御科技自然也有。

    大量的s遍布基地各处，在几天的时间内一座座堡垒、防空导弹塔拔地而起，基地的地面铺上了厚厚的合金地板，以防泰伦虫族从地下大洞发起突袭，秃鹫摩托安放蜘蛛地雷的功能被转移到了巫妖战车上面，巫妖战车们在基地的外围布下了厚厚的一层雷区，除了这些科技手段以外欧阳羽还在雷区和基地的中间布下了几层环形的流沙带，这些流沙带将会代替铁丝网的作用用来迟缓泰伦虫族地面部队进攻的速度。

    对空的除了防空导弹塔之外还有大量的小口径电磁炮，密密麻麻层层叠叠的各种防御措施围绕着亡灵复仇者号，欧阳羽很有信心不管来多少的泰伦虫族都叫他有来无回。

    亡灵复仇者号的周围屹立着一座直径百米的星门，此时星门已经开启不断有幸存者排着队列走进星门，星门的另一端连接着另外一颗星球，跟随安蒂一起离开的毛杰.罗克已经秘密联络上了忠于元老院的将军，那位将军把安蒂安置星门的地方隐藏保护了起来，还派出了一支两百万人的陆战队协助欧阳羽进行防守，这是毛杰.罗克的意思，毕竟这么大的救援行动不可能只让名义上的叛乱军单独进行，霍德帝国的军队再怎么也要在镜头上出现一下。到时候各地的星讯台将会大肆报道，正义的敌人和开明的帝**在人类的大义下共同战斗的盛况等等。然后各种砖家、叫兽会出来进行正反辩驳为欧阳羽洗白，赞赏参与救援行动的帝**官兵。批判迂腐、不知变通的官僚，最后把矛头隐约指向帝国皇帝，批评他依旧坚持早就应该取消数千年前的法令。

    毛杰.罗克早有命令陆战队到达战场后归欧阳羽指挥，虽然心里不太愿意但是这支陆战队的指挥官尤金少将只能服从命令。

    “凯瑟琳殿下，请问我的人您打算安排去哪里？”

    亡灵复仇者号的舰桥内尤金少将板着脸向欧阳羽问道，尽管尤金少将不是一名种族主义者，也不是霍德人至高论的支持者，但是长期以来霍德人对异民族的优越感不是一时半会就可以消失的，所以他的脸色有些不自然。不知道该如何面对欧阳羽所以只好板着个脸。

    欧阳羽并不在意尤金少将的表情，她指着三维地图说道：“你来的正好，贵我两军的战斗力和战术相差比较大，而且我们双方现在还处于敌对的状态，就算我们高层可以暂时放下敌对的情绪，但是不能保证下面会发生一些不应该发生的事情，所以我认为贵我两军还是分开的好，所以尤金少将，你和你的人防守这里。这里是一大片平原利于火力展开，防守应该会相对轻松不少，我再调派两百辆梦魇坦克和五百辆巫妖战车给你，增强你的远程火力打击和防空能力。这位是阿尔莎丝，她将作为联络员派驻到你那里，如果你需要火力支援和其它的什么都可以和她说。”

    尤金少将很满意欧阳羽的安排。他这次来找欧阳羽就想提议让他的部队和欧阳羽的部队分开战斗，没想到欧阳羽已经考虑到了。而且安排的防区确实是相对来说最好防守的区域，并没有想象中的那样把他的部队当做炮灰去最难防守的地区。还很有诚意的调拨了不少的重型装备来支援他，这让尤金少将的脸色好看了不少，真心实意的对欧阳羽再次敬了一个军礼后就离开了舰桥。

    欧阳羽离开亡灵复仇者号来到星门附近，这座大型星门每小时可以通过一万人，基地的幸存者总数为两千多万，这就需要两千多个小时才能全部撤离完毕，差不多要一百天三个多月，为了这么多不相关的人而在这里不能动弹的防守三个月欧阳羽绝对不愿意，必须加快撤离的速度才行。

    “璐璐。”

    “是，主人。”

    跟在欧阳羽身边出来透气的生化小萝莉璐璐元气十足的应道。

    “再制造十八个星门需要多少黄金？”

    “一个大型星门需要十吨的黄金，制造时间为三十分钟，十八个大型星门需要一百八十吨的黄金。”

    “一百八十吨的黄金，干了，黄金没有了还可以再赚，亡灵复仇者号绝对不能出现任何的危险，现在开始制造吧。”

    “是，主人！”

    “这样一来就只需要十天左右就可以把这些都撤完了，正好和亡灵复仇者号的修复时间差不多。”

    时间再次过去了两天，欧阳羽的防御基地已经基本完成，烈阳星某处地下洞穴中，一只长三十多米，两层楼高，白白胖胖的脑虫迎来了它的客人，一群的特殊人类，泰伦虫族的高端战力。

    这群人外貌和普通人有些差别，身体有着兽化返祖的现象，有的多，有的少，男男女女都有。

    脑虫和这群人之间不需要语言，双方的精神力一阵交流以后这群特殊的人类就知道了他们为什么会来到这里。

    “不是霍德帝国的人类军队，强大的个人实力，貌似很有趣的样子。”为首的一人摸着下巴自言自语道。

    这些人都是人类，或者说曾经是人类，被泰伦虫族的主宰看中后进行了调制后变成了拥有超强实力忠诚于泰伦虫族的特殊人类，最强大的十二人被称之为兽神将，兽神将的下面实力差一些的被称之为兽神兵，最没用调制失败的那些被称之为兽兵，如果按照家园大陆的等级划分来比较的话。十二兽神将都有着圣级巅峰的实力，兽神兵则有着圣级初阶的实力。兽兵的实力跨度很大，从六级巅峰到一级初阶都有。这次带队的人就是十二兽神将之一的巴泽尔。

    高端战力来了以后脑虫就可以放手施为了，整颗星球的泰伦虫族在它的命令下早已在欧阳羽的基地附近埋伏了起来，现在在脑虫的命令下从各处出现然后直扑基地。

    “呜……！”

    凄厉的警报声在基地中响起，欧阳羽的亡灵大军已经进入了阵地二十四小时枕戈待旦是不需要警报的，这个警报是给霍德帝国陆战队放的。

    听到警报声霍德帝国陆战队员们立刻穿戴装备拿起武器进入阵地，飞行员们跑向停机坪，一架架先驱者战机紧急起飞，和已经飞上天空的女妖战机群汇合准备争夺制空权，欧阳羽的亡灵战舰也一艘接一艘的出现在基地的上空。上次的战斗共损失了三百多艘，欧阳羽后来又补充了不少，使得战舰的总数达到了一千五百艘，这一千五百艘战舰不会离开基地，她们将会在基地的上空进行火力支援。

    来犯的泰伦虫族总数量达到了六千万，跳虫、肉盾虫、步兵虫、装甲虫、甲壳虫、蜻蜓和蜈蚣一样不少，另外还出现了泰伦虫族的终极陆战兵种电磁虫。

    电磁虫和装甲虫一样都披着厚重的黑色装甲，但是比装甲虫的更厚更重，十八米高的身躯简直就是一个庞然大物。双臂上各有一门大口径的电磁炮，一炮下去就可以覆盖半座足球场大小的范围，在泰伦虫族中数量不算多，但每次较大规模的战斗都可以看到几个电磁虫那庞大的黑色身影。

    空中的战斗最先开始。不过最先攻击的不是女妖战机和先驱者战机，而是亡灵复仇者号，亡灵复仇者号的右舰艏上的超大型导弹发射口装甲板被打开。二十枚大型防空导弹被发射了出去，一起发射的还有萨拉米级驱逐舰和德雷克级护卫舰。这些战舰的鱼雷发射口中也射出了同样型号的大型防空导弹。

    数千枚大型防空导弹越过女妖战机和先驱者战机机群，在来袭的泰伦虫族的空军面前均匀分开。然后这些导弹的外壳突然和弹体脱离，露出了藏在里面的四十枚小导弹来。

    这种大型防空导弹是子母分离型导弹，在接近敌人后大导弹里面的小导弹会飞出母弹，母弹发射完小导弹后并不是就没用了，一样有着不错的战斗力，对大型目标依旧会构成威胁。

    “轰轰轰……！”

    十几万枚大大小小的导弹在天空中掀起一阵腥风血雨，至少有十万的泰伦虫族空军被导弹击中炸死，不过在后方指挥战斗的脑虫并不在乎这十万虫子的损失，这次派出来的泰伦虫族空军数量高达两百万，而且烈阳星上的多个孵化室正在全力孵化各种虫子，这些损失对它来说不算什么。

    亡灵复仇者号缓缓的飞了起来灭神主炮的装甲板被打开，欧阳羽在通讯中喊道：“我舰即将对坐标oo进行覆盖射击，所有在射击路线上的友军立刻撤离！”

    听到欧阳羽的命令，射击路线上的女妖战机和先驱者战机立刻规避。

    “能量充填完毕。”

    “扩散角二点五，射击！”

    亡灵复仇者号的右舰艏射出了一道巨大的光束，离开炮口后光束马上扩散，变成了直径数十公里的光柱，贯穿了整个泰伦虫族的空军，被光束气化的虫子以百万计，尤其是蜈蚣们死伤惨重，百分之八十的蜈蚣被消灭。

    亡灵复仇者号的这一击看的霍德帝**士气大振，尤其是那些飞行员们，女妖战机加先驱者战机一共才十万，却要面对两百万的虫子，飞行员们的心里压力很大，但是现在两轮打击过后两百万的虫子现在不足一百万，数量足足减少了百分之六十，他们对胜利的信心大涨，嗷嗷叫的用机载雷达套准了目标，然后重重的按下了发射键，和泰伦虫族空军的战斗开始了。

    天上打的热闹地下也不平静，泰伦虫族的地面部队从四个方向同时发起了进攻，每个方向密密麻麻的虫子有一千多万看着就渗人。基地内数千辆梦魇坦克放下了四个液压脚固定住车体，然后两门一百五十五毫米大炮高高抬起。不断有炮弹从炮口中飞出落入数十公里以外的泰伦虫族大军中。

    梦魇坦克同样也拥有星际争霸人族攻城坦克变成火炮的功能，火炮威力虽然没有攻城坦克两百零三毫米火炮的大。但是射速快，精度也更高一些，五十五公里的最大射程可以让所有的敌人未接近基地就先死一半。

    泰伦虫族的地面部队冒着凶猛的炮火逼近了第一道防线，当虫子们靠近第一道防线十公里的时候，从地下钻出了大量的蜘蛛地雷，这些有着自动索敌功能可以快速行动的智能地雷在指挥中心的控制下，早已分配好了目标，绝对不会发生几颗地雷去炸一个目标这种游戏中才会有的蠢事，蜘蛛地雷们按照指挥中心的指示向着目标快速跑去。等接近目标后高高跳起在十几米的空中爆炸，这样做可以让地雷中的数千颗钢珠杀伤百米以内的所有生物，比在地面爆炸所覆盖的范围要大的多。

    欧阳羽在第一道防线的外围布下了上百万颗蜘蛛地雷，这种脑虫没有见过的武器让泰伦虫族的地面部队吃了大亏，因为脑虫没有见过自然也就不知道蜘蛛地雷有什么用，还以为是人类仿照跳虫制造的无人近战兵器，所以没有命令后面的步兵虫、装甲虫等远程火力进行打击，结果当被激活的几十万蜘蛛地雷扑上来爆炸后，数百万的虫子被炸的粉身碎骨绿色的血液流了一地。犹如浪潮一般的虫群被炸出来了无数的缺口。

    脑虫接连吃亏让它感觉到自己被耍了，脑虫有着自己的思维和性格，自然也有了情绪，愤怒的脑虫下达了全力进攻的命令。同时星球各处的虫巣不断的孵化着各种虫子，一旦有虫子出生离开孵化室就被装上了运输虫被送往前线补充损失。

    泰伦虫族有了防范以后蜘蛛地雷的作用大减，往往刚离开地面就被步兵虫和装甲虫给打爆了。于是欧阳羽停止了激活蜘蛛地雷的主动索敌功能，改为传统模式。

    这里的传统模式不是有虫子踩上去才会爆炸。而是蜘蛛地雷的探测器会探知周围的敌人数量，一旦达到最大杀伤效率的时候就会从地下跳起来在空中爆炸。

    泰伦虫族经过蜘蛛地雷阵至少付出了总数五分之一的伤亡。也就是一千多万，不过伤亡的大多都是跳虫和肉盾虫等低级兵种，步兵虫和装甲虫等中级兵种伤亡不大，都是被梦魇坦克的炮击所杀死，终极兵种电磁虫被保护的很好，一个都没有死亡。

    闯过了地雷阵以后就是数百米宽的流沙带了，进入了流沙带也就进入了重装骷髅兵、僵尸步行机甲巫妖战车的有效射程，沉默已久的防线上顿时冒出无数条火鞭，枪炮声不绝于耳。

    欧阳羽布下的流沙带就算是泰伦虫族也很难快速通过，大型虫子还好，最小的跳虫四只爪子都是锋利的镰刀状，只有四个点接触地面对地面的压强很大，碰上松软的流沙一踩上去就陷了下去动弹不得变成了最好的活靶子。

    其它的虫子也差不多，肉盾虫重达数百公斤，步兵虫重达一百多斤，装甲虫更重一吨多，电磁虫二十多顿重，碰到流沙带全都陷了进去速度顿时降了下来变成了小儿学步举步维艰，密集的子弹和炮弹不断射到它们的身上，虫子们成排成排的倒了下去。

    亡灵士兵们不管敌人怎么样都是冷静的进行射击，而霍德帝国陆战队那里普通士兵们则大呼小叫了起来。

    “哈哈哈……死吧，死吧，从来没有和虫子们打的这么轻松过！”

    “是啊，你看看这些虫子在流沙带中的表现，太滑稽了，好像小丑一样！”

    “那个凯瑟琳小姐太厉害了，一个魔法下去制造出来的流沙带就大大降低了虫子们的速度，只要虫子们冲不过来我们就不会出现任何的伤亡，我实在是太崇拜她了，简直就是我的女神啊！”

    在后方观战的尤金少将的嘴角也翘了起来，他曾经多次指挥陆战队和虫子们交过手，每次的战斗都是一开始陆战队占有优势，可是等虫子们悍不畏死以肉弹战胜钢弹的作风靠近以后战况就反了过来，陆战队员们在近战中死伤无数，不是被打败就是惨胜，哪有像这一次一样轻轻松松的在打靶。

    欧阳羽的流沙带无限放大了陆战队的战斗力，无限缩小泰伦虫族的战斗力，只要虫子无法靠近战斗就会很轻松，至于那些有着远程火力的步兵虫、装甲虫，大量大小口径的火炮正压着它们打，论远程火力不管是欧阳羽的亡灵大军还是霍德帝国陆战队都没有怕过谁。

    战场的远处巴泽尔带着他的手下正在观战，与霍德帝国的战斗他经历了不少，但欧阳羽这样的敌人他还是第一次遇见，从流沙带中他很明显的感觉到了一股不同于帝国武士的力量。

    “看来是很难缠的敌人，不过这样才有意思，我们走，去会会新的敌人！”(未完待续。。)</><!--51927+dd856+18685050-->
------------

第七十二章 大战巴泽尔

    ps：  包子在这里向各位书友道个歉，昨天包子的单位出了点事情实在是太忙了导致无法更新，包子对各位书友说对不起了，今天总算是恢复正常了，将会恢复正常更新，然后是照例感谢，感谢书友奇幻之矢、时空旅人的月票。

    “我们走，去会一会新的敌人，希望不要让我太失望了。”十二兽神将之一的巴泽尔带领着他的手下毫不掩饰自己等人的气息向着基地走去。

    巴泽尔等人释放出来的强大气息第一时间被欧阳羽她们感应到了，“看来有朋友来了，让我们去欢迎一下这些新朋友们吧。”欧阳羽自己没动继续在亡灵复仇者号的舰桥内指挥战斗，分出一个分身带领着蒂娅、茉莉儿和桃丽丝她们迎向了巴泽尔他们。

    巴泽尔走到战场附近的时候做出几个手势，他的手下会意的分开奔赴战场的各处，准备帮助泰伦虫族突破欧阳羽布置下来的防线，他们的异动立刻被察觉，蒂娅、茉莉儿她们也马上分散前往防线各处协助防守，只有分身没动继续向着巴泽尔所在的方向走去。

    巴泽尔漂浮在空中自身的气息毫无掩饰的释放着，作为泰伦虫族的最高战力十二兽神将之一，他对自己的实力有着强烈的自信，并且渴望和旗鼓相当的敌人进行一场堂堂正正的`长`风`文学``cfwx`战斗一决生死。

    巴泽尔并没有等待多久的时间，欧阳羽的分身一个瞬移出现在他了的面前，巴泽尔上下打量了分身一番说道：“女人。报上你的姓名，这样在你死后我可以把它刻在你的墓碑上。”

    巴泽尔的语气很傲慢。因为他有傲慢的本钱，成为兽神将之后在他所有的战斗中没有一次失败过。全都以他的胜利而告终，可惜，他今天碰上了欧阳羽，他的不败神话将会到此结束。

    欧阳羽淡定的功夫已经很深了，没有因为巴泽尔的语气而动怒，所以她的分身微笑着说道：“我的名字叫凯瑟琳.月.维克托，复仇军的首领，你不自我介绍一下吗？”

    “巴泽尔，泰伦虫族调整者十二兽神将之一。”调整者是这群人的自称。

    欧阳羽也把巴泽尔用精神力大量了一遍。他很高，差不多有两米，白色的外骨骼包裹着整个身体，有五官但是和普通人的五官相差很大，额头上有着一颗水滴形的墨绿色晶石，两只长长的骨角从耳朵的位置斜斜的向外长出，身体的双肩、胸、腹部还镶嵌着数颗圆形的外红内黑的晶石不知道有什么用，双臂的外侧和脑后还生长着数只黑色的骨刺，整体给人的印象狰狞而又威武。

    “巴泽尔是吧？很好我记下了。如果你死了我也会把你的名字刻在墓碑上的。”分身反过来用巴泽尔的话调侃了他一句。

    “放肆！”

    巴泽尔大怒，他认为战场是神圣的应该严肃对待，以前所有的对手在面对他的时候也都是正经的说话正经的回答，没有一个像欧阳羽这样油腔滑调的调侃对手。性格有些古板的他最不喜欢的就是油腔滑调的人，所以他愤怒了，他出手了。

    巴泽尔毫无预兆的突然出现在分身的面前就是一拳。出拳的速度之快甚至还引起了音爆。

    “嘭！”

    金红色的八边形at力场挡住了巴泽尔的拳头，很有信心让分身受伤吃点苦头的一拳被轻而易举地挡下让巴泽尔有些吃惊。他这一拳用了八成的力气，就算是宇宙战舰的装甲都可以洞穿。却无法穿透看似薄如纸的魔法盾。

    趁着巴泽尔愣神的瞬间分身额头晶石蓝光闪过一道光束射向他的头颅，庞大的能量被压缩到只有十公分粗细的光束内，如果命中巴泽尔的脑袋绝对保不住。

    巴泽尔的第六感强烈预警告诉他如果躲不开他将会成为第一个战死的兽神将，于是他一边尽力躲闪一边把全身的能量都集中在身前保护自己，最终他还是办到了。

    “轰……！”

    数百米高的十字架出现在战场中，爆炸的冲击波把无数的虫子吹上了半空然后重重的摔倒在地上，巴泽尔成功的和分身拉开了距离，他的整个右脸颊和右眼被光束擦到变成了黑乎乎的焦炭。

    巴泽尔用手摸了一下右脸，碳化的肌肉组织哗啦哗啦的掉落到地上，心里现在才出现一阵后怕的同时遇到强敌的兴奋也一起出现。

    “好，太好了，哈哈哈……凯瑟琳，战胜你这样的对手才有意思，试探结束了，让我们开始真正的较量吧！”

    说话的同时巴泽尔刚才受伤的右眼和脸颊正在快速的恢复，被泰伦虫族调制成为兽神将之后，他的恢复能力是普通人类的一百倍，脸颊上的碳化组织已经全部被剥落，新生的肌肉已经长了出来，新的皮肤覆盖了大半的伤口，失明的右眼已经恢复了光明，强悍的恢复能力是巴泽尔最大的底牌，也是霍德帝国帝国武士们最深恶痛绝的能力，很多帝国武士明明战斗力超过调整者很多，但是在战斗中调整者们依靠超强的恢复能力，活活的让帝国武士脱力而死，或者以伤换伤让帝国武士们流血过多而死。

    巴泽尔自信这次也不例外，他打算故技重施以伤换伤消灭眼前的这样强敌，可惜他不知道他所面对的是何等的存在，当他出现在战场的时候就已经注定了他的悲剧。

    “超快速再生？”欧阳羽的分身有些惊讶的说道，超快速再生以往她只在动漫和电影中见过，典型的有中的短笛大魔王，中的虚，和中的金刚狼和剑齿虎两兄弟，想不到今天在这里见到了真人版的，不管是动漫还是电影。超快速再生都不是无限制使用的，短笛消耗的是体力。虚消耗的是灵力，金刚狼和剑齿虎两兄弟消耗的同样也是体力。而且头部消失或者身体四分五裂变成碎片，超快速再生是无法恢复头部或者把身体重新拼起来的，欧阳羽相信巴泽尔的超快速再生应该有着相同的条件限制，不可能个个都像她和安蒂一样粉身碎骨也可以复活，如果真是这样泰伦虫族早就打进霍德帝国的腹地了。

    “有见识，不过知道的已经晚了！镭射指！”

    巴泽尔的双手手指射出十几道生物体光束，这种光束的穿透性很强，是巴泽尔专门用来破坏对手各种防护盾的招式。

    迎敌的还是另一个世界使徒的招牌护盾at力场，巴泽尔的光束打在上面连一点波纹都没有泛起。光束无效巴泽尔并没有过于吃惊，第一拳就已经让他知道了at力场不好破，不过战斗经验丰富的他却已经发现了at力场的弱点，那就是只能防御一个方向，所以他发射完光束以后人就以近乎瞬移的速度来到了分身的背后，体内绿色的能量集中在右脚踢向分身。

    巴泽尔的右脚踢中分身的时候分身突然化为了蓝色的光粒子，镜像大法。

    “不好！”

    分身用瞬移出现在巴泽尔的左后方，两把得自水天使的光剑激射而出砍向他的脖子。

    巴泽尔临危不乱，双臂上的骨刺突然变成弯刀状并且快速震动还有一层绿色的能量附在上面以防骨刺刀被光剑破坏掉。双臂连挥骨刺刀和光剑在空中连续碰撞成功的挡住了分身的进攻。

    “嗞……！”

    光剑和骨刺刀僵持在空中巴泽尔和分身之间能量激荡，巴泽尔阴险的一笑，趁着拼刀两人不能动弹的时候双肩的骨甲突然打开露出了藏在里面的暗红色晶体。

    “镭射炮！”

    暗红色的粗大光束吞没了分身并划过战场落到防御基地中炸毁了不少的设施。

    光束消失后分身有些狼狈的身形出现在巴泽尔的眼中，红色的秀发被烧焦了一些有点卷曲。幽能战衣略微破损，但也仅仅只是这样而已，在被光束吞没的瞬间她用at力场把自己保护了起来。

    对基地受到损害分身感受到了真身的愤怒同时也是自己的愤怒。立刻发动精神力进入了隐身状态，巴泽尔可没有碰到过会隐身的对手心里一惊马上小心戒备了起来。

    “天地无极。乾坤借法，金木水火土。五行数术，金行术.定！”

    分身念动咒语的声音从四面八方传来让巴泽尔无法定位，随着咒语的结束巴泽尔突然感觉到自己的身体无法动弹了，接着分身从他的正面出现，右手一把按住他的脸颊带着他向着远处飞去，直到飞出去上百公里的距离巴泽尔才挣脱了定身术。

    挣脱后巴泽尔的心脏急速跳动，刚才被分身定住无法动弹任人宰割的情况让他感受到了死亡的恐惧。

    强者之间的战斗最容易波及到普通人，为了不让基地受到破坏欧阳羽的真身已经命令手下们把各自交战的对手引到战场以外的地方去，她们很好的执行了她的命令。

    分身在巴泽尔挣脱以后再次进入了隐身状态，巴泽尔把自己的感知力放到最大并不时的随机移动和转向以防被隐身中的分身偷袭到，不过他的举动是无用的，看不破分身的隐身他无论怎么防守始终都用破绽。

    “唰！”

    分身突然出现在巴泽尔下方，右手的光剑直指他的那话儿，巴泽尔被吓得两腿一夹收腹提臀堪堪躲了过去，别看他被调制成为了泰伦虫族，但是人类该有的欲.望和器官他都有，被调制以后他的那话儿还增大了不少，持久力也变久了，解除现在的战斗形态后和普通人看起来没有什么两样，经常会召集漂亮的女部下们玩很有爱的游戏，虽然有超快速再生，但只要是雄性生物就没有不害怕被割掉那玩意的巴泽尔也不例外。

    巴泽尔躲闪的姿势不是很好，夹着双腿弯腰把屁股露了出来，分身那里会客气左手的光剑变成切割能力更强的光鞭一鞭子就抽到他的屁股上。

    “嗷……！”

    巴泽尔的惨叫几公里以外都能听的到，分身的光鞭把他的屁股从两瓣变成了四瓣，还轻抚了他的菊花。那种酸爽已经不是能用语言和文字可以表达的，巴泽尔一手捂着胯下。一手捂着滴血的菊花愤恨的瞪了分身一眼，然后急速向下飞去落到了地面上不敢再和她空战。起码这样他的下面不会再受到袭击了。

    分身得意的笑了笑再次隐身潜伏了起来，搞得巴泽尔心上心下破口大骂道：“混蛋偷偷摸摸的算什么英雄好汉，有本事出来堂堂正正的大战一场！”

    他骂完后分身的声音飘忽不定的从四周传来，“我不是什么英雄，更不是好汉，只是一个记仇的小女人而已，堂堂正正？亏你说的出来，你的超快速再生就已经亵渎了堂堂正正这个词。”

    巴泽尔见自己的激将法无效只能另想主意，现在他和分身所处的环境是一处荒漠。周围都是干燥的岩地乱石密布，巴泽尔计上心来手上的骨刺刀大肆破坏周围的地面和岩石激起了大片的烟尘，然后视力不错的他看到身边有一股烟尘被卷起，而周围又没有风，这肯定是分身移动时所带起的气流。

    “看到你了，镭射指！”几道光束穿过烟尘射在空气中。

    “噗，噗！”

    分身从他的身后出现两把光剑从后面刺穿了巴泽尔的骨甲从前胸透出，从巴泽尔的举动她就猜到了他的意图，刚才她是故意卷起烟尘引诱巴泽尔上当的。然后瞬移到他的身后偷袭成功。

    巴泽尔吐出一口绿色的鲜血，脸上却是奸计得逞的笑容。

    “抓到你了。”

    巴泽尔的双臂下方长出了两只粗壮的手臂，以迅雷不及掩耳之势抓住了分身的双腕把分身紧紧的抱住紧贴在他的背上，然后巴泽尔原本的两只手臂拿着骨刺刀向着分身刺去。

    巴泽尔的力量比分身要大。把抱住的分身根本就挣脱不了，情急之下她打算攻击巴泽尔的要害企图围魏救赵逼迫他放开自己，于是分身额头的蓝色晶石射出光束直射巴泽尔的后脑。

    “噗！”

    分身的光束化掉了巴泽尔的半个脑袋。巴泽尔的两把骨刺刀也从左右刺进了分身的肋下，尤其是左肋的骨刺刀直插心脏。

    没了半个脑袋的巴泽尔有些神志不清的放开了分身。转过身来看着分身两个肋下流血的伤口哈哈大笑了起来，他的伤口以肉眼可见的速度愈合着。仅仅十多秒钟脑袋就复原了。

    “哈哈哈……凯瑟琳你想不到吧，想不到我就算没有了半个脑袋也可以杀你吧，哈哈哈哈……！”

    分身肋下的伤口不停的流着血，殷虹的鲜血很快就遍布她的脚下，不过分身没有半点沮丧、害怕等负面表情，而是用看傻子似得表情面对巴泽尔。

    “给你说个鬼故事。”分身一本正经的说道。

    鬼故事每个文明在未开化之前都有，巴泽尔自然知道鬼故事的意思，但是他不明白欧阳羽的分身为什么打算“临死前”给自己说个鬼故事，难道是因为流血过多而造成的神智错乱？于是他倒是来了兴趣打算听听分身会说些什么。

    “你说吧，我听着呢。”

    分身露出了一个灿烂的笑容说道：“超快速再生不止你才有。”说完红色的秀发变成了金红色，进入了觉醒状态不过背后的翅膀没有展开，刚才流到地上的鲜血变成了熊熊燃烧的金红色火焰漂浮起来回到了她的身体中，接着左右肋下的伤口在火焰中瞬间恢复不留一丝的伤痕。

    “你……你……你……这不可能！”

    巴泽尔发了疯似的冲向分身，手中的两把骨刺刀疯狂的砍在分身的身体上，分身动也不动站在原地任由巴泽尔砍杀，他每次砍出来的伤口都会在金红色的火焰中瞬间恢复，甚至就连身上的幽能战衣也一起修复了，巴泽尔一口气砍了不下数百刀，当他气喘呼呼后退检查成果的时候却发现分身毫发无损。

    “砍完了？现在该我了！”

    分身上前两把光剑舞的犹如穿花蝴蝶一般直指巴泽尔的各处要害，还处于震惊中的巴泽尔急忙防御，但分身舞动双剑的速度极快，而且身法灵活并不时的瞬移，还有用镜像大法制造出来的分身的分身用以迷惑巴泽尔协助攻击，巴泽尔属于力量型的战士身强力壮，但碰上欧阳羽分身这种灵巧性的对手被克的死死的，尽管发挥出来了十成的力量，但打不到人也是白搭，分身的瞬移和时不时的隐身让他增添了许多的伤口，这次轮到他血流满地了。

    遍体鳞伤血流满地的巴泽尔，通常是一道伤口还没有恢复，另一道新的伤口就已经出现在他的身体上，体内用来恢复伤口的能量下降的很快，短短的十几分钟他体内的能量就已经下降了一半。

    “不行，再这样下去今天会死在这里的，必须想办法离开。”

    心生退意的巴泽尔打算逃跑，两把骨刺刀护住头部开始调集体内的能量。

    “镭射爆发！”

    从巴泽尔的身体中突然射出数百道光束，这些光束没有特定的目标只是向着周围散射而且还很密集，分身只能张开at力场向后退去，等光束消失以后巴泽尔也不见了踪影。

    “切，算你跑得快，不然宰了你。”分身不甘心的对巴泽尔消失的地方举起了中指。<!--51927+dd856+18704042-->
------------

第七十三章 超级末日审判

    ps：各位书友对不起，这周已经两天停更了，至于原因包子我就不说了，总之包子我会尽快安排好工作上的事情在以后尽量不会出现类似的情况，以上。<strong>txt小说下载</strong>

    照例的感谢，感谢书友喵耳萝莉酱、该名无法显示的月票，感谢书友扯淡狂魔、白色该隐的打赏。

    今天是泰伦虫族进攻的第六天，脑虫控制下的战斗虫越打越多，分散在星球各处的虫巢不断暴兵，从最开始的六千万打到现在变成了一亿一千万，数量不但没有减少反而越打越多，唯一的好消息是巴泽尔带领的调整者们，在第一天的进攻中伤亡过半后不知道躲去了哪里再也没有出现在战场上。

    欧阳羽的防御基地第一道防线被泰伦虫族的尸体给硬生生的填平了，一亿多的虫子现在不分昼夜的正在冲击着第二道防线，脑虫很狡猾的命令虫子们每隔一到两个小时就发起一次猛烈的攻击，每次攻击的时间大约为三到四小时，攻击的力度很大，需要士兵们全力以赴的应战，因此对体力和精力的消耗也很大。

    第二道防线由霍德帝国陆战队驻守的地段是泰伦虫族的主要攻击方向，脑虫深知柿子要捡软的挑，都是普通人的陆战队在这六天不分昼夜的战斗中疲惫值已经达到了顶点，陆战队指挥官尤金少将尽量安排士兵们轮流休息，可是一旦战况紧张所有的人都需要拿起枪上战场。所谓的休息根本就没有多少的时间，被轮换下来的士兵能睡上两个小时都是极为奢侈的事情，有一些士兵实在是疲惫极了。开着枪就睡着了过去，然后被带着黑眼圈的士官一桶冰水倒下去哆哆嗦嗦的清醒过来继续射击。

    脑虫在霍德人的防线上集结了大部分的步兵虫、装甲虫和电磁虫为跳虫和肉盾虫提供火力支援，同时泰伦虫族的空军也在这段防线上和欧阳羽争夺制空权。

    霍德人的飞行员已经死的差不多了，剩下没死的也耗尽了所有的体力无法登机战斗，欧阳羽拿出了最后黄金储备的一部分招募了二十万架幽灵女妖战机，给所有的女妖战机都释放了一边增益魔法，在地面部队的配合下才堪堪挡住了泰伦虫族空军的进攻。其中亡灵复仇者号的灭神主炮和子母对空导弹起了很大的作用。

    冷却时间一小时的灭神主炮每一炮都可以消灭数十万的虫子，而子母对空导弹的齐射效果也不差。发射速度更快，每一波齐射都可以杀死十多万的虫子，每次发射的间隔为两分钟，如果不是欧阳羽黄金不够造成补给不畅。她巴不得用子母导弹海把虫子们给淹死。

    得不到空中支援的虫子们不得不冒着枪林弹雨冲锋陷阵，用自己的尸体去填平数百米深，数百米宽的流沙带，为后面的虫子铺平进攻的道路。

    “请求休整？不行！现在整个战线都打成了一锅粥，我没有一个士兵可以派到你那里去替换你的人下去休整，我告诉你，哪怕是死都要给我死在阵地上！”

    尤金少将关闭通讯后疲惫的坐在椅子上，同样六天六夜没有怎么休息过的他带着浓浓的黑眼圈，原本一头的棕色头发这几天内多了近一半的白发。整个人好像苍老了十岁一样。

    其实在他的心里早就知道下面的部队已经达到了极限，尽管使用了可以延长士兵们战斗时间的兴奋剂，使得所有的士兵不需要睡眠也可以精神旺盛。但是人毕竟不是铁做的机器，就算是铁做的机器也需要停机休息，有些士兵因为得不到休息而猝死在阵地上，欧阳羽也派人来问过要不要让她的部队先顶两天让士兵们好好的休息两天，但是被尤金少将给拒绝了，因为他不想输给欧阳羽的士兵。他从副官那里听说欧阳羽手下的士兵也是六天六夜没有休息过，但战斗力不减依旧生龙活虎的战斗着。他认为霍德帝国的士兵是全宇宙最棒的，不能在任何一方面输给其它种族的军队，霍德帝国的士兵毕竟拿出大无畏的精神，不怕牺牲和甘于奉献克服所有的困难来证明自己是宇宙第一强军，所以他狠下心来让手下的士兵不得休息坚持战斗。

    可是尤金少将却不知道在动力装甲里面的是不知疲惫的亡灵，拿活人和亡灵比谁更能抗疲劳，从古至今这位还是第一个，总之陆战队的士兵们在尤金少将的命令下不得不一边打瞌睡一边强提精神战斗，这些极度疲惫士兵的战斗力可想而知，这也是脑虫把霍德人的防线作为主攻方向的原因。<strong>热门小说网</strong>

    时间进入第七天，尤金少将手下的陆战队员们有十分之一的士兵因为太过于疲累而陷入了沉睡，其中很多人睡了过去就再也没有醒来，剩下的人不管是倒冰水还是怎么样都无法叫醒。

    时间进入第八天，睡眠好像传染病一样在陆战队员们之中肆意传播，越来越多的士兵倒下，脑虫敏锐的发现了防线上火力的减弱，但是它觉得时机还不够成熟还需要再加一把劲。

    虫子们进攻的间隔开始缩短或者说完全没有了间隔，每时每刻都有无数的虫子对霍德人的防线发起着冲击，为了霍德人得不到休息，脑虫还命令其它防线上的虫子们也进行着牵制性的进攻，企图不让欧阳羽的部队去替换霍德人。

    所有的这一切欧阳羽早就已经看穿了，亡灵复仇者号的舰桥内安蒂看着战场指挥仪问道：“什么时候动手？霍德人有可能随时会顶不住而造成防线整个崩溃的。”

    欧阳羽翘着舰长席的扶手说道：“明天就差不多了，你看，这是幽灵女妖战机传来的最新情报。虫子们正在地下秘密的调集兵力打算一举突破霍德人的防线攻进基地。”

    在指挥仪上欧阳羽手指的地方战场的地下，有上百个巨大的地道直通第二道防线附近，这些长长的巨大地道中至少有两千万的虫子挤在里面。同时在战场的远处泰伦虫族的空军也在大量的聚集，看来是准备在明天空地一起发起总攻。

    对于尤金少将的坚持其实欧阳羽是可以用强制命令让他和他的部队下去休息的，但是欧阳羽却没有这样做，不怎么做的原因就是想要让泰伦虫族集结大部分的部队然后一举将其消灭掉，放任尤金少将让脑虫把他负责的防线当成主攻方向，也是欧阳羽有意为之的，现在看来脑虫已经上当了。所有的一切明天就可以见分晓。

    时间进入第九天，尤金少将焦急的在指挥部走来走去。他手下的士兵差不多有一般的人陷入了沉睡，剩下的一般也随时会躺倒地上，防线上火力骤降多处出现危险，泰伦虫族随时都有可能突破第二道防线。

    “将军！”

    一名全身是血的军官出现在通讯中。从背景来看他所处的地方很不妙，陆战队员的惨叫声和凌乱的枪声不绝于耳，经验丰富的尤金少将一看一听就知道这一处阵地很有可能被泰伦虫族给突破了。

    军官的话证实了他的猜想，军官在通讯中大喊道：“将军，虫子们冲上来了，很多的弟兄们在睡梦中就被虫子们给杀掉了，请您马上派援……！”

    军官的话还没有说完尤金少将就看到一只跳虫从一旁把他扑倒在地，然后军官的惨叫声响起接着很快又消失，渐渐的那处阵地的枪声也停了下来。除了虫子们的鸣叫声以外再也没有了人类的动静。

    霍德人防守的第二道阵地多处被突破，泰伦虫族的地面兵种顺着这些突破口好像水银泻地一样涌向各处，其它阵地正在奋战的陆战队员被打的措手不及顿时死伤惨重。

    “完了。全都完了。”

    尤金少将瘫坐在椅子上痴痴的看着战场指挥仪，指挥仪上面代表着泰伦虫族的红点几乎占据了整个屏幕的三分之一，代表着陆战队员的绿点正在快速的消失，同时还有很多的绿点正向着第三道防线移动，可是第三道防线空无一人，尤金少将的士兵已经损失过半。就算剩下的士兵可以到达防线也很难挡得住虫子们的攻击。

    直到现在尤金少将才放下了他的骄傲主动开口向欧阳羽求援，请求派出援军增援自己。可是得到的答复却是无兵可派，全力坚守阵地的命令，不知道欧阳羽计划的尤金少将以为欧阳羽抛弃了他和他的部下，气愤的就想和欧阳羽理论，但是欧阳羽压根就不接他的通讯，在通讯中只是不断的发送着无兵可派，坚守阵地的文字命令。

    “混蛋，这个臭表子，我一定要在议员的面前告她一状！”

    尤金少将怒火冲天的拍着就想离开指挥部去找欧阳羽，但是走到门口却又停了下来，找欧阳羽有什么用？之前欧阳羽从第六天开始就每天派人来问自己要不要援兵，是自己一口拒绝信誓旦旦的保证不需要援兵也可以守住阵地的，如今自食恶果有什么脸面去指责别人。

    “将军，现在我们该怎么办？还请您示下。”副官在尤金少将的耳边轻声问道，让尤金少将从自责和懊悔中清醒了过来，他拿出军人该有的气魄说道：“命令所有还能动的人全都撤到第三道防线上去，把司令部所有的后勤和文职人员都组织起来拿上枪去防线，告诉那些来镀金的少爷们，谁敢向后退一步老子立刻枪毙了他！”

    进入军队镀金不管是什么国家或者社会是常有的现象，霍德帝国注重军功，所以很多的贵族和大商人家族都喜欢把家族中的子弟送入军队，不管是炼历一番也好还是混日子也好，起码有了从军的经历以后，不管以后是进入政府部门还是经商都会是一份不错的资历。

    尤金少将发狠了，包括他在内指挥部内数千的后勤和文职人员全都走上了战场，曾经有军官问过尤金少将，说您都上战场了那谁去指挥战斗呢？尤金少将回答道：仗都打到这个份上了有我没我都无所谓了。只要前线基层指挥官指挥得当就行了。

    尤金少将这几千人在上百万人的大战中只是大海中泛起的一点水花一点影响都没有，残存的陆战队员已经不足百万，分布在广阔的第三道防线上显得有些稀松。突破了第二道防线的虫子们紧跟在霍德人的后面，霍德人连喘口气的时间都没有就立刻投入了紧张的战斗。

    欧阳羽和安蒂漂浮在第三道防线的上空，安蒂对欧阳羽问道：“现在还不出手吗？”

    欧阳羽指着第二道防线的方向说道：“再等等，虫子们的大部队就要进入打击范围了。”

    远处的天空和地面黑压压的虫子好像铺天盖地的海啸一样正朝着基地扑来，欧阳羽估算的数量起码高达五千万，再加上正在围攻基地的虫子数量，已经达到了总数量的百分之九十至少一个亿。欧阳羽的打算就是一口气把这一个亿的虫子一次性消灭掉。

    “哒哒哒哒……！”

    全副武装的尤金少将抱着一把电磁步枪疯狂的射击着，密集的弹丸把冲向他的几只跳虫射成了碎片。但是他所在的碉堡只有他和他的两名副官，应该满员八人的碉堡现在只有他们三人在驻守，火力薄弱很多的地方兼顾不到已经有虫子爬上了半埋式的圆扁型碉堡上，用锋利的爪子破坏着合金制造的碉堡。

    “啊……！”

    尤金少将把一只钻进碉堡的跳虫打死。但是更多的跳虫钻了进来扑向他们三人，尤金少将知道自己活不过今天了，于是拿出了一颗高爆手雷喊道：“我们一起死吧臭虫们！”

    “轰……！”

    有人比尤金少将先一步把所有的跳虫杀死，然后打飞了他手中的高爆手雷，尤金少将定眼一看是欧阳羽身边的女仆之一茉莉儿，不过现在这位女仆的外表有点吓人，黑色的鳞甲覆盖了大半的身体，手上、脚上是猛兽般的利爪，身后一对小巧的蝙蝠翅膀不时的扇动一下。有着一种危险的美感。

    “尤金将军，我的主人让我来接您，您和您的部下很好的完成了主人所布置的任务。现在你们可以下去好好的休息了。”

    “完成了？可是虫子们还在攻击防线啊？难道是凯瑟琳殿下派遣援军来了吗？”尤金少将疑惑的问道。

    茉莉儿微微一笑说道：“您自己出来一看就知道了。”

    尤金少将带着浓浓的疑惑走出碉堡，发现原本淡蓝的天空不知道什么时候变成了淡红色，而且红色还在渐渐的变深，一股强烈的威压从天空传来，就好像真神降临了凡间一般。

    “这……茉莉儿小姐，天空发生了什么事情？”

    茉莉儿痴迷的看着天空说道：“好久没有看到主人全力出手了。”

    “你是说这是凯瑟琳殿下的杰作？”

    “当然啦。这是主人最厉害的魔法，末日审判。轻易不会使用的，据我所知这个魔法主人一共只释放过三次，加上这次也不过才四次而已，尤金将军你就等着看吧，泰伦虫族的末日就要来临了。”

    第三道防线的上空欧阳羽的十个分身间隔一公里围成一个大圈，欧阳羽和安蒂手拉手漂浮在圆圈的中间，两人的中间是闪烁着红光的末日之刃，分身的魔力源源不断的灌入两人的身体中，而欧阳羽和安蒂则魔力同调把自己和分身们传过来的魔力输入进末日之刃中，末日之刃的红光越发明亮。

    “开始吧。”欧阳羽对安蒂说道，安蒂会意的点了点头，然后她们两人同时进入了觉醒状态，欧阳羽的身后金红色的双翼展开，安蒂的身后也展开了她的四只羽翼。

    欧阳羽的双眼慢慢张开本就庞大的魔力再增三分，十指紧扣的两人缓缓靠近，一双朱唇紧贴在一起，两对丰满的胸部把末日之刃紧紧的夹在当中，随着一声高昂的凤鸣，一只金红色的巨大凤凰出现在战场上。

    凤凰双翼一震直冲天际，大片的红云凭空出现迅速笼罩了数千平方公里的范围，整颗星球的十分之一都被红云所覆盖。

    虫子们感到了巨大的不安，强烈的恐惧令所有的虫子们忘记了脑虫的命令而向着战场外围夺命狂奔，剧烈的魔力波动传遍了整颗星球，正在虫巢内修养的巴泽尔感觉到这股熟悉的魔力后睁开了眼睛。

    “这股力量……难道这才是那个凯瑟琳真实的力量吗？实在是太恐怖了，也许只有主宰才能对付她吧？”接着巴泽尔又再次陷入了沉睡中。

    红云从天空中开始向下降低高度，金红色的凤凰欢快的在云海中畅游，随着凤凰的一声鸣叫，无数的火雨从天而降，每一滴火雨都有篮球大小，砸落到地上火花四溅，被火雨砸到或者溅射到的虫子顿时灰飞烟灭连尸体都不会留下，小到跳虫大到电磁虫全都逃不过死亡的命运。

    死得最快的是泰伦虫族的空军，体型庞大的蜈蚣们被火雨砸到的最多，一滴火雨就可以从上到下穿透蜈蚣的身体，而不管蜈蚣们再怎么躲避密密麻麻的火雨都可以砸到它们的头上，很快就可以把它们巨大的脑袋给烧成灰灰。

    火雨持续了大约二十多分钟，当火雨结束后红云开始出现了变化，所有的红云向着中心位置涌去并且开始旋转，欧阳羽和安蒂合体后变成的凤凰就在中心位置吸收着涌来的红云。

    等最后的一丝红云被吸收进凤凰的的体内后，凤凰抬头高鸣一声双翼挥动向着远处还未死绝的泰伦虫族大军飞去并一头装进了泰伦虫族大军的中间，接着刺眼的红光亮起，基地内所有幸存下来的陆战队员和还未撤走的幸存者们全都不得不转身用双手紧捂着眼睛。

    好不容易等红光散去人们再次看向凤凰所在方向的时候，发现凤凰所撞击的地面已经不见了，取而代之是一片看不到尽头的岩浆海，一片真正由岩浆所组成的海洋。

    “轰隆……轰隆……轰隆……！”

    还没等人们惊叹完毕，爆炸所造成的冲击波席卷而来，犹如二十级台风一般的冲击波伴随着强烈的地震冲击着基地，还好欧阳羽早就估计到了这种情况，提前就把基地中的人全都赶进了碉堡或者坚固的建筑物中。

    爆炸所造成的不光是冲击波，还有九级左右的地震，躲在碉堡和建筑物中的士兵以及幸存者们惊恐的看着摇晃的墙壁害怕的抱成了一团，尤金少将的待遇比普通的士兵要好很多，坚持不去休息而来来到了亡灵复仇者号的舰桥观战。

    看着远处从岩浆海中飞出的巨大凤凰尤金少将喃喃自语道：“这么可怕的敌人真的是我们帝国可以战胜的吗？这么可怕的人为什么会站在帝国的对立面，罗克议员说的没错，该死的无限制占领政策确实该取消了，不然天知道我们以后还会因为这个政策而招惹出多少像这样的敌人？”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12196559 -->
------------

第七十四章 爆炸性新闻（上）

    ps：感谢书友名字长点没事、喵耳萝莉酱的月票。

    清晨的阳光播散在贝尔法斯特星纳塔莱斯港口城市，四十多岁的多米尼克穿着睡衣洗漱完毕后坐到沙发上打开了全息播放器，温柔的妻子阿德莱德正在厨房准备着一家人的早餐，上十一年级的儿子安德烈和上八年级的女儿米兰达都还在睡觉。

    多米尼克在遥控器上按了几下，播放器转到了霍德帝国三大星讯台之一的星球快报，星球快报这个星讯台是以播报重大新闻及时而准确闻名，同时经常曝光、批判一些帝国政府中的丑闻和社会上黑暗的现象，在整个霍德帝国有着很高的人气和收视率。

    今天的星球快报早间新闻依旧是它的特色节目，帝国哪里的官员收受贿赂，哪里的官员成为了当地黑恶势力的保护伞，哪里的异民族又进行了暴动，原因是因为帝国的官员在治下的异民族进行了残酷的统治等等，美女播报员用动听的声音把一条条新闻读了出来。

    “啊……！”

    “又是老生常谈说的帝国好像到处都是贪污*一样，难道就没有一点爆劲一点的新闻吗？”多米尼克无聊的打了一个哈欠，天天听这些他都已经听的腻味了，作为一个小市民多米尼克并不关心政治上的事情，他关心的是儿子和女儿的学习成绩，工资有没有上涨，物价有没有下调等等。正准备换台的时候画面中的女主播突然停止了播报新闻，用左手按在左耳的耳麦上似乎在倾听什么，这个不寻常的举动让多米尼克停止了换台。他有预感很有可能会有大新闻要发生。

    果然过了一会女主播用非常严肃的语气说道：“本台刚刚接到一条特大消息，这条消息的来源是本台驻北方边境烈阳星记者雷尔夫先生传来的一段录像，雷尔夫先生在数个月前就被军方通报已经不幸的丧生在泰伦虫族的杀戮之下了，可是就是这位早已经被宣布死亡的雷尔夫先生今天却传来了令人震惊的消息，也许我们看完雷尔夫先生所传来的录像就知道他是如何活下来的。<strong>小说免费下载</strong>[就爱读书]”

    女主播说完后画面一转变的非常的黑暗，从黑暗中传来一个中年男人的声音，声音的主人应该就是那个记者雷尔夫。“今天是烈阳星被泰伦虫族占领的第十三天了，我周围的幸存者们从刚开始的上百人到现在只剩下不到四十人了。我们缺乏食物和干净的饮水，每天都有人出去寻找食物，但是回来的人却很少，那些没有回来的人全都死在了虫子的嘴里。我和周围的幸存者们好像老鼠一样躲在阴暗的废墟里面，不管是谁来帮帮我们吧。”

    雷尔夫说完这段后画面再次一变，画面不再黑暗黯淡的光亮出现在播放器中，通过镜头可以看到拍摄者的周围或坐或躺着二十多人，霍德人和异民族都有，每一个人都衣衫褴褛，面黄肌瘦，无精打采，营养不良的样子。画面的右上角有摄像机自带的日期，通过拍摄者的自述多米尼克知道这是烈阳星被占领的第十六天了。

    “今天是第十六天了，我们这群幸存者已经没有了任何的食物。只能靠从墙角流出来的一点污水过活，就这点水还不够我们二十六个人喝的，所有人都已经饿的没有力气出去寻找食物了，或者说是已经没有勇气去寻找食物了，前天我们这群人的首领带领着十多人出去寻找吃的，可惜到现在为止他们都没有回来。他们应该回来不了，我们剩下的人没有武器。没有体力，没有希望，只能坐在这里等死，我亲爱的妻子格瑞丝，如果你能看到这份录像的话，我希望能对你说一句我爱你以及我们可爱的女儿，如果我没能活下来的话你一定要照顾好我们的女儿，让她……咦？什么声音？”

    雷尔夫的自述突然停了下来，接着一阵密集的枪声从外面传来，同时传来的还有一段喊话，内容是一支名叫复仇军的组织正在营救所有的幸存者，要幸存者们马上出来与他们汇合转移到安全的地方去，那里有足够的食物和饮水以及军队的保护。

    听到外面传来的声音播放器画面中雷尔夫所在的避难所或者说是老鼠洞中所有人的人都兴奋了起来，密集的枪声说明来救援的部队人数不少，而且多米尼克可以通过播放器清晰的听到从画面中还不时的传来炮声，看的入迷的他好像自己也成为了其中的一名幸存者一样高兴了起来，就连妻子和儿子、女儿坐到他的身边也不知道。

    随着时间的过去看到这份录像的人越来越多，街道商场大街小巷中无处不在的的大小屏幕都在播放着同步画面，还有更多的人用自己的个人终端收看着星球快报的画面，星球快报的收视率节节升高。

    多米尼克家中的播放器的画面开始晃动，显示着拍摄画面的主人正在向外走去，几分钟后阴暗的镜头突然大亮，画面中幸存者们走出了阴暗的地下室来到了光明的街道。

    镜头中几名穿着厚重动力装甲的士兵在看到雷尔夫他们这群幸存者以后立刻跑了去来把他们保护在中间，一名穿着紧身流光战衣的异民族女人对雷尔夫他们这群幸存者大声说道：“马上进入装甲车，我们会保护你们离开的！”雷尔夫他们这群人不敢停留立刻按照指示走进了一辆很大的装甲车中，镜头进入装甲车后车内还有其他的幸存者们。

    播放器画面再变，这一次镜头中出现了大量的幸存者，密密麻麻的根本就不知道有多少人，所有的幸存者们都排着整齐的队伍缓缓的通过一个星门，周围的枪声不断，令人恐惧的虫哄不绝于耳。

    镜头向后转，远处的天空中泰伦虫族的空军正在和一直人类的舰队战斗，地面上同样也在激战，无数的虫子正在冲击着临时构建的防线，不断有人类士兵被杀死倒地，装甲车辆被打爆，但那些勇敢的士兵们却毫不动摇一直坚守在防线上。

    “打得好！”

    多米尼克今年才十七岁的儿子兴奋的挥手握拳大声喊道，还带着稚嫩的脸上的双眼紧紧的盯着画面，似乎也想拿起武器参加画面中的战斗一样，和儿子不同曾经参过军的多米尼克却看出了很多的不同，救援的军队不是霍德帝国的军队，而是一直完全由异民族组成的强大军队，空中的太远看不清但是地面部队的装备要比帝*要强一点，起码帝*陆战队做不到每人一件动力装甲，但这支异民族的军队做到了。

    “难道是帝国新组建的实验性质的部队？可是为什么会都是异民族的士兵呢？”这个疑问不但是多米尼克一个人会有，很多正在观看的人在心里都产生了这样的一个疑问，多米尼克暂时把疑问压倒了心底继续聚精会神的看着画面，这时画面中出现了一座庞大的基地，基地中一座大型星门正在把幸存者送往某地。

    “快看帝*的士兵，这支部队果然是帝国的军队！”多米尼克的儿子再次喊道。

    画面中终于出现了几名正在维持次序的霍德帝国的军人，但是多米尼克的看法却和儿子不同，因为画面中除了霍德帝国的军人以外还有穿着黑白色军服的异民族女兵也在维持次序，如果这些女兵也是霍德帝国的军人的话为什么穿着的军服是从来没有见过的款式。

    镜头的主人雷尔夫主动向维持次序的士兵们告知的身份，并对其中的几名霍德军人进行了简短的采访。

    雷尔夫：“你们好，可以告诉我你们的番号吗？”

    士兵：“我们是北方军区第六十四陆战队集团军的。”

    雷尔夫：“她们和你们也是一个部队的吗？为什么她们的军服和你们看起来不一样？”

    镜头中的士兵面有难色犹豫了一会后才小说的说道：“她们不是帝国的军人，而是一支反抗帝国统治的异民族反抗军。”

    雷尔夫：“你说她们是异民族反抗军？！可是……等等，这支军队在救人的时候可不光只救异民族的幸存者，连我们霍德人也一视同仁的一起救了，我们霍德人不是这支军队的敌人吗？那她们为什么要救我们这些霍德人？”

    镜头中的士兵摇着头说道：“我也不知道她们为什么会这么做？不过听我们的将军说，他也曾经问过相同的问题，但这支军队的首领和他说，复仇军，也就是这支异民族军队的名字，复仇军的敌人只是野蛮不讲理强占了复仇军母星的霍德帝国政府，而不是普通的霍德人民，北方军区泰伦虫族占领区有上百亿的人类正在被虫子杀戮，霍德帝国的舰队见死不救自私的撤离了，但是她做不到，身为一名人族她必须帮助自己正在受苦受难的族人，不管是我们霍德人还是非蓝色皮肤的异民族都是人族的一员，她都要救出来绝对不放弃一个人。”(未完待续)<!--15889+d9k2s+9930468-->
------------

第七十五章 爆炸性新闻（下）

    “不管是霍德人还是非蓝色皮肤的异民族都是人族的一员，绝对不会放弃任何一个人！”这句话让所有正在观看新闻的人全都感觉到热血沸腾。

    接着镜头再转，一望无际的虫海铺天盖地，吓的所有在看视频的人瑟瑟发抖，霍德帝国对北方军区和泰伦虫族的战斗进行了新闻管制，平时的新闻报道中很少出现关于北方军区的事情，就连数十颗行政星的沦陷也只是在新闻中轻轻的说了一句帝国舰队因为后勤原因而暂时后撤，收复失地轻而易举，泰伦虫族只是一些没有脑子的大个害虫而已不足为虑。

    然而今天播出的视频打破了霍德帝国的*，让所有的人真正的了解了泰伦虫族的可怕，多米尼克的女儿看到画面中泰伦虫族无惧死亡，前赴后继冲击防线的时候害怕的扑进了母亲的怀里，多米尼克的儿子也被吓的手足冰凉脸色苍白。

    尤其播放到基地防守第九天第二道防线被攻破的时候，陆战队员惨死在虫子们的利爪和尖牙中发出来的渗人的惨叫声和血腥的画面让不少的人呕吐不已，这些画面是从监控器上截取下来的，有很多也很全面把防线上的残酷战斗基本上展现了出来，这段视频全长两个多小时，直到欧阳羽和安蒂合体把上亿的虫子消灭，在烈阳星上制造了一块岩浆海未知。

    视频的最后部分。上面列出了沦陷星球的名字和上面居民的数量，以及被欧阳羽所救出来的幸存者数量，整整上百亿的各星球居民最后只救出来的人数不到五亿。越晚救援的星球获救的人数越少，视频结尾处写的清清楚楚各星球的救援时间和获救的人数。

    当天星球快报的收视率高达百分之百，整个霍德帝国上千亿的人都观看了这段视频，所有的人都知道了在北方边境发生的事情，霍德帝国的舆论被这段视频给点爆了，被隐瞒的情报一条条的被公布了出来，这里面自然也包括了欧阳羽的资料。

    凯瑟琳.月.维克托。帝国新占领星球卡德什帝国首相，卡洛斯帝国二公主。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]强大的战士，帝国占领她的母星后带领着忠于她的战士们走上了反抗帝国的道路，先后支援多个星球的叛乱份子，走私武器获取资金扩充自己的军队。( 就爱看书网)破坏帝国秘密研究要塞，打败、击溃帝国多支正规舰队，对北方军区的补给线进行破坏等等事件全都上了霍德帝国的所有星讯台，她的资料和信息受到了人们的强烈关注。

    同时受到关注的还有泰伦虫族的资料，残忍、嗜杀、虫海、暴兵，从跳虫到电磁虫，从甲壳虫到无腿蜈蚣，以及调整者的存在也一起出现在各大星讯台的新闻频道，各大星讯台请来了众多的专家、教授对这些信息进行分析。民间也展开了热烈的讨论，大街小巷，学校单位。所有的人都在讨论欧阳羽和泰伦虫族，受最高元老院所操控的星讯台开始了舆论操纵。

    还是星球快报，晚上八点的黄金档是这个星讯台最有命的评论节目，主持人法兰克林在观众的掌声中坐到主持台的后面开始了他的节目。

    “各位大家晚上好，当然了有些地方的观众们则是早上好，中午好和下午好。”法兰克林幽默的主持引起了现场观众们的一阵笑声。

    “各位今天晚上的话题我想大家都知道是什么。是的，我要说的就是这几天最火也最有名的红发大美女凯瑟琳小姐和那些丑陋的虫子们。让我们先来聊一聊那位凯瑟琳小姐。”

    法兰克林的身旁出现了一张欧阳羽的半身照，“根据我所知道的资料这位美丽的小姐出生在帝国西方边境不远的小星球上，那颗星球是一个魔能文明还处于半封建半奴隶的社会……。”

    法兰克林简要的介绍了一下欧阳羽的出生和在家园星球上的做出来的一些事迹，“看来凯瑟琳小姐还是很能干的，在十几岁的时候就成为了一个国家的首相，并且把这个国家的领土扩大了三倍，我在她这么大的时候还只知道向父母要钱去泡女孩子呢。”

    “哈哈哈哈……！”现场的观众再次被法兰克林幽默的语言给逗乐了。

    说完了欧阳羽法兰克林接着把泰伦虫族也详细的述说了一遍，最后他总结道：“凯瑟琳小姐和泰伦虫族都在和我们霍德帝国作战，但是两者的方法和手段完全不同，根据我们对凯瑟琳小姐的分析，这位美丽的小姐的复仇目标只针对帝*，对我们普通霍德人并没有任何的威胁，甚至还阻止了叛乱份子对我们霍德人的屠.杀，那可是整整六亿我们的同胞啊，当时叛乱份子首领想要下令杀害他们的时候，凯瑟琳小姐言辞正义的阻止了他们。”

    “而泰伦虫族则不同，他们只会把所有看到的人类全都杀死，请注意是人类，在这些该死的虫子的眼中，才不会管你是不是霍德人，只要是两条腿走路的全都会杀掉。”

    法兰克林停顿了一下继续说道：“各位观众们，这个时候你们可能会有这样的一个疑问，为什么凯瑟琳小姐这样的强者和泰伦虫族这么恐怖的种族会和我们帝国作对呢？我可以告诉你们，其实这些敌人都是我们霍德帝国自找的。”

    “什么？”

    “不可能？！”

    现场的观众因为法兰克林的话而一片哗然，正在收看他节目的观众也是目瞪口呆不敢相信。

    法兰克林等现场的观众们安静下来后说道：“一年多以前帝国发现了凯瑟琳小姐的母星，凯瑟琳小姐母星所在的恒星系只是宇宙中很普通的一颗行星，没有任何的特殊价值，也没有可以令人发家致富的蓝金矿，没有任何的外交交涉和预警帝国的舰队入侵了那颗星球并占领了它，把星球上的所有人全都变成了奴隶，这就是为什么凯瑟琳小姐会和我们霍德帝国战斗的因为，而泰伦虫族的情况也差不多，也是帝国的舰队入侵了泰伦虫族所控制的星球，并抓捕了泰伦虫族的成员来进行研究，泰伦虫族才会对帝国发起了战争，在帝国没有入侵之前我们和泰伦虫族一直相安无事，所以我才会说招惹到这两个强敌是我们帝国自找的。”

    “原来是这么一回事啊。”

    现场的观众和正在观看节目的观众们的心中这才明白欧阳羽和泰伦虫族和霍德帝国战斗的原因，很多人在心里想，如果有一群陌生人闯进了我的家里把我当成奴隶，我有力量的话也会进行反抗。

    “这个时候可以又会有人问了，为什么帝国会入侵凯瑟琳小姐的母星和泰伦虫族所控制的星球呢？这就要从数千年前所制定的一条法令说起了。”

    法兰克林的身边出现了一个巨大的全息投影，上面写着几个打字《无限制占领政策》法兰克林指着投影说道：“这个法令也许很多人都不知道，这条法令出自数千年以前，那时我们霍德帝国才刚刚走出出生的恒星系，迫切的需要拓展生存空间，在茫茫星海中寻找任何可以生存的星球，当年的霍德王陛下才会出台了这条法令，从此我们霍德帝国走上了扩张的道路。”

    “数千年以后我们霍德帝国已经成为了一个拥有数千颗行政星，上千亿人口的庞大星际帝国，我们所拥有的领土和资源足够帝国发展上万年的时间，但是这条法令却没有被废除，还在继续发挥着它的功效，似的帝国每发现一颗适合居住的星球就好像贪吃鬼一样把它吃进肚子里，也不管会不会造成消化不良，终于在今天我们因为我们的贪欲而付出了代价，把原本和我们无关没有任何交集的一位强者和凶悍的种族逼到了我们的对立面，在此我呼吁皇帝陛下和最高元老院的议员们，废除那条数千年前制定的法令吧，也许在明天我们会招惹到更加可怕的敌人，到那个时候很有可能会让我们霍德帝国数千年的辉煌毁于一旦。”

    “啪啪啪啪……！”

    法兰克林的话让所有在场的观众全都起立热烈的鼓掌，通过他的节目也让很多的霍德人认识到霍德帝国并不是无敌的，无限的宇宙有着无限的可能，现在就已经出现了两个强大的敌人，如果还继续无限制的扩张下去也许真的会有那么一天碰到无法战胜的敌人，而那个敌人却是自己找来的，到时候霍德帝国被毁灭，而全体霍德人也会从高高在上的地方掉落下来，从来就没有危机意识的霍德人突然病态般的产生了强烈的危机感，再加上一些媒体的推波助澜，整个霍德人的社会都笼罩在一股不安之中，要求废除无限制占领政策的呼声越来越高，要求与欧阳羽和泰伦虫族和谈的声音也不绝于耳。(未完待续)<!--15889+d9k2s+9930469-->
------------

第七十六章 歹毒的用心

    ps：感谢书友ok小数点的月票。<strong>电子书免费下载</strong>

    “荒唐，废物，无能，朕要你们这些无能的官员有何用！”

    霍德帝国霍德星霍德王的皇宫内现任皇帝霍德王正在大发雷霆，与欧阳羽和泰伦虫族战争的真想曝光以后，这么大的民间反应自然瞒不住霍德王，欧阳羽那里先不说，对泰伦虫族的战争是霍德王下令发起的，心高气傲想要超越历代皇帝的霍德王本以为泰伦虫族只是一些无组织，体积较大的昆虫而已，就算有社会结构也只不过是蜜蜂或者蚂蚁那样，不顾总参谋部和最高元老院的警告强行发起的。

    战争刚开始确实如霍德王预料的那样，霍德帝国的舰队势如破竹接连占领了上百颗泰伦虫族的星球，可是泰伦虫族的进化速度超乎了所有人的想象，结合了机械科技的步兵虫、装甲虫、大眼珠子、小眼珠子等新型虫子接连而出，不但质量不差数量也不少，在质量和数量的双重优势下泰伦虫族发起了反击，打的霍德帝国舰队一退再退，不但丢失了所有占领的星球还被泰伦虫族攻入了霍德帝国的本土，在那个时候霍德王就已经在心里后悔开战了，但是好面子不肯承认错误的他强行推动继续战争，绕开元老院调集了半数的舰队去增援北方军区，堪堪和泰伦虫族才打了个平手。

    双方僵持不下的时候因为欧阳羽的破交战造成霍德帝国舰队补给不足。不得不大步后撤丢失了众多的星球和上百亿的子民，霍德王现在恨欧阳羽恨的要死，对于民间要求和她和谈退出她母星的呼声不但不予理睬。反而命令宣传部准备发布一则通告，想要以家园星球上民众的性命来要挟欧阳羽投降。

    “把霍达克亲王和宣传部的负责人叫来。”

    皇宫内侍领命而去，很快霍达克和宣传部的负责人一起来到了霍德王的办公室。

    “皇兄，您找我？”

    霍达克自从在家园星球被欧阳羽击败脸部受伤以后就带伤了一个狰狞的骷髅面具，这个面具不是用来遮挡伤口的，而是霍达克在自我提醒不要忘记报仇。

    “是的，你准备一下然后我拨给你五支舰队。带上ep03去那个凯瑟琳的母星等待我的命令。”

    “ep03？皇兄难道您打算毁掉那颗星球吗？”霍达克惊讶的问道，所谓的ep03是一种对星球毁灭武器。拥有巨大的威力，只要十几颗就可以把一颗行星变的支离破碎。

    “没错，我准备发布一则通告，如果那个凯瑟琳不投降我就毁掉她的母星。到时候全程直播还可以警告那些心存叛乱的异民族。”霍德王毫不掩饰的点头承认了他的意图。

    霍达克和房间内的人都倒吸了一口凉气，家园星球上根据统计有着十亿的人口，现在霍德王拿这十亿的人口用来威胁一个人，如果不答应就打算真的连人带星球一起毁掉，这是多么疯狂的想法啊，霍达克刚想劝阻但在看到霍德王那冰冷的目光后，把到嘴的话又给咽了下去。

    “你。”霍德王对着宣传部的负责人说道：“去起草一份通告，内容这样写……。”

    “是，我的陛下。”

    霍德王挥了挥手说道：“都下去吧。”

    “是。”x2。

    等霍达克和宣传部的负责人走后。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一名内侍走进来说道：“陛下，元老院的会议时间到了。”

    “哼，元老院的那群混蛋。别以为我不知道是他们在后面搞鬼，惹火了我可是要杀人的！”

    事件的发展和一些内幕早就有安全局和内务部的人告诉了霍德王，有大量的证据显示是元老院在幕后策划了整个事件和推动着民意，一直就和元老院不对付的霍德王变的更加讨厌元老院的那些议员们了。

    就在霍德王和元老院的议员们扯皮的时候，欧阳羽驾驶着狮鹫号返回了躲藏在某处星域的亡灵复仇者号，格纳库狮鹫号停稳了以后。欧阳羽从里面飘出，在她的身后还跟着一大群人。

    为首的是一名棕色头发穿着红色西装的男青年。这名男青年长相英俊是个很帅的帅哥，下巴上的胡子修剪的很整齐，但是他的一双眼睛犹如毒蛇一般射出骇人的目光，显然不是什么良善之辈，和他一起下来的人也都差不多，一看都不像什么好人。

    欧阳羽落到格纳库的甲板上后，男青年和那群人自然在欧阳羽的面前列队，双手背在身后，双脚岔开与肩齐平，看起来似乎全都是军人。

    等这些人用跨步站好了以后欧阳羽微笑着对他们说道：“先生们，欢迎来到我的亡灵复仇者号，这里就是今后你们居住和战斗的地方，我会为你们提供最好的生活条件和战斗装备，希望你们也能够为我尽心尽力的去战斗，对得起我付出的金币。”

    “哟，老板，您就放心吧，我的兄弟们绝对对得起你支付的金币！”为首的男青年拍着胸脯大声说道，他身后的雇佣兵们也嚷嚷的起来。

    “很好，阿里.阿尔.萨谢斯先生，我期待着你和你的部下们的表现。”

    没错，那名棕色头发穿着红色西装的男青年就是高达00世界中的大反派之一，阿里.阿尔.萨谢斯，这几天欧阳羽趁着有空去了一趟高达00的世界，在那里不但救下了阿里.阿尔.萨谢斯的小命，还趁火打劫扫荡了天人组织，把量子电脑里面的武器资料全都拷贝了一份，然后带着阿里.阿尔.萨谢斯和他的雇佣兵组织来到了这个世界。

    和泰伦虫族一战犹如自动ai一般行动的幽灵战机暴露出了很多的问题。战术死板，主动性太差等等诸多问题，所以欧阳羽一直就想建立一支由人类精英组成的飞行部队。所以她才会去高达00的世界找来了阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下。

    阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下一共一百多人，将会组建两支战斗机联队，另外除了他们以外欧阳羽还从高达种子世界找来了另一批人，这样两支互不统属没有任何关系的雇佣兵部队就会形成竞争关系，而不会出现一家独大不停指挥的情况。

    “请注意有战机即将返回，请注意有战机即将返回。”

    舰内广播响起艾薇儿甜美的声音回荡在格纳库中，欧阳羽找的另一批人训练回来了。

    一百多架结合了种子世界村雨高达和00世界主天使高达以及狮鹫号技术所建造的vf-1a超级女妖战机。在导航员的指示下有序的降落在亡灵复仇者号的左部飞行甲板上。

    vf-1a超级女妖战机又叫女妖高达，说是高达其实只是脑袋是有脸带v字天线的精英量产机。隐身那是自然有的这已经是女妖系列战机的特色了，有着战斗机和机动战士两种可自由变换形态，变身为机动战士的时候全高十七米。

    装备有二十毫米近防炮两门头部左右，五十七毫米高能收束步枪两把。可组装成为反舰专用的高能收束炮，二十四联装通用导弹发射巢两个，幽灵龙骑兵系统八个火力强大，防御方面更是夸张，gn加魔力混合护盾，ps装甲，高达尼姆合金外壳想死都难，动力方面使用的是正版gn太阳炉加小型核反应堆，提供了充足的能量。就算是使用了gn太阳炉所特有的trans-am?burst也不会出现因为gn粒子不足而造成的性能下降。

    超级女妖战机性能这么好造价自然也高，一架超级女妖战机的价格相当于一艘德雷克级护卫舰的造价，获得了黄金补充的欧阳羽也只建造了四百架就不敢再建造了。其中的三百多架交给雇佣兵们使用，剩下的拿来备用。

    出去训练回来的这一批雇佣兵是欧阳羽从高达种子世界所招募的巨蛇之尾佣兵团，成员也是一百多人首领是丛云劾。

    巨蛇之尾佣兵团的成员走下战机以后并没有立刻解散离去，而是好奇的三三两两的聚在一起围观着阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下们，丛云劾则走到欧阳羽的身边敬礼说道：“凯瑟琳小姐，第一、二联队训练归来请指示！”

    欧阳羽回礼说道：“来见见你的新战友们。这位是kpsa佣兵团的首领阿里.阿尔.萨谢斯，蕯谢斯这位是巨蛇之尾佣兵团的首领丛云劾。”

    “你好。”x2。阿里.阿尔.萨谢斯和丛云劾表面友好的握了一下手，心里都知道对方将会是自己最大的竞争对手，但当着欧阳羽的面又不敢露出敌意，只好把各自的心思收了起来向对方笑了笑。

    欧阳羽指着一名走过来的吸血鬼特种兵说道：“萨谢斯先生，让你的人跟着她下去吧，安排好房间后领取军服、军衔，等级身份信息，然后好好的吃一顿再休息半天，明天你们将开始训练，我很期待你们的战果。”

    萨谢斯郑重的对欧阳羽敬了一个军礼说道：“请您放心老板，不管是任何的敌人，我和我的人都可以把他们消灭掉！”

    “很好。”

    该交代完的都交代了，欧阳羽丢下阿里.阿尔.萨谢斯和丛云劾两人回自己的房间休息去了。

    几天后霍德帝国的民众还在热烈讨论局势的时候，霍德帝国宣传部要求全国所有的媒体，在霍德星的晚上八点进行一段直播说有重大的消息需要宣。

    当天霍德帝国宣传部被记者们记得水泄不通，各种长枪短炮对准了宣传部的发言人，发言人清了清嗓子面对记者们说道：“今天我站在这里代表伟大的皇帝陛下、帝国政府、帝国军部发表一则重要的消息，昨天帝国标准时间早上六点二十七分，帝国第十一、三十八、三十九、四十四、五十一，五支舰队已经达到了编号：mh7781d殖民星。将会在七十二小时以后投放种族灭绝弹ep03。”

    “天啦！这怎么可能？”

    “难道皇帝陛下疯了吗？竟然打算投掷ep03，那颗星球上的居民犯下了什么样的过错，会让皇帝陛下做出这样的决定？”

    不光是现场的记者们。所有看到或者听到发言人所说的话的人全都惊呆了，种族灭绝弹ep03从制造以来还没有一次使用过的记录，但是所有人就连三岁的小孩子也知道ep03的威力，只要释放了出去被当做目标的星球连同上面的所有生命绝对逃不过死神的拥抱。

    “大家请安静，有问题的可以举手。”发言人敲了敲麦克风说道，现场所有的记者全都把手举了起来，发言人选中了一个很漂亮的女记者。那名女记者立刻站起来问道：“请问为什么陛下会打算在mh7781d号殖民星上投掷ep03呢？”

    “这是因为这颗星球是帝国头号叛乱份子凯瑟琳.月.维克托的母星，陛下绝对不能容忍一名叛乱份子没有任何惩罚的逍遥法外。好像一只老鼠一样不断的破坏着帝国的根基，所以才打算毁掉mh7781d号殖民星，陛下曾经说过帝国的荣耀不能受到玷污，所有反抗帝国统治的人必须要受到严厉的惩罚！”

    发言人的话让现在再次哗然。这哪是什么惩罚啊，分明就是找不到正主欧阳羽，就用她母星上的同胞来泄愤，这种行为实在是太恶劣了，哪里像是一名庞大星际帝国皇帝的作为，简直和街头的小混混行为差不多，霍德王的形象在整个霍德帝国人民的心里大大下降。

    所有的记者们再次高举起了手请求发问，这时发言人再次选择了一名漂亮的女记者，这让所有在场的男记者们和长的有些抱歉的女记者们全都一起鄙视了一下发言人。

    “请问发言人。有没有可能让陛下取消投掷ep03的决定呢？”

    发言人笑道：“问得好，其实就算没有这位记者小姐的提问我等会也会说的，陛下宅心仁厚思来想去决定给mh7781d号殖民星上的罪人们一个机会。只要叛乱份子凯瑟琳.月.维克托带领着她的叛军投降在这七十二小时内，陛下就会收回释放ep03的命令，如果她不投降命令就会执行下去ep03绝对会被投放到她的母星，mh7781d号殖民星上的十几亿人的生命全在凯瑟琳的一念之间，再次我通过各位向凯瑟琳.月.维克托提出劝告，为了你母星上的人民着想投降吧。帝国将会进行公正的审判。”

    “哇……！”

    这下所有人都明白了，原来投掷ep03是假逼迫欧阳羽投降才是真。但是这种做法太下作了为人不齿，欧阳羽的母星被霍德帝国占领按道理来说上面的民众就已经是自己的国民了，哪里有用十几亿自己国民的性命来逼迫一个叛乱份子投降的政府？今天所有的霍德人包括治下的异民族全都开了眼界。

    “卑鄙、无耻。”上面两个词语出现在无数人的心里，包括也正在观看发布会直播的欧阳羽等人。

    茉莉儿气氛的喊道：“主人，绝对不能让霍德人做出这种灭绝人性的事情，我们也可以用一颗星球上的霍德人的生命来逼迫霍德帝国政府，让他们不敢投掷ep03！”

    包括安蒂在内都同意茉莉儿的意见，要欧阳羽也发布一条消息，如果霍德帝国真的敢向她们的母星释放ep03，她们绝对会十倍、百倍的报复回来，但是欧阳羽却不能也不敢这么做，因为她如果真的这么做了天道绝对会饶不了她，剥夺神格就是轻的，死后绝对会在地狱中永受煎熬不得超生。

    “我该怎么办？三天内从这里绝对无法赶回母星，难道真的要去投降吗？或许投降是个不错的主意。”欧阳羽的大脑里顿时有了一个想法，“立刻联系毛杰.罗克，我有事情需要和他商量！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12229032 --><!--51927+dd856+18754524-->
------------

第七十七章 武力展示 相互威胁

    ps：感谢书友不知沉眠的打赏。<strong>热门小说网</strong>

    霍德帝国宣传部发出要求欧阳羽投降的通告第二天，星球快报的晚间八点黄金档评论节目开始了，主持人法兰克林在现场观众的掌声中走上了舞台。

    “各位现场的观众和播放器前的观众大家晚上好，欢迎你们又来观看我的废话时间。”法兰克林幽默的开场白逗得现场的观众哈哈大笑。

    “这段时间以来关于凯瑟琳小姐和泰伦虫族的事情被炒的沸沸扬扬，各种说法和意见都有，昨天晚上陛下又下达了一个相当让人吃惊的命令，逼迫所谓的帝国头号叛乱份子投降，十几亿人的生命进入了倒计时，那位凯瑟琳小姐到底怎么想？她会这么做？我们不得而知，其实我真的想问问那位凯瑟琳小姐，她会不会为了自己的人民而主动向帝国投降呢？我们大家都知道如果她真的投降了，可以活下来的几率几乎不可能，帝国最高法庭肯定会判处她死刑，用一个人的生命去换取十几亿人的生命，这样做值不值得？这不是简单的加减算法就可以决定的，只有当事人才知道值不值，愿不愿意为了自己的人民而付出，今天我们很幸运的请到了这次事件的中心人物，有请凯瑟琳.月.维克托小姐！”

    现场的灯光一暗，一道强光射向了舞台的边缘，然后穿着红色ol装，黑色丝袜的欧阳羽在众人惊讶的目光中走上了舞台。

    “天啦，真的是凯瑟琳！”

    “她怎么会出现在这里？”

    现场观众一片哗然，场外的观众也吃惊不已。最吃惊还算是星球快报总部所在地的驻军和警察，欧阳羽的突然出现吓坏了当地的军队和警察们。在之前的视频中那毁天灭地的末日审判给所有观看的人都留下了一个深刻的映像，这位帝国的头号叛乱份子就是一颗人形自走核弹。如果她想要毁灭一颗星球是轻而易举地事情，是去抓捕欧阳羽呢？还是装作没有看见呢？当地的军队和警察为难了。

    在现场观众恐惧的目光中法兰克林微笑着迎了上去和欧阳羽握手，“欢迎您来到我们的演播室，说真的当导演统治我您要上节目的时候，我可是被吓了一大跳啊，当时就想乘坐最快的一班飞船立刻这颗星球。”

    “呵呵呵……。”欧阳羽毫不在乎法兰克林的话语同样微笑道：“法兰克林先生，您不必害怕，我可不是杀人狂魔和疯狂的破坏者，自然也不会随意的使用大规模杀伤性魔法。我是一个理智和讲道理的人。”

    “那这样我就放心了，您请坐。”

    舞台上有两个沙发欧阳羽和法兰克林一人坐一个，以四十五度角面对观众，法兰克林舔了舔嘴唇问道：“凯瑟琳小姐，相比您已经知道陛下的命令了吧？”

    欧阳羽点头回答道：“是的，我知道了，我今天也正是为了这件事情而来到这里的。”

    “那么凯瑟琳小姐您对陛下的命令怎么看？”

    欧阳羽组织了一下语言然后说道：“这很难像是一国之君所下达的命令，简直太疯狂和令人震惊了，大家都知道我的母星上的文化和社会很落后正处于奴隶社会向封建社会转变的时期。按照虚空中的文明等级划分属于一级文明，只比原始文明高一点而已，人民愚昧落后以为自己所在的星球就是宇宙的中心，恒星围绕着大地升起落下。根本就不知道外面还有广阔的星海和无尽的虚空世界，而霍德帝国按照文明等级划分属于六级文明，对我的星球和人民来说是无法理解的存在。在他们的心目中说是神也不为过，一群连自己的星球也走不出去甚至连星球的概念都不知道的人却让现任的霍德王。一个伟大六级文明的君主，成为了他的出气筒。不得不说真是一种悲哀，这种悲哀不但是我母星人民的悲哀，也是霍德人民的悲哀，因为霍德人民有着一个残暴的君王，一个对生命漠视的君王，今天他可以杀死十几亿理论上属于他的国民，也许在明天也可以杀死更多真正属于他的国民。[看本书最新章节请到热门小说网www.]”

    法兰克林知道欧阳羽肯定会说出批评霍德王的话，所以一直注意着现场观众的情绪，万一有人被激怒了他会第一时间看到然后打断欧阳羽的话，所幸到目前为此尽管有些观察露出了气愤的表情但并没有发作，更多的观众则是陷入了沉思之中，因为欧阳羽说的有道理，一个不把人命当回事的皇帝确实会干出很多疯狂的事情，霍德帝国就曾经出过这样的一任皇帝，为了维持自己的统治残酷镇压人民，最后被所有的人抛弃最高元老院强制罢免了那位皇帝，让皇族中一位性格温和的亲王登上了帝位，这是写进了历史书中的真实事情。

    法兰克林等欧阳羽说完后问道：“凯瑟琳小姐，您刚才提到虚空文明等级划分那是什么？又是由谁制定的？我们霍德帝国是不是最高的等级？”

    “虚空文明等级划分是由某个伟大的文明所制定的，这个文明的名字因为某些关系对不起我不能说出来，但是等级我倒是可以说，制造石器和学会使用火都属于零级也就是原始文明。

    拥有自己的语言和文字，生产了社会分工和阶级，可以炼制铜器、铁器的属于一级文明。

    可以应用初级自然力量和对环境的初步改造，在科学或者魔法上一定的理论研究和实践的属于二级文明。

    拥有了信息化系统和可以离开出生的母星对附近的宇宙空间探索属于三级文明。

    能够在出生的恒星系自由航行建立殖民地的属于四级文明，发明了光速飞行可以向着恒星系以外的世界探索的是五级文明，发现了跃迁航行或者虫洞旅行能够探索整个河系的是六级文明。能够离开河系自由旅行到其它河系探索整个宇宙的是七级文明，可以离开出生的宇宙畅游虚空之海穿梭各个宇宙的是八级文明。

    而最高的九级文明则可以批量的制造宇宙。制定宇宙中的各项基本参数，比如光速在我们的宇宙是每秒三十万公里。而九级文明则可以把光速设定为每秒十米，据我所知包含了所有宇宙的虚空之中只有三个九级文明，它们统治着无数的宇宙和无数的族中，被统治的种族欣欣向荣蓬勃发展。”

    欧阳羽把璐璐告诉她的等级划分仔细的说了一遍，其中的意思就是告诉霍德人，你们不要把自己想的太高了，人外有人天外有天，比你们霍德帝国厉害的文明多得是，不过霍德人信不信就是另外一回事了。

    欧阳羽的介绍确实让很多习惯了自己的国家是无敌的霍德人怀疑她在说谎。但是也有不少的霍德人对她的话深信不疑，因为在看了泰伦虫族的战斗视频后已经有不少的霍德人打破了自己心中无敌的神话，如果霍德帝国真的是无敌的为什么会在一群虫子的面前接连丢失疆土，还把上百亿的人民送到了虫子的口中。

    法兰克林勉强的笑了笑，他就是属于相信霍德帝国不败的人之一，他再次对欧阳羽问道：“凯瑟琳小姐，您今天来到我们演播室的主要目的是什么？”

    “主要目的是为了回应霍德王陛下的通告，不过在回应之前我这里有一份视频请导播帮我放一下。”欧阳羽拿出了一个小巧的储存盘提给了上来的工作人员。

    导播按照欧阳羽的要求开始播放她的视频，现场升起一个巨大的全息屏幕。屏幕中是黑色的宇宙空间，一艘庞大的宇宙战舰犹如众星捧月一般被很多的小战舰护卫其中，那艘巨大的战舰正是亡灵复仇者号，在亡灵复仇者号的不远处有一个好像天线锅子一样的东西。长长的三角形天线对准了远处的一颗行星，是一颗不适宜居住有着大气层的行星。

    屏幕中出现一个女声，这个女声喊出三二一倒数后。天线锅子突然射出了一道巨大的光束，光束跨越了宇宙空间在一分多钟以后击中了刚才被瞄准的行星。接下来惊人的事情发生了，被击中的星球大气层几乎瞬间就被光束吹散。巨大的光束直击星球表面，屏幕中被击中星球的大陆板块开始破裂，就算是从光束发射的位置看也可以看到板块破裂时冒出的炙热岩浆和板块分界，接着席卷整颗星球能量冲击波覆盖了所有的地方，原本平静棕色的星球现在变成了一颗燃烧的火球，被击中的地方甚至变成了一个圆形的岩浆海，其大小面积有澳大利亚的一半大小。

    时长五分钟的视频结束了，欧阳羽面向摄像机郑重的说道：“霍德王陛下，我播放这个视频是想告诉您请停止无谓的杀戮，毁灭星球的超级武器不止您才有，我也有，而且手段不止一种，如果您真的命令您手下的舰队对我的母星投掷了ep03，那么我就只能报复回来，我的母星只有一颗，而您统治下的星球却有上千颗，我和我的舰队不需要星门就可以自由往来霍德帝国的任何一颗星球，包括您所在的霍德星，战争与平民无关，还请您不要把无辜的平民拉进我们的战争中，法兰克林先生，我说完了。”

    欧阳羽站起来对法兰克林和现场的观众微微鞠躬，然后打开金色的时空之门扬长而去，留下了一堆目瞪口呆的人。

    欧阳羽的声音和武力展示通过星球快报传遍了霍德帝国的每一个角落，在整个霍德帝国引起了巨大的恐慌，那个看起来好像天线锅子一样的东西其实就是高达种子世界里的大杀器创世纪，经过璐璐改良后威力更大，准备时间更短，每半个小时就可以发射一次，而且还不需要像原版那样更换发射镜面。

    创世纪无与伦比的威力让所有的霍德人切切实实的感到了威胁，谁也不希望在某一天自己的头顶上出现这么一个东西，然后轰的一炮把自己所居住的星球变成玻璃球。

    面对创世纪的威胁有不少的人恨透了欧阳羽，但是更多的人怨恨的却是霍德王。因为在节目中欧阳羽说的很清楚，是霍德王首先威胁了欧阳羽的母星叫嚣着要杀光上面的人。然后欧阳羽迫于无奈才拿出大杀器的，所以普通霍德人对霍德王残暴、任性的做法十分的反感。

    当天晚上元老院所控制的媒体大肆炒作欧阳羽的武力展示。抨击霍德王的决定要求霍德王无条件收回对欧阳羽的母星投掷ep03的命令。

    某专家：“正是因为皇权得不到监管所以才会让我们无辜的霍德人民陷入危险之中，如果早一点废除无限制占领政策，我们就不会招惹到凯瑟琳和泰伦虫族这一内一外两个大敌，我们年轻的小伙子也不会被送上战场而丢掉性命，更不会发展到现在连我们普通霍德人也会受到生命的威胁，是时候该限制皇权了，不然我们霍德帝国将有可能会在某一天彻底的灭亡。”

    某教授：“宇宙何其之大我们霍德帝国所统治的星域不过是沧海一粟，我们应该戒骄戒躁时时自醒，而不是骄傲自大固步自封。凯瑟琳小姐为我们提供了极其重要的信息，宇宙之外还有宇宙，看起来无限的宇宙也只是真正无限虚空的一粒砂砾，别说犹如神邸一般可以创造宇宙的九级文明，就算是可以自由跨越河系的七级文明我们都不是对手，如果帝国因为现在的政策而招惹到无法战胜的敌人，需要付出代价的不知是一小撮人，而是我们整个帝国的人民，我们需要反思现在的政策。我们不是无敌的。”

    霍德帝国的媒体中各种唱衰的声音不绝于耳，各个知名的评论家跳出来大放其词，抨击霍德帝国现在的政策，自然有反对的也就有赞成的。玩弄所谓的民意和引导舆论也不是元老院的专利，在霍德王的暗示下霍德帝国国有媒体和其它的一些媒体也请来了不少的名人对现在有政策保驾护航。

    某公知：“帝国的政策是不可能出错的，想想数千年前我们霍德帝国只是宇宙中默默无名的一个小帝国。正是靠着先人的英勇奋斗和历任先皇无比正确的扩张政策才确定了我们帝国今天的疆土，这些功绩不是某些人嘴上说说就可以否认的。我们应该坚定不移的奉行扩张政策，把我们霍德人的荣光洒遍整个宇宙！”

    某精英：“昨天帝国头号叛乱份子。一个从乡下星球出来的蠢女人在我们所有人的面前说了一个弥天大谎，一到九级文明？穿梭宇宙自由来往各个世界？创造宇宙的九级文明？这些都是那个失心疯的蠢女人臆想出来的唬人的，如果有那就请她拿出证据出来，可是她没有，只凭着一张嘴巴在肆意胡说而已，帝国科学院用先进仪器对宇宙的长年观察想不能知道宇宙的边缘在哪里？一个乡下星球出来的蠢女人又怎么可能会知道？而且还知道宇宙以外的事情，公民们，要相信我们的帝国，要想象伟大的皇帝陛下和他所领导的政府，而不是盲目的去听从一小波人出卖帝国利益，和敌人勾结在一起罪人们的话，我们霍德帝国是无敌的，我们可以战胜一切的敌人！”

    媒体上你方唱罢我登场，各种小道消息和谣言满天飞，普通的霍德人天天听着这些所谓的专家、教授、公知、精英的话不知道该信谁才好，包括军队也受到了影响，忠于霍德王和元老院的将军和军官成天向下面的士兵鼓吹自己的思想，弄的士兵们不知道到底为了谁而战，为什么而战，因此造成了很多士兵不愿意上前线打仗，开小差的更是比比皆是，整个霍德帝国社会渐渐的处于了动荡之中。

    “陛下，您的做法太过于欠考虑还请您收回投放ep03的命令！”

    霍德星元老院议事大厅，一名议员大声对高坐在御座的霍德王说道，这位议员刚刚说完接着又有一位议员站起来高声疾呼：“陛下，如果您不收回投放ep03的命令，那么凯瑟琳肯定会报复回来，她在星讯中说的很清楚，她的母星只有一颗，而我们帝国的行政星却有上千颗，凭着她先进的跳跃技术，凯瑟琳有可能会出现在帝国境内的任何一颗星球的上空实施报复，陛下不知道您有没有办法可以阻止凯瑟琳对帝国的复仇？”

    “陛下，凯瑟琳的母星不管从理论上讲还是从实际上来说都已经是帝国的领土了，上面的异民族也已经是您的子民了，那些您的子民在没有一点过错的情况下您就要全部杀死他们，而且还要全国直播，您这样做会让帝国境内的其他异民族子民怎么想？根据统计因为帝国的不平等民族政策异民族的暴动比往年增加了百分之三十三，帝国政府不但没有深究根源反而强力镇压，这样只会引起异民族们更大的反弹，帝国应该改变政策提高异民族的生活的待遇以减少他们的反抗心理。”

    “陛下……！”

    “陛下……！”

    议员们一个接一个的发言，所提出的问题一个比一个尖锐，所说的内容也直指霍德王近年来的政策错误，让霍德王感到自己的权力受到了严重的威胁，被议员们搞的火气上升的霍德王重重的一拍桌子喊道：“够了，都给我闭嘴！”

    现场顿时安静了下来，议员们也知道分寸不好逼的太过分，静静的等待着霍德王的发言。

    “哐！”

    议事大厅的大门被一名军官粗鲁的撞开了，刚想讲话的霍德王被迫打断了发言，满脸不悦的看着那名军官，在心里准备找个理由杀掉他，但是接下来那名军官说的话让霍德王立刻忘记了他的失礼。

    “不好了，凯瑟琳的舰队带着那个超级武器出现在了帝国的经济中心约纽星！”

    “什么？！”xn，在场的所有人全都大吃一惊，除了其中的几个人，这几个人很好的隐藏起了自己窃喜的神色，用眼神交流了一番后其中一个人开口说道：“这肯定是那个凯瑟琳为了准备报复帝国了做出来的举动，如果陛下执意要向她的母星投放ep03的话，我敢肯定凯瑟琳也绝对不会把约纽星夷为平地，陛下，还请您收回命令派出特使和凯瑟琳和谈，不然一旦约纽星被摧毁，帝国的金融行业会受到巨大的损失，上面的数十亿帝国公民也会变成地狱冤魂，陛下请您下命令吧！”

    “陛下，请您下命令吧！”xn，在场的所有议员一起开口对霍德王施压。

    究竟霍德王会怎么做呢？请看明天的章节。(未完待续。。)<!--51927+dd856+18761969-->
------------

第七十八章 离心离德

    被所有的议员一起逼压好面子认为自己英明无比的霍德王恼羞成怒的大吼道：“朕绝对不会向叛乱份子妥协的，ep03的投放命令继续执行，帝国的威严不容挑衅！”说完这一句霍德王甩手离开了议事大厅，留下一堆不知所措的议员们大眼瞪小眼。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “这下麻烦了。”所有的议员们在心里共同升起这个想法。

    大部分议员散去以后有几个人留了下来，这些人就是暗中支持欧阳羽的元老院核心人物。

    “想不到皇帝陛下竟然会这么好面子，宁愿牺牲数十亿人的姓名也不愿意改口收回命令，这一次我们失算了。”

    说话的人是元老院处理日常事务九人委员会之一的克伦威尔议员，九人委员会被成为元老院九大巨头，在霍德帝国权力很大。

    同为九人委员会之一的约翰逊议员点头赞同道：“是啊，陛下比想象中的更固执，也更不成熟，如果再让他执政下去，恐怕会给帝国带来巨大的灾难，不，他现在已经给帝国带来了巨大的灾难，如果他真的不收回投放命令，不但将会害死帝国数十亿的公民，还会让帝国的金融业蒙受巨大的损失，这是绝对不能出现的，罗克议员，你认为那个凯瑟琳真的会向约纽星按下超级武器的按钮吗？”

    负责和欧阳羽联系的毛杰.罗克不是很确定的回答道：“这个我可不敢保证毕竟她有这个能力，如果把我和她对换立场如果有人真的毁灭了我的母星，我也会为了死去的十几亿族人而按下复仇的按钮。”

    “绝对不能让帝国的几十亿公民就这样白白的成为牺牲品，罗克议员你马上联系凯瑟琳。务必安抚好她不能让她真的展开报复，我们其他人去找陛下，一定要让陛下收回命令，事关数十亿人的生命可开不得玩笑，我们走！”

    几乎同一时间霍德帝国的所有媒体也获得了欧阳羽带着超级武器兵临约纽星的消息。约纽星当地的记者们不顾生命危险驾驶着飞船向着欧阳羽的舰队驶去，通过他们的摄像机欧阳羽的舰队第一次展现在霍德人的面前。

    欧阳羽并没有下令攻击记者们的飞船，反而用公共频道告诉记者们可以自由拍摄，甚至还让星球快报驻该星球的记者登上了亡灵复仇者号来到了舰桥。

    通过摄像师的镜头整个霍德帝国的人再次见到了欧阳羽，欧阳羽在镜头中说道：“所有霍德帝国的公民们听着，我这次带着舰队出现在这里并不是为了杀戮而是为了自保。<strong>txt小说免费下载</strong>你们的皇帝陛下即将在我的母星投掷灭绝人性的ep03种族灭绝弹，我为了我的人民不得不做出反击来到了约纽星，我在这里做出郑重承若，只要你们的皇帝陛下收回投掷ep03的命令，我也不会使用超级武器创世纪攻击约纽星。以后也不会使用超级武器攻击任何一颗行政星，但是……。”

    欧阳羽在但是这两个字上特别加重了语气继续说道：“如果你们的皇帝陛下不愿意收回命令执意要杀死我的人民的话，我凯瑟琳.月.维克托在这里发誓，一定会十倍、百倍的报复回来，我说的到做的到！”

    欧阳羽的话通过媒体顿时传遍了整个霍德帝国造成了极大的恐慌，尤其是约纽星，约纽星富商云集有很多政经界的名人，这些人荣华富贵那里舍得成为霍德王和欧阳羽之间的牺牲品。这些人为了活命纷纷登上自己的私人飞船想要离开约纽星，没有私人飞船的也直奔星港打算包下飞船离开，平民百姓们不想死。发了疯似的涌向星港，冲向每一艘可以起飞的宇宙飞船，整颗约纽星好像末日来临了一样陷入了混乱之中。

    欧阳羽可不打算让约纽星上面的居民离开，尤其是那些政经界的名人，这些人的能量巨大留下来要挟霍德王是最好不过了，所以她派出了大部分的女妖战机在短短的半个小时内就击溃了约纽星的守备舰队。然后开启了重力井，占领了星门。强逼所有已经起飞的飞船立即回到约纽星不然全部击落。

    对面气势汹汹而来的女妖战机没有哪一艘愿意去试一试复仇军到底会不会攻击自己，毫无破绽的封锁线让企图逃跑的人无路可逃。只能乖乖的听从吩咐重新回到了约纽星。

    霍德帝国军方不是没有动作，最近的第一百舰队就在欧阳羽封锁了约纽星后赶到了。

    “是帝国的舰队，这下子我们有救了！”

    被困在约纽星上的人们通过记者们的镜头在第一百舰队后全都大声欢呼了起来，一起欢呼的还有其他星球上的霍德人，在所有霍德人的眼中霍德帝国的舰队是无敌的，是战无不胜的，只要帝国的舰队出现欧阳羽肯定会望风而逃，约纽星的威胁自然也就解除了，可惜现实的发展超出了普通霍德人的预料。

    “创世纪准备发射，目标敌军舰队。”

    舰桥上欧阳羽开始下达命令，不过这段话是用家园星球上的大陆通用语说出来的而不是霍德帝国的官方语言，所以电视机前的所有霍德人都听不懂，但是从欧阳羽从容镇定的表情中可以看的出欧阳羽并不害怕霍德帝国舰队的到来。

    被亡灵舰队重重保护着的创世纪开始充能，欧阳羽版的创世纪安装了六台超大型正版太阳炉，发射的粒子光束比原版创世纪的伽马射线威力更大，除了魔力护盾以外通身覆盖着ps装甲，从外部很难被破坏。

    太阳炉版创世纪的炮口开始泛出微微的光芒，大量不知道从哪里出现的光粒子被吸进炮口之中。

    “能量充填百分之三十……四十……七十……九十……能量充填完毕！”璐璐大声汇报着创世纪的情况。

    “扩散角三点零，覆盖射击，发射！”

    随着欧阳羽的一声命令，从创世纪的炮口发射出巨大的翠绿色光束。翠绿色光束离开炮口后立刻击中了炮口上的反射镜面，通过反射镜面的放大和加强，翠绿色光束变得更加的巨大然后直射霍德帝国的第一百舰队。

    “回……紧急回避……！”

    尽管第一百舰队的提督反应很快，但是再快也没有光束快，创世纪发射的翠绿色巨大光束瞬间就把第一百舰队的大半战舰给笼罩了进去。这些战舰在威力巨大的光束中迅速被击毁，战舰里面的人员被气化，当光束消失以后只剩下一堆发红发亮的废铁漂浮在宇宙空间中，创世纪的一击就消灭了第一百舰队百分之七十的战舰。

    “哈哈哈……我们的新老板还真是一个狠辣的美人啊，兄弟们该我们上了！”公共频道中阿里.阿尔.萨谢斯一边狂笑一边带领着他的手下们驾驶着超级女妖战机冲向了第一百舰队的剩余战舰，一百多架超级女妖战机好像一群凶恶的野狼一样冲进了群龙无首的战舰之中。

    阿里.阿尔.萨谢斯驾驶着自己红色涂装的超级女妖敏捷的躲避开射来的炮弹和导弹。迅速接近了一艘霍德人的轻巡洋舰，然后他的超级女妖在空中快速翻滚，在不到一秒钟的时间内变成了机动战士，接着他控制着爱机取出一把光束军刀，劈开了战舰的装甲。在然后阿里.阿尔.萨谢斯的超级女妖收回光束军刀取出两把光束步枪组合在一起，对准了装甲的破口就是一炮。

    阿里.阿尔.萨谢斯破开装甲的地方选取的很有技巧，是最靠近动力炉的地方，没有了装甲的保护，他的这一炮穿透了层层甲板直接打在了动力炉上，被攻击的霍德人轻巡洋舰动力炉失控轰的一声炸开化成了一团巨大的火球。

    有了阿里.阿尔.萨谢斯的示范，他的手下也纷纷相仿，第一百舰队的剩余战舰接连被击毁。同时对超级女妖战机这种可以自由变换形态的新式武器，霍德士兵没有任何应对的经验，在米诺夫斯基粒子的干扰下命中率又低的可怜。完全那这一百多架超级女妖战机束手无策，十几分钟后从创世纪炮口下侥幸逃生的几十艘第一百舰队的战舰，在超级女妖的猛攻再次损失了一半的数量，剩下的在欧阳羽的命令和阿里.阿尔.萨谢斯他们的炮口下屈膝投降了。

    整个战斗的过程通过记者们的镜头传遍了霍德帝国的各处，所有观看了整个过程的霍德人全都哑口无声，在霍德人心中无敌的舰队被无情的打败了。而且没有给对方造成任何的伤亡，这让所有的霍德人都无法接受。

    也通过电视观看了战斗过程的霍德王紧紧的攥着双手。手上的青筋毕露，他无论如何也想不到自己的舰队会败得这么快。这么的丢人，连敌人的一根头发都没有伤到。

    “丢人，简直就是丢人丟到家了，传我的命令，第一百舰队所有的官兵作战无能，丢尽了帝国的脸面，全都是帝国的罪人，其舰队官兵家属全部贬为奴隶，投降官兵的家属立刻逮捕就地枪决！”

    第一百舰队的战败让拒不收回命令的霍德王好像被人恨恨的扇了一耳光似得，自认为丟了大脸的霍德王恼羞成怒的下达了无情的命令，完全不顾周围人的脸色。

    霍德王的周围站满了总参谋部的将军和军官，听到霍德王无情蛮狠的命令，所有人的脸色顿时都变的很难看，这些将军和军官们都看的清清楚楚，不是第一百舰队的官兵无能，而是欧阳羽的超级武器太厉害，别说一个第一百舰队了，就算是十个第一百舰队一起上，只要不能摧毁欧阳羽的超级武器失败就是时间问题，第一百舰队的根本是非战之罪，而霍德王不但没有对阵亡和投降的官兵下旨抚慰，反而下令获罪官兵们的家属，这哪里是明君的所为，根本就是暴君。

    看到自己下达了命令却没有一个人去传达，本就已经怒火中烧的霍德王气愤的大喊道：“怎么我的命令已经没有人听了吗？还是说你们都已经投靠到元老院那边去了，马上去转达我的命令！”愤怒的霍德王随手抓起身边的琉璃酒杯砸到自己的传令官的身上。

    被砸到的传令官不敢躲避被坚硬的酒杯砸到额头顿时蓝色的鲜血就留了下来，也不敢去擦，急忙对霍德王躬身行礼然后转身准备去传达命令，当传令官转身后恭敬的脸色立刻变成了怨毒大步离开了房间。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12254616 -->
------------

第七十九章 关键时刻

    霍德王看着电视画面中的欧阳羽指着大声喊道：“立刻调集所有能调集的舰队，一定要把这个女人消灭掉！”

    旁边立刻有一名将军走到霍德王的耳边轻声说道：“陛下，因为是帝国腹地我们在约纽星附近已经没有舰队了，最近的一支舰队也需要在三天后才能赶到，而且一支舰队没有任何的作用，要对付凯瑟琳起码需要五支以上的舰队才行，所以陛下为了帝国几十亿公民的生死还请您收回投放ep03的命令。”

    “还请陛下收回投放ep03的命令。”xn，房间内所有的将军和军官一起鞠躬说道。

    “呯！”

    霍德王重重的一排椅子副手站起来指着将军们大声说道：“元老院的那群混蛋议员在逼我，就连你们我忠诚的臣子们也在逼我，好！好！你们很好！给我滚，都给我滚！”

    众位将军和军官们相互看了看对霍德王敬礼后也离开了房间。

    霍德王一个人把自己关在房间里面弯着腰双手抱头，脸上全是狰狞的表情，这时电视中传来欧阳羽的声音。

    “霍德王陛下，我知道你肯定也在观看直播，我想告诉你，我有能袭击霍德帝国任意一颗星球并消灭上面的所有生命，但是我并不想这么做，那已经不是战争了而是虐杀，我的话依旧有效，只要你收回ep03的投掷命令我发誓以后不会对任何一颗星球使用创世纪，请你和我一起让战争远离民众，如果陛下愿意让我的母星独.立，我甚至可以接受陛下的指挥为我们人类去北方军区和泰伦虫族战斗。还请陛下好好思量。”

    听完欧阳羽的话霍德王猛的抬起头来，死死的盯着画面中的欧阳羽，眼中流露出恨意，“都是这个女人，如果不是这个女人出现。就不会有人逼我，如果不是这个女人我就不会颜面扫地，我要她死，我一定要她死，帝国的威严不容亵渎，任何的反叛者都必须死。这个女人的母星只是一个开始！”

    欧阳羽的再次发言在霍德人中引起了广泛的讨论，大部分的人都认为欧阳羽这是给霍德王一个台阶下，如果霍德王答应了欧阳羽的要求，霍德帝国将会少一个强敌，多一个有力的盟友。何乐而不为呢？

    就连各种专家、教授和知名人士也纷纷发表自己的看法，有的说欧阳羽是真的不忍心把屠刀放到普通民众的头上，现在的一切都是被逼的无奈之举，而有的说这是欧阳羽自知不是帝国的对手想要投降、求饶的举动，但不管怎么说都对欧阳羽自愿加入到对抗泰伦虫族的举动大加赞赏，都认为霍德王肯定会同意她的要求，毕竟用一个对霍德帝国毫无用处的星球换来强大的战力，就连三岁小孩也会觉得这是大赚特赚的事情。<strong>电子书免费下载</strong>所有的霍德人都在翘首以盼霍德王的决定，但是时间一点一点的过去，霍德王依旧把自己关在房间里面没有露面。也没有任何的只字片语传出来。

    所有的人都在焦急的等待着霍德王出面，离预定投放ep03的时间越来越近，跟随投放舰队的记者们架起了摄像机，投放舰队的准备工作通过直播传到了霍德帝国的各个角落，这下子所有人的心都提了起来。

    欧阳羽自然也通过直播知道了投放舰队并没有受到停止释放的命令，所以她也命令创世纪开始了准备工作。这一次她下达命令的语言使用的是霍德语。

    “创世纪准备发射，开始修正角度。目标……约纽星。”

    随着她的话语约纽星顿时大乱社会次序立刻崩溃，星球上的所有人寻找着任何可以躲藏的地方。地下室、地铁通道，甚至是下水道都挤满了人，一些人精神崩溃杀掉了自己的家人然后再自杀，还有一些人认为反正已经活不过今天了，不如把能做的坏事都做了吧，杀人、抢劫、强女干，各种丑恶的人性被撕掉了面具暴露在光天化日之下，尤其是针对女性的暴力犯罪是最多的，大量漂亮的霍德人、异民族女性被人拖进了无人的地方，有些性急的干脆就地实施犯罪，这些被拖走的女性除了家人不会有一个人看她们一眼帮助她们一下，有时候就算是家人也管不上她们，而是好像看不见一样急急忙忙的离开寻找着毫无作用的掩体。

    投放舰队那里所有的准备工作已经完成，这几天舰队的所有官兵也知道了国内发生的事情，尤其是约纽星出生的官兵在看到欧阳羽的创世纪对准了自己的家园和家人后立刻请求停止发射，其他的官兵们也纷纷进言不要发射。

    “各位，你们的决定是什么？”

    投掷舰队的旗舰第七舰队提督莱因哈特.杨中将看着分列两旁的将军们问道，莱因哈特.杨中将是一个很纯粹的军人，认为军人在战场上和敌人打个你死我活是很正常的事情，对手无寸铁的平民下手一直为他不齿。

    其实莱因哈特.杨中将这次并不想来，但是皇命难为作为一名军人他不得不服从霍德王的命令，这几天通过星讯在看到约纽星被欧阳羽威胁后他就已经下定了决心，哪怕是抗命事后被霍德王送上军事法庭，也要阻止ep03的投放以拯救约纽星上的数十亿霍德人，所以召集了各舰队的提督和霍达克开会说明了自己的想法。

    各舰队的提督都闭口不言不敢说话，但把目光看向了霍达克，欧阳羽的母星是霍达克的封地，他也是霍德王最宠爱的亲弟弟，如果他同意停止投掷，这些提督们也会赞成的。

    莱因哈特.杨中将也知道霍达克是关键，所以他对霍达克说道：“亲王殿下，您的决定是什么？下面的星球可是您的封地，星球上面的人民是您的子民。难道您就真的要眼睁睁什么也不做看着十几亿人就这样无辜的死去吗？然后再让几十亿的帝国公民给这十几亿的人陪葬？”

    霍达克带着面具众人看不到他的表情，但是却可以从他不断紧握又放开的双手看得出来他现在正在做紧张的思想斗争，所以莱因哈特.杨中将他们没有一个人说话静静的等待着他的决定。

    霍达克反复考虑了很久才缓缓的开口说道：“本王从来没有参加过什么会议，也不知道你们的任何决议，你们的所作所为与本王没有任何的关系。”说完就起身离开了会议室。意思已经很明显了，虽然把自己撇清了关系但是默认了停止投放的决定。

    “我也什么都不知道。”

    “我现在正在和别人打牌呢？”

    “哎呀，我好困，需要去睡觉了，明天返航之前都不要叫我。”

    在场的提督和将军们说着各种借口一一离开了会议室，摆出了和霍达克同样的意思。既不参与也不反对默认了事实。

    等所有的人都离开了以后莱因哈特.杨中将叫来了自己的副官命令道：“收回所有的ep03存放入库，舰队开始集结准备返航。”

    “是，将军阁下！”副官高兴的敬礼后离开了。

    会议室内莱因哈特.杨中将苦涩的坐在椅子上想道：“回国之后恐怕就会被陛下送上军事法庭吧，可惜会连累到玛姬和伊莲，不过可以拯救数十亿的生命也不枉我做出这么大的牺牲。”

    时间终于走到了霍德王所规定的投放时间。所有的人都瞪大了眼睛看着电视机，投放舰队这边有行动了，不过却不是发射ep03而是开始收回这些恐怖的武器，欢呼声顿时响遍了霍德帝国的所有角落，之后在看到欧阳羽的创世纪也熄灭了炮口的光芒后，本就震天的欢呼声变的更响了三分，所有的人都在庆祝事情可以和平收场。

    母星没有了危险欧阳羽大大的松了一口气，接着马上命令派出地面部队和空中部队登陆约纽星维持次序。等待霍德人的舰队到来，这一决定又让她的形象在所有霍德人的面前好了几分。

    就在整个霍德帝国都在欢呼的时候唯独有一个地方没有，那就是霍德王的皇宫。“莱因哈特，我最信任的将军，连你也背叛了我吗，简直不可饶恕，等着吧，我会把所有背叛我的人全都送进地狱的。我发誓绝对一定会！”说完站起来拿着椅子把电视给砸的稀巴烂。

    稍稍出了一口心中的恶气以后霍德王整理了一下自身的形象，打开了已经关闭了多时的大门。

    “陛下！”

    “陛下！”

    门外有很多的人在等待着霍德王的出现。看到霍德王出现以后纷纷上来问好。

    霍德王一反常态的没有任何愤怒的表现，而是面带微笑的对面前的人们说道：“你们都在啊。你们来的正好，我认真的考虑了很久，觉得我之前的做法确实有欠考虑，万幸的是莱因哈特卿没有让最糟糕的错误发生，实在是让我感到欣慰啊，他拯救了数十亿人的生命应该得到嘉奖，立刻拟旨，升莱因哈特.杨为上将军衔，授予帝国英雄勋章，宣传部为他制作一部宣传片，要让所有的帝国公民们都知道我们这位拯救了数十亿人生命英雄的生平事迹。”

    “是，陛下。”

    “克伦威尔议员，通知元老院召开会议，商讨和凯瑟琳和谈的事情，你们是对的，就算不能把凯瑟琳争取到我们这一边，也要让她保持中立，确实没有必要为了一颗对帝国毫无作用的星球而继续和这样一个强大的敌人战斗下去。”

    “是，陛下。”

    克伦威尔虽然感到奇怪但还是恭敬的应了下来，在他看来很有可能是霍德王受不了来自各方面的巨大压力而终于屈服了，这对元老院来说是好事，必须要趁着这个机会扩大元老院的权利才行。

    消息从皇宫中传出霍德帝国一片欢腾，欧阳羽的创世纪犹如达摩克利斯之剑一样悬在所有霍德人的心头，害怕随时会掉落下来把自己杀死，如果可以和她和谈结束双方的战争状态，霍德人就不必担心欧阳羽的创世纪射到自己的头上，虽然欧阳羽保证不会对任何一颗星球使用，但是这种保证没有人会相信，还是结束战争让欧阳羽回到自己的老家才算保险。

    元老院的动作很快，以毛杰.罗克为首的谈判团队在媒体面前公开出发去和欧阳羽谈判，所有的霍德人都以为和平会很快降临，却不知道霍德王秘密接见了某个人一场阴谋正在展开。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12254617 -->
------------

第八十章 光明中的阴影

    霍德星王城是整个霍德帝国的政治中心，在繁华王城所居住的人非富即贵，土地也是寸土寸金，不过和其它星球的高楼大厦不同的是，王城很少有超过三层的建筑，不过每一座建筑占地面积都很大。<strong>电子书下载txt免费下载全集完结</strong>

    每一座城市有繁华的地方，自然也有破败的地方，霍德王城也逃不开这个定律，城市最边缘的地方所有的房屋显得比较破旧，公路也得不到较好的维护遍布着蜘蛛网似得裂纹，一辆不起眼的悬浮汽车缓缓的行驶在这样的路面上，车窗被遮掩的严严实实让人看不到里面的情况。

    悬浮车行驶了一个多小时后七拐八拐的来到了一座尖尖、长长、由石头砌成的房子前停了下来。

    这座房屋的大门镶嵌着一个大大的白色十字架，十字架是用一种不知名的白色石料剪切而成的，一左一右很对称的镶嵌在大门上，大门的上面还镶嵌着一对用黄金打造的小翅膀，白色十字架加金色的翅膀让整个大门显得即神圣又富丽堂皇。

    一个披着斗篷的人从悬浮车上走下来，刚走到大门的时候房屋大门从里面被人打开，一名穿着白色带金纹长袍的仙风道骨的异民族老头从门里走了出来，对来人躬身说道：“贵客，我主的使者已经恭候多时了。”

    斗篷人诧异的问道：“你们知道我要来？”

    “我主无所不能，无所不知，贵客，里面请。”老头让开大门邀请斗篷人进去，斗篷人犹豫了一下接着抬脚走进了房屋。

    房屋内很宽敞。高高的穹顶上满是壁画，一排排的长椅两边是白色的蜡烛在燃烧，也不知道这些蜡烛是用什么做的，燃烧出来的气味一点都不难闻，反而有股淡淡的清香。而且发出的火光也很亮。

    斗篷人看向房屋的尽头，四面彩色的玻璃窗上描绘着一些人物，尽头的墙壁上屹立着一座雕像，这座雕像的材质和大门的十字架是一样的，通体白色，雕像的面容模糊看不清楚长相但表情慈悲。身穿着长袍双手左右张开好像是要拥抱世人，身后十二只雪白的翅膀对称展开气势不凡。

    斗篷人打量了雕像一会后正想对老人说话，却发现老人不知道什么时候不见了，取而代之的是一名金发碧眼，长相秀美。穿着金色紧身铠甲的年轻异民族女人，这个女人的身后三对白色的翅膀缓缓扇动代表着这些翅膀并不是装饰，而是货真价实的真货。

    年轻女人对斗篷人微微鞠躬说道：“欢迎您来到我主的布道场，霍德王陛下，愿主保佑您的荣光。”

    斗篷人取下了头上的兜帽露出了真面目，正是至高无上的霍德帝国的现任皇帝霍德王，霍德王看着年轻女人问道：“你是谁？”

    年轻女人面无表情地说道：“我是我主忠实的仆人，掌管亿万天使军团的大天使长米迦勒。”

    “米迦勒？”霍德王没有听过这个名字。但是他身为帝王前来谈判对方来的居然不是首领，这令他很不高兴，“为什么你的主人不亲自前来？”

    “我主乃世间至高无上的唯一真神。受无数子民信仰，身居天堂神国之中，你虽贵为人王但依旧是凡夫俗子，我主怎可轻易的出现在凡人的面前。”

    “你……！”米迦勒的话让霍德王气的七窍生烟，从小就受人崇敬仰拜的霍德王今天被人说你不够资格见某人，这如何让他受得了。如果不是还需要对方的帮助霍德王肯定会马上离开，然后调集军队下令把这个叫米迦勒的女人连同这座叫教堂的房屋一起毁掉。

    霍德王大口大口的呼吸了几口空气尽量平复自己的怒气。好半天后才开口说道：“你们之前提出的条件我现在答应了，让你们光明神教成为霍德帝国的国教不成问题。但是你们如何可以保证我的帝位不会受到别人或者你们的威胁？”

    米迦勒的表情依旧是无悲无喜，淡淡的说道：“我主对凡间的权势并不在意，也不需要凡间的权势，只要陛下答应将我教成为国教，让我主的荣光遍布帝国，所有的子民成为我主的羔羊信仰我主，陛下的帝位就会永不动摇，到时候陛下对我主有大功劳，我主很有可能会赐予陛下永生不死，让陛下永远统治您的帝国。”

    “永生不死？这个世界真的有永生不死之法吗？”霍德王直直的看着米迦勒，希望能从她的嘴里说出肯定的语句。

    而米迦勒则没有辜负霍德王的期望，肯定的说道：“我主无所不能，永生不死对我主来说轻而易举。”

    “好！”霍德王高兴的大声说道：“合作达成我现在就回去宣布你们光明神教成为帝国的国教！”

    米迦勒在胸前划了一个十字架说道：“信仰我主的羔羊，愿我主赐福于你。”她说完后大量的白色光粒子凭空出现没入霍德王的身体中，霍德王只感觉到一阵神清气爽，精神焕发，连日来的郁闷一扫而空，米迦勒的这一手更加确定了霍德王与光明神教合作的心思。

    霍德王兴匆匆的离开了，米迦勒看着他离开的背影双眼出现了一些异样的波动，然后整个人化为光粒子消失不见。

    几天后霍德王发布了一条让所有人莫名其妙的消息，宣布光明神教为霍德帝国的国教，光明神教的教士享有纯血霍德人的待遇和福利，可以不经申请就可以自由建立教堂的权利，只需在事后向当地政府备报就可以了，霍德帝国只在古代才有宗教，进入星际时代以后宗教就渐渐的没落了，现在霍德王居然宣布一个谁都不知道的宗教成为国教，让不少的人摸不着头脑，这位皇帝陛下到底演的是哪出戏啊，不过不管怎么样霍德王没有在其它的事情上胡闹就随他去吧。

    元老院和欧阳羽的谈判很顺利，毕竟双方有着暗中不可告人的合作，元老院对欧阳羽的底线也很清楚，谋求独立，最好不再和霍德帝国扯上关系最好，关起门来慢慢的发展科技，所以欧阳羽提出的条件简直并不苛刻，在其他的霍德人看来简直就是好说话的典型代表。

    欧阳羽的条件是母星独立，以母星为中心的十光年为她的领地，和霍德帝国建立领事级外交关系，不再追究双方在战争期间的损失，签订通商友好条约。

    元老院同意欧阳羽母星的独立，也同意把十光年的范围划为她的领地，建立外交关系自然是好的，但要求欧阳羽赔偿在战争期间霍德帝国的损失，不过数额并不大，只是象征性的提出了一百亿帝国金比索的数额，不然什么都没有的话元老院在霍德公民的面前不好交代，同时提出欧阳羽以后成立的政府成为霍德帝国的附属国，不过欧阳羽没有同意而是提出可以成为藩属国，藩属国和附属国不同，宗主国对藩属国并不具有统治和被统治的实质性内容，在内政、军事、外交等方面藩属国完全独立，只是名义上的接受宗主国的统治。

    欧阳羽和元老院的谈判代表经过一个月的会谈终于确定了全部的条款，霍德帝国方面承认欧阳羽的母星独立，周围十光年为欧阳羽日后新建政府的领土，结束和欧阳羽之间的战争状态，签订通商友好条约，给予最惠国待遇，对欧阳羽的政府进行科学技术方面的帮助。

    欧阳羽方面宣布成为霍德帝国之下的藩属国结束双方的战争状态，手下的军队接受霍德帝国的雇佣为其作战，赔偿霍德帝国在战争期间的损失一百亿帝国金比索，并且每十年向霍德帝国进贡一次。

    欧阳羽和元老院的谈判成果第一时间通过媒体传遍了整个霍德帝国，消除了一半战争阴影的霍德帝国的公民们欢呼雀跃，虽然还有正在和泰伦虫族的战争，起码普通霍德人再也不会担心，哪天他们的皇帝陛下心血来潮又要去灭掉欧阳羽的母星，而真的让欧阳羽用创世纪展开疯狂的报复。

    不过欧阳羽虽然和元老院打成了谈判，但是和平条约还需要霍德王签字才能正式生效，当元老院把条约送到霍德王面前让他签字的时候，霍德王表示同意签字，但需要三个月之后才行，而且还要欧阳羽亲自来霍德星王城当面与他签订和平条约。

    元老院的议员们搞不清楚霍德王到底在搞什么名堂，但只要他同意签字就行，其它有可能会出现的幺蛾子到时候见招拆招吧。

    听到霍德王愿意在三个月后才签字，欧阳羽表示没有问题，其实双方达成了统一意见以后就已经进入了停火状态，欧阳羽母星上的霍德人军队正在进行撤离，欧阳羽也在霍德军方代表的监督下返回母星，只等三个月后的签字，当所有人都沉寂在欢庆的时候，光明神教的教堂犹如雨后春笋一般在霍德帝国的各个星球出现，光明神教的传教者们踏出了教堂。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12254618 -->
------------

第八十一章 重返母星（福利章 ）

    家园星球原巴克拉城在欧阳羽离开的时候因为末日审判而变成了一个庞大的岩浆湖，因为是大陆的中心位置，为了便于统治后来霍德人花了大力气冷却了岩浆湖在巴克拉城的原址上修建了富丽堂皇的总督府以及附属设施，今天这座曾经代表了霍德人权利象征的总督府迎来了新的主人。

    “凯瑟琳殿下，我恭祝您取得了自己想要的独立、自由，我现在代表霍德帝国向您转交权利。”原霍德帝国驻家园星球总督哈维双手捧着一把金剑微微鞠躬递向了欧阳羽。

    欧阳羽正色的双手结果金剑说道：“我代表新生的菲尼克斯帝国接受权利。”

    菲尼克斯帝国是欧阳羽为新帝国起的名字，菲尼克斯意为凤凰，维克托家族也有着凤凰的血统，以菲尼克斯为名相当的合适，欧阳羽漂浮在空中高举金剑，前来观礼的大陆人全部单膝跪倒在地以示臣服，霍德人则微微鞠躬表示尊敬。

    交接完毕以后总督带着所有的霍德人乘坐飞船离开了家园星，从此欧阳羽的母星彻底的获得了独立和自由，接下来就该欧阳羽了。

    欧阳羽和安蒂商量过，欧阳羽懒的很不想当这个皇帝，等所有的事情结束以后就回到自己真正父母的身边尽孝，安蒂经过了这么多的事情也看淡了很多，对权利也看的不是那么重了，她现在只想找到自己所在的地球空间找到自己的父母和妻子，所以菲尼克斯帝国的皇帝还是由她们的父亲劳伦斯来当，皇太子嘛自然还是她们的便宜弟弟丹尼尔。

    不过在这之前还有很多的工作要做。比如因为霍德人的入侵大陆上原有的国家体系已经被全部摧毁了，现在霍德人走后不但需要派遣大量的官员奔赴各地恢复生产。安抚民众，还需要对现有的资产进行清点。除此之外还需要处理霍德人统治期间为虎作伥的人，狗腿子哪里都有，欧阳羽和安蒂的意见是凡是为霍德人服务的如果没有什么恶迹教育一番做几个月的义务劳动就可以了，如果是被逼为霍德人服务，期间或明或暗帮助自己同胞的不但没有惩罚反而还会有奖励，而那些罪大恶极的人会进行公开的审判，细数其犯罪的事实后全部绞死风干。

    除了上面那些事情以外还有一件事情最让欧阳羽和安蒂头疼，那就是那些原贵族们，大陆上的贵族以十万记。在霍德人统治期间毫无例外的被贬为了奴隶没收了所有的家产，现在欧阳羽打回来后很多的原贵族都跑到总督府这里来，跪在外面哭爹喊娘的要求欧阳羽恢复他们的爵位和封地。

    其实欧阳羽并不想恢复原贵族的爵位和封地，这些人对家园星球的独立一点帮助都没有，现在想让欧阳羽白白的帮助这些人，欧阳羽老大的不愿意，凭什么老娘在外面打生打死现在和平了解放了，你们什么都不做就可以恢复原来的地位和生活。<strong>txt电子书免费下载</strong>

    欧阳羽不是圣人她做不到大公无私的奉献，何况这些贵族在她看来都是趴在人民身上吸血的吸血鬼一点用都没有。所以任由那些贵族整天在总督府外面哭诉就是没有理会。

    官员的事情好解决，战争之王的世界可是暂时移民了上千万的人口，里面就有不少的官员，欧阳羽和安蒂抽空去了一趟那个世界。从新开启了可以来往两个世界的星门，把劳伦斯接了过来和带回了大量的官员，再从各地的平民中招募了很多有声望的人。官员的问题基本解决了，然后用大量的黄金从战争之王的世界中买来了数不尽的粮食发往各地。星球上居民们的安置告一段落，剩下的就是各地的重建了。不过有着地球方面的人员和物资的剩下的都不是问题，只需要时间而已，暂住在西伯利亚平原的子民也在慢慢的往回牵。

    对于成立菲尼克斯帝国瑞切丝没有任何的反对意见，反正以前的卡德什帝国就是欧阳羽在执政，瑞切丝也不热衷于权利，她只想看着两个女儿安安稳稳的长大嫁人生子，然后在子孙的祝福中长眠就很满足了。

    至于原卡德什帝国和卡洛斯帝国的官员和贵族们则喜出望外，这两个国家的官员和贵族对合并在一起没有任何的抵触，本来一个是老子一个是女儿统治的国家，合并是迟早的事情，而且经过霍德人的扫荡和破坏，新生的菲尼克斯帝国成功的统一了大陆并且不承认其它国家的贵族，他们这些官员和贵族也水涨船高，权利和封地也大大的增加，高兴都还来不及呢怎么可能会反对呢，至于原来的那些贵族们，在劳伦斯的命令下，在刺刀和子弹的面前全都闭上了嘴巴，带着足够他们挥霍一生的黄金全都灰溜溜的离开了，现在欧阳羽什么都不多就黄金最多，别看和霍德帝国停战了，该走私的武器照样走私，该贩卖的毒.品照样贩卖，每天都会给她带来数十吨的黄金。

    在冥冥之中欧阳羽有预感还会和霍德帝国发生战争，所以她现在正在加紧步伐扩充军备，以雇佣兵的名义与战争之王世界的地球五大流氓合作，招募了大量的现役军人，然后对这些军人进行培训，战斗机驾驶员去学习驾驶女妖战机，海军的水手去学习宇宙战舰的驾驶，不过高伤亡的陆军欧阳羽没有招募，反正她本来也不缺地面部队。

    有了大量活人士兵的加入，欧阳羽的亡灵舰队灵活性和自主性大大增强，不再是不会思考的ai，成为了拥有智慧的正规军队，虽然地球军人还需要大量的训练，但是欧阳羽相信一旦这些从地球来的士兵熟悉了星际战争的战术和战法，起战斗力绝对比自己的亡灵要强。

    现在的战争之王地球世界早已结束了国家间的对抗，因为欧阳羽的介入和某个记者的偷拍。整个世界的人都知道了宇宙之外还有宇宙，强大的外星文明对弱小文明的入侵也让整个地球上的人唤起了危机意识。各国的民众纷纷走上街头要求全世界的国家联合起来停止对抗共同发展太空科技。

    其实早在欧阳羽出现并且出兵帮助她抵抗霍德人入侵的时候，五大流氓的领导人就有了联合的意思。毕竟五大流氓的领导人都观看了现场拍摄的战斗录像，尤其是欧阳羽在低轨道和霍达克舰队的会战，彻底的震惊所有的领导人，如果说地球军队在地面和大气层之内战斗还有一定反抗能力的话，那么面对有着绝对制宇宙权的外星舰队面前就好像婴儿一般无力，哪怕有着再好的军队和装备，在轨道轰炸面前一切都是苍白无力的。

    所以联合国五大流氓领导人接着录像被流传出去和民众抗议的机会，共同出面宣布成立地球联邦，停止国家间的对抗。全力发展太空科技，让人类走出地球，走向星辰大海，和欧阳羽的军事合作是现在的地球联邦最看中的事情，帮助欧阳羽就可以培养一大批有着实战经验的宇宙战士兵，这对“一穷二白”的地球宇宙事业来说是最宝贵的人才，同时用地球的资源换取欧阳羽那里的宇宙科技，这是一个双赢的好事，不管是欧阳羽还是现在的地球联邦都皆大欢喜。

    帮着自己的父亲劳伦斯处理了一天公务的欧阳羽。推开椅子站起来大大的伸了一个懒腰，接过桃丽丝递来的大衣穿上准备会房间睡觉，新生的菲尼克斯帝国王都正在建设中，从地球来的施工队按照规划好的地图日夜不停的修建着各种建筑。工程机械的噪声就连隔音效果很好的原总督府，现在的临时行宫都听得见。

    路过浴室的时候欧阳羽听到里面传来了嬉水的声音，用精神力一看里面的人是安蒂。欧阳羽的嘴角挂起了坏笑对桃丽丝说道：“你先下去休息吧。”

    桃丽丝跟了欧阳羽这么久自然知道她在打什么坏主意，提起裙角微蹲行礼后离开了。欧阳羽在把安蒂的女仆也打发走了以后轻手轻脚的走进了浴室。

    脱掉自己的衣服后欧阳羽光溜溜的来到了媲美游泳池的超大浴池，安蒂正仰天漂浮在水面上闭着眼睛。这段时间以来她也帮着处理了不少的公务，和欧阳羽一样每天也是忙到很晚，泡在热水里很放松似乎已经睡着了。

    欧阳羽坏笑着屏蔽了自己全部的气息，潜入水中慢慢的向着安蒂游去，不过她再怎么屏蔽也遮掩不了游动时带起的水波，离安蒂还有两米左右的时候，安蒂感觉到了有人接近，立刻张开眼睛站立在水中，调集魔力反手就是九天傲龙决中的游龙出海。

    “是你！”

    当发现来人是欧阳羽后安蒂下意识的想要停手，魔力回归体内，但是打出的手掌却来不及收回，在惯性的作用下正好印到了欧阳羽的右胸上。

    欧阳羽任由安蒂把手放在自己的右胸上带着坏笑说道：“我亲爱的姐姐大人，怎么我一来你就把手放到了我的胸部上面啊？”

    安蒂这时才反应过来，开口说道：“如果不是你鬼鬼祟祟的从后面摸过来，我至于会把你当成敌人一掌打过来吗？”

    “这么说还是我的不是呢？”

    “当然是你的不是，说，从后面摸过来想干嘛？”安蒂示威性的在欧阳羽的胸脯上抓了一把，她的左手还是没有放开依旧还在欧阳羽的胸部上面。

    “当然是想欺负你一下。”欧阳羽笑眯眯的竖起左手中指放在嘴边，还伸出粉嫩的舌头轻添了一下左手中指。

    欧阳羽的动作让安蒂脸上一红，想起这根手指在自己身上曾经犯下的罪过顿时气不打一处来，右手揽住欧阳羽的细腰一把把她抱在了怀里看似恶狠狠的说道：“以前都是你欺负我，这次让你尝尝我的厉害！”

    说完安蒂的左手不断的搓揉这欧阳羽的有胸，右手顺着腰部的脊椎滑到了她的双臀之间，滋溜一下子就进入了欧阳羽后面的小花花，嘴唇也盖住了她的小嘴，两条舌头交缠在一起。

    好一会后两人的嘴唇才分开，安蒂左手搂着欧阳羽的纤腰，右手中指不停的在她后面的小花花上抠挖着。

    “这次你知道我的厉害了吧，哈哈哈哈……！”安蒂得意的大笑了起来，以往她都是被欧阳羽先下手整的浑身无力反抗然后被尽情的玩弄，这次轮到她抢先下手先把欧阳羽给弄的全身粉红软绵绵的，看着怀里的欧阳羽双颊绯红，安蒂的心里别提多高兴了，总算扳回了一局找回了一点自信，可惜，事情并没有向着安蒂想象的那样发展。

    “呵呵呵……你高兴的太早了。”

    欧阳羽的声音从安蒂的身后传来，接着安蒂后面的小花花被塞进了一根手指，安蒂顿时变得全身无力，低头看了一下靠在自己怀里的欧阳羽，转头再看，又一个欧阳羽在她的身后，接着又有三个欧阳羽出现在安蒂的周围，安蒂心里想道：“糟糕，这次又上当了。”

    安蒂怀里的欧阳羽双手搂住了她的脖子，小嘴主动亲了上去，后面的欧阳羽逗弄着安蒂的小花花，另一个欧阳羽蹲下身体一口把安蒂的桃源洞盖住不断吸吮，剩下的两个欧阳羽一左一右亲吻搓揉着安蒂的胸部，所有敏感的地方同一时间受到刺激，安蒂所得到的感觉比任何一次都要来的强烈，她的喘息声在浴室中久久回荡着，直到一个多小时以后才渐渐的停歇了下来。

    浴室中安蒂双眼无神的看着天花板，全身一塌糊涂，尤其是双腿之间的不明液体打湿了好大一块地板，五个欧阳羽笑嘻嘻的围着安蒂双手合十齐声说道：“谢谢款待。”

    “凯瑟琳你个混蛋竟然用分身，你给老娘等着，这个仇我一定回报的。”(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15729176-->
------------

第八十二章 传教布道

    霍德帝国某星球某城市，霍德王立光明神教为国教才仅仅几天的时间，霍德王命令媒体大规模的宣传光明神教，宣扬光明神教的教义，这让很多的霍德人和异民族对这个新兴的宗教产生了强烈的兴趣，这天该市的光明神教教堂举行的弥撒就吸引了很多人前来参观。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]－∝，ww≮w..co∽m

    篮球馆大小的教堂中一排排的长椅坐满了好奇的霍德人，至于低贱的异民族自然不能和高贵的霍德人坐在一起，只能在门外伸长了脖子好奇的打量着教堂里面的情况。

    教堂内没有任何高科技的照明设备，上百只蜡烛被点着散发着清香，教堂的神父从侧门走到布道台，下面的数千霍德人好奇的大量着这位被称之为神父的异民族老人。

    一头整齐的白发，慈祥的面容，上嘴唇有着漂亮的八字胡，下巴剃的很干净，身上穿着一件白色带红边的合体贴身对开长袍，红色的腰带上面系着一条金色的穗带，手上拿着一本厚厚的光明神经对着众人在胸口画了一个十字架。

    “主爱世人，世人爱主，今天我们相聚在主的教堂，一起聆听主的教诲，请大家跟我一起念，感谢主赐予大地让我可以有立足的地方，感谢主赐予天空让我可以翱翔，感谢主赐予我食物让我在饥饿的时候可以复果，感谢主赐予我爱情可以让我找到今世的家人，让我的心灵有了可以停留的港湾。”

    神父在祈祷的时候身体散发这一股不易察觉的精神波动影响着教堂内外的所有人，受到这股波动的影响，一开始只有神父一个人在念着祈祷文。到了后面开始有人跟着一起念，之后越来越多的人跟着念了起来。就连教堂外面的众多异民族也在大声念着祈祷文，所有人的脸上全都是肃穆的神情。双手紧握放在胸前，大脑一片空白只有祈祷的经文不断的徘徊其中。

    祈祷经文念了足足有十分钟才停下来，神父很满意现场庄严肃穆的气氛，他翻开神经开始宣讲起光明神教的教义。

    “宇宙初开之时一片混沌，没有光明黑暗，没有日月星辰，没有时间空间，我主就在这样的环境中诞生了，我主拥有大智慧、大能力。很不满意这样的混沌世界，于是我主大声说道：这个世界要有光，于是就产生了光，我主见光是好的于是就留了下来，但只有光还不行，于是我主又大声说道：这个世界要有日月星辰，于是日月星辰就产生了，才有了我们得以居住的无限星海，接下来我主又在星辰之上创造了山川河流和大海。但是这样的世界是寂寞的毫无生气的，于是我主又按照自己的形象创造了人类和无数的生灵，从此以后宇宙间便从满了生命。”

    “我主创造的生命之中有一种生命是我主最为宠爱的，这种生命有着蓝色的皮肤和血液。从一出生就聪明活泼，渐渐的这种生命超越了其他的生命屹立在众生之巅成为了星海的霸主，这种生命建立的帝国纵横无敌打败了一个又一个的敌人。这种生命有一个高贵的名字霍德人，这种生命建立的伟大帝国叫霍德帝国！”

    神父越说越激动。教堂内的霍德人的表情也越来越骄傲。

    “我主在见到自己宠爱的孩子有如此巨大的成功后也非常的欣慰，便命令它的仆人来到宠爱的孩子之间。帮助我主宠爱的孩子知晓我主的荣光，帮助宠爱的孩子们获得更大的胜利！”

    当神父说完后现场的霍德人全部起立鼓掌，掌声经久不息，光明神教从教义上肯定了霍德人，这种观点非常的收霍德人欢迎，这其实是光明神教为了能够很好的在霍德帝国传播而特意修改的。

    神父示意鼓掌的霍德人安静下来，捧完了霍德人人口基数很非常大的异民族们光明神教自然也不会放过，于是神父接着说道：“我主爱世人，世人爱我主，所有的人类都是兄弟姐妹，你们霍德人是我主的宠儿应该帮助自己其他民族的兄弟姐妹，平时多关心一点他们的生活，多善待一点他们，少点鞭打、辱骂，多点赞赏和奖励，异民族的兄弟姐妹们，你们这一世受苦是因为你们在上一世犯下了罪孽，需要你们今生来还债，生活中的种种苦难是对你们的磨练，也是洗净你们身上罪孽的过程，这一世服从主人默默奉献才能为来世积累功德，这样就算不能进入我主的神国，也能让来世生活的更好不必再受今生的苦楚，我主有大智慧，大能力，对凡间的一切洞若观火，每个人的善良与邪恶，好事与坏事都记录在案，在你们死后将会进行审判，审判每一个人生前的善与恶，善良的人升入神国永世享福，不好不坏的人转世轮回在凡间修炼功德，罪恶的人将会堕入地狱接受十万八千年业火的烧灼才能转世轮回，然后在凡间继续受苦洗清前世的罪孽。”

    光明神教的教义从神父的口中传入到所有人的耳中，伴随着神父的精神波动和现场的气氛让所有的人都相信，这个世界是神父口中的我主创造的，能有今天的生活都是我主的赐予，必须要感谢我主，信仰我主，在神父的忽悠下很多的霍德人和异民族开始接受光明神教并开始信仰所谓的我主，从这些人的身上飘出一丝丝肉眼看不见，精神力也感应不到的信仰之力被教堂的我主神像所吸收。

    教堂的弥撒进行了两个小时，在唱诗班小孩子稚嫩的童声中结束了，看起来很慈祥的神父开始派发免费的光明神经，在神父的后面还有几名漂亮的修女捧着功德箱请求在场的众人捐款。

    “这位先生请为苦难的兄弟姐妹们捐点钱吧，不需要多少哪怕一个金比索也可以，只要您的心意到了就行，所有的捐款都将用于有困难的人，账目我们也会公示出来让大家监督，所有捐款人的名字也将会和账目一起向世人展示。”

    听到捐款人的名字将会对外展示那些吝啬真的只想募捐一个金比索的人立马该了主意，真要那样做了绝对丢人丢到家了，于是这个五十，那个一百，一张张钞票被丢进了功德箱。

    凡是有人丢钱进入功德箱修女们都会表情真挚的说一声谢谢，然后仔细的记录下捐款人的姓名。

    “我捐一百万金比索！”一个大腹便便的霍德商人大声说道。

    他的声音吸引了所有人的目光，神父也很高兴的走到他的面前画了一个十字架说道：“感谢这位慷慨的先生为苦难的人所捐出的金钱，愿我主赐福与你。”

    神父的话刚刚说完，教堂的神像就散发出柔和的白光，接着一道光线从神像中射出没入到商人的身体中，那名商人先是被吓了一跳，接着脸色一变充满了喜悦，他感觉到自己的身体从来就没有这么轻松过，一些困恼着他的疾病似乎也消失的无影无踪了。

    神父知道是怎么一回事趁机大声喊道：“恭喜这位先生，贺喜这位先生，您的诚意感动了我主，我主特意赐福于您，还不赶快虔诚的向我主祈祷道谢！”

    “哦，哦。”胖子商人立刻在神父的指导下，单膝跪地，双手紧握放在胸前祈祷，画了一个十字架后站起来直奔医院，经过了一番详细的检查，他身体中所有的病疼全部消失。

    弥撒上面发生的事情通过媒体很快就传遍了整个霍德帝国，上千个星球每个星球都有一个幸运儿得到我主赐福的事情得到了所有人的关注，这些得到赐福的人如果身体有病就会立刻痊愈，如果是做生意的也会莫名其妙的火起来，就算什么也不做也会躺在家里得到一大笔的钱，一时之间光明神教名声大噪，大批大批的霍德人涌向教堂，或诚心祈祷或大笔捐款都希望可以获得赐福。

    这一次所谓的我主没有让人失望，赐福又在每个星球发生，获得赐福的人每个条件都不相同，有些人没有捐一分的钱，有些人只捐了很少的钱，甚至就连异民族的人都获得了赐福，而有些人捐了大笔的钱但却没有赐福，有些人在教堂内祈祷了三天三夜也同样没有。

    对此光明神教的解释是，我主的赐福不是随便可以得到的，只有最诚心的人才可以得到，就算没有捐赠一分的钱也可以得到赐福，如果祈祷的时候心有杂念或者抱着不纯的心思，哪怕捐再多的钱，祈祷再多的时间也是无效的。

    光明神教的解释得到了大多数人的支持，心诚则灵，就算是之前很长一段时间都没有宗教的霍德人也知道。

    得到了大量捐款的光明神教购买了很多的各种物资，然后带着这些东西来到了各星球异民族的聚居地向有困难的人发放，还聘请了很多的医生为看不起病的异民族治病。

    当然啦，并不是所有的捐款都用到了异民族的身上，还有大量生活陷入困境的霍德人也受到了帮助，霍德帝国的国营媒体全程直播了光明神教在各地的活动，光明神教的做法让声望更上一层楼，信仰光明神教的人也越来越多。(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15729177-->
------------

第八十三章 前往霍德星

    ps：感谢书友星？月、君千机和巫马此间的打赏。<strong>小说txt下载</strong>

    时间匆匆三个月转瞬即至，家园星上的各种工作已经告一段落，凭着强大的武力家园星上的前国家群幸存下来的王族和贵族们无力反抗，再加上充分的物资安抚民众，新生的菲尼克斯帝国成功的站稳了脚跟，劳伦斯在一个月前正式登基称帝。

    劳伦斯称帝后大加封赏，封丹尼尔为皇太子，以法律的形式确定了继承人的地位，安蒂被封为圣光公主，实授封地为原卡洛斯帝国那部分，欧阳羽被封为圣灵公主，实授封地为原瓦尔哈拉帝国，瑞切丝被封为长平女王，封地还是她的祖国卡德什帝国，因为瑞切丝不愿意管理国家所以由欧阳羽代管，封卡伦为战歌女王继续管理她的希格拉联合王国，不过不允许拥有军队，没有外交的权利，可以组建不超过十万人的武装警察部队相当于自治区，封先祖神殿为国教，封教皇为国师。

    除了上面的这些人以外维克托家族的人和一直跟随劳伦斯和欧阳羽的贵族、官员也封赏了不少人，不过全都没有实授封地，和华夏古代后来的的食邑制度很相似，贵族只对封地有着象征性的所有权，不能直接管理和干涉封地的行政、税收和刑事等事务，由帝国派遣官员进行管理，封地每年所获得的税收在扣除需要上缴帝国的那部分下一年封地政府的预算以后，剩下的全都属于该封地的贵族所有，一般大约占总封地总收入的三分之一左右，封地为世袭制。但是封地贵族死去以后该贵族的所有子女将平分那块封地，以此类推。

    其实就是欧阳羽在前卡德什帝国搞的那套推恩令，因为土地是有限的，而贵族的家族却会慢慢的增长，如果不搞这一套。数百年以后将会没有土地给新晋的贵族，还会养一大批不事生产的米虫，占用大量的税收，所以劳伦斯想都没有想就采用了欧阳羽的建议，国内的贵族们对这一套就算有意见也不敢说话，因为谁都不敢违抗欧阳羽和安蒂两人。菲尼克斯帝国只要有她们俩在就不会灭亡。

    就在家园星进行重建工作的时候，光明神教也在霍德帝国好像瘟疫一样的四处传播，短短的三个月就让近一半的霍德人和大半的异民族成为了真信徒，就连军队中也不乏信徒，很多的士兵和军官见面时通常的招呼都是愿我主保佑你。

    对光明神教的扩张霍德帝国最高元老院以及武士议会都保持着观望状态。帝国武士议会还派出过帝国武士装成普通人混入光明神教的活动中探测却什么也查不出来，也搞不通所谓的我主赐福到底是怎么一回事，但帝国武士议会的宗师们却总感觉不对劲，都认为这个光明神教不像看起来这么简单，但是光明神教没有参与霍德帝国的政治，也没有贪污所获捐款中的一分钱，所有的账目全都公示了出来，捐款的去向全都清清楚楚。[起舞电子书]这种即不为权也不为利的宗教让所有的宗师都看不懂，在没有任何证据显示光明神教在危害霍德帝国的情况下，最高元老院和帝国武士议会都保持了沉默。无奈的看着光明神教一步步的发展壮大。

    欧阳羽反复看着面前霍德人使者递上来的请柬，上面写着霍德王邀请她和安蒂在半个月以后去他的王城进行和平条约的签字仪式，同时参加王城也是霍德帝国光明神教最大教堂的落成典礼。

    左想右想也想不出个所以然来欧阳羽索性不再去想，“请你恢复霍德王陛下，我将准时到达霍德星王城进行和平条约的签字仪式，并且很荣幸的受邀参加光明神教最大教堂的落成典礼。并祝陛下身体康泰。”

    “是，凯瑟琳殿下。我一定会把您的话和祝福带给陛下的。”使者恭恭敬敬的对欧阳羽回答道。

    “嗯，另外这是送给使者先生的一点点小礼物还请收下。”

    在欧阳羽的示意下桃丽丝送上了一张不记名的储蓄卡里面有十万金比索。使者喜出望外跪了下来连连道谢，这名使者按照华夏的说法其实就是一名太监，太监不能生孩子，也不能干预政事，就只对钱感兴趣，欧阳羽的十万金比索对这名在霍德王身边不太得势的太监来说是一笔不小的收入，对这样的金主自然是有多恭敬就有多少恭敬，恨不得把欧阳羽当成自己的老娘供起来。

    出行的人选很好确定除了欧阳羽和她的一大群女仆外就只有安蒂呢，丹尼尔也要吵着去，已经十五岁的丹尼尔从熊孩子变成了英俊帅气的少年，再加上自带的好感光环迷倒了一大片的贵族少女，甚至就连维克托家族中的远方表姐表妹们也哭着喊着要嫁给他。

    欧阳羽和安蒂原来是不准备带上丹尼尔的，但是劳伦斯却对她们两人说身为皇太子要出去见见世面扩张一下眼界，丹尼尔也在一旁帮腔说想要见识一下星际帝国的风采，欧阳羽和安蒂也不知道怎么回事稀里糊涂的就答应了下来，于是亡灵复仇者号上面又多了一群人，丹尼尔和他的女仆战队。

    留下了所有的活人舰队看家，包括那两支驾驶超级女妖战机的雇佣兵团，欧阳羽再次踏上了霍德帝国的领土。

    这次去霍德星和上次不同，这次亡灵复仇者号不能随便行动，在数艘霍德人战舰的“保护”下，亡灵复仇者号需要顺着霍德帝国境内的星门进行一个一个的跳跃才行。

    航行期间欧阳羽接受了星球快报的一次专访，欧阳羽在霍德帝国内有着大批的粉丝，不但广受异民族崇拜，不少的霍德人也喜欢这位一头红发，闭着眼睛的异民族女战神，尤其是那些十几岁的霍德人少女亲切的称呼欧阳羽为姐姐大人。

    专访播出以后欧阳羽的人气在霍德帝国得到了再一次的提升，尤其是摄制组在某一天不小心拍到了欧阳羽可以在萝莉和御姐之间自由切换形态之后人气第三次爆棚。不少的中年大叔也公开表示了对这位异民族女战神的尊敬，虽然这些中年大叔在说上面那句话的时候表情有些奇怪。

    经过了半个月枯燥的航行亡灵复仇者号终于来到了霍德帝国的政治核心霍德星，在星港欧阳羽受到了盛大的欢迎，最高元老院九大巨头之一的克伦威尔议员带着数十名议员到星港迎接欧阳羽，帝国武士议会的多名宗师也参加了迎接。他们来不是来找麻烦的，强者无论走到哪里都会受人钦佩，欧阳羽的实力和人品获得了帝国武士议会的肯定，这些宗师前来迎接除了表示尊重以外，还希望欧阳羽可以加入帝国武士议会，毕竟她的菲尼克斯帝国在名义上还是属于霍德帝国的附庸。欧阳羽自然也可以算是霍德帝国的公民，加入帝国武士议会完全没有问题。

    除了欧阳羽安蒂也是帝国武士议会拉拢的对象，御使二十多把光剑，在帝国武士中还没有哪个可以办得到，帝国武士议会迫切的希望安蒂可以传授这一攻防兼备的技能。

    面对帝国武士议会的邀请欧阳羽和安蒂都没有当面表示同意。不过也没有表示拒绝，只是推说需要考虑几天，前来迎接的宗师们也知道像欧阳羽和安蒂这样的绝世强者不是那么容易拉进帝国武士行列的，原本他们就没有抱太大的期望，欧阳羽和安蒂没有当场拒绝表示考虑就已经让他们喜出望外了。

    欧阳羽和安蒂一行人被前来迎接的克伦威尔议员安排在元老院专用贵宾区休息，在当天晚上的欢迎宴会上丹尼尔大出风头，英俊的外表，温文尔雅的举止和妙语连珠的谈吐。以及自带的花痴光环成为了宴会中最受女士欢迎的人物，参加宴会的霍德贵族少女们争先邀请他跳舞，丹尼尔出色的舞姿赢得了在场所有的人的热烈掌声。

    就在众人的目光注视着丹尼尔的时候。欧阳羽、安蒂和克伦威尔议员、罗克议员在宴会附近的小房间内商谈着。

    “过几天霍德王陛下不会突然反悔不愿意签字了吧？”对反复无常的霍德王欧阳羽真心没有抱着太大的期望。

    克伦威尔议员举杯微笑道：“还请凯瑟琳殿下放心，陛下他现在已经沉迷在了虚幻的宗教中不能自拔，每日都待在皇宫的小教堂内祈祷所谓的我主，已经有几个月没有处理政务了，现在所有的政务都已经由我们元老院包办了。”说道得意处克伦威尔议员哈哈大小了起来。

    “恭喜您克伦威尔议员先生，你们元老院终于得尝所望的取得了霍德帝国的所有权利。”

    “哈哈哈……这也要多谢凯瑟琳殿下您的紧密配合啊。”克伦威尔议员的酒杯和欧阳羽碰撞到了一起发出了清脆的响声。所有人把杯中的美酒一饮而尽，然后全都哈哈大小了起来。

    “哐啷！”

    霍德王的小教堂内。霍德王的面前有一个脸盆大小的光圈，光圈里面正是欧阳羽和克伦威尔议员他们说话的场景。他们刚才所说的话一字不漏的传进了霍德王的耳中，气的霍德王把身边能甩的东西都甩的粉碎。

    发泄了一番后霍德王转头对站在他身边的光明神教大天使长米迦勒问道：“三天后你有没有把握杀掉这个红头发闭着眼睛的女人？”

    “还请陛下放心，这个凡间女子对于我这个神的仆人来说无异于土鸡瓦狗一般，想要取她的性命轻而易举。”

    “好，那么你三天后一定要杀了她，而且还不能让她死的太舒服了，我要她在极度的痛苦中死去！”霍德王看着光圈中的欧阳羽瞪着变红的眼珠子恶声恶气的大声说道。

    “谨遵陛下的旨意。”米迦勒右手放在胸前对霍德王微微的鞠了一躬。

    “咚咚，陛下是我。”

    教堂的门外传来了霍德王最信任提督的声音。

    “进来。”

    一名五十多岁，头上已经有了白发，穿着笔挺的军服，领口带着上将军衔的男子走进了小教堂。

    “史蒂文卿，事情办的怎么样了？”霍德王有些急切的对走进来的男子问道。

    这名名叫史蒂文.本拉德的男子是霍德帝国第一舰队的提督，也是霍德王最忠实的手下，史蒂文对霍德王回答道：“第一、二、三、四舰队已经以防备凯瑟琳为理由秘密潜伏在霍德星附近，到时候只要陛下您一声令下，就可以开始拨乱反正消灭由元老院所控制的首都星防卫舰队，控制并封锁整个霍德星。”

    “好，太好了，哈哈哈，你们这些乱臣贼子们，再让你们开心的活两天，第三天就是你们灰灰湮灭的时候！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12267046 -->
------------

第八十四章 典礼惊变

    两天后霍德王的皇宫大殿，欧阳羽和安蒂以及丹尼尔在内侍的带领下走进这里，大殿中霍德王高坐御座之上，两旁站满了霍德帝国的重臣，还有一些记者架着摄像机把现场的情况向整个霍德帝国进行直播。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    欧阳羽和安蒂以及丹尼尔走到霍德王的御座之前单膝跪下齐声说道：“祝愿陛下身体康泰。”

    “起来吧。”霍德王的声音无悲无喜相当的平淡。

    “谢陛下。”x3。

    剩下的就没霍德王什么事情了，欧阳羽和克伦威尔一起坐到一张长桌前，长桌上放着两份厚厚的文件，这就是即将要签署的和平条约。

    欧阳羽代表菲尼克斯帝国，克伦威尔代表霍德帝国分别在条约上签字，厚厚的文件两人花了几分钟才签完，然后由两名内侍捧着签好字的文件送到霍德王的面前请他用玉玺。

    霍德王低头看着面前的文件好久都没有动手，下面的人不明白他什么意思又不能去催促，只好全都盯着霍德王，大约几分钟以后霍德王抬起头来打量了一下众人的表情，然后才慢慢的拿起玉玺重重的在两份文件上用了印，这时下面的人才偷偷的出了一口气。

    霍德王用了印和平条约正式生效，霍德帝国就减少了一个大敌，而且这个大敌还可以转变为有力的盟友一起加入到对泰伦虫族的战争去，整个霍德帝国上上下下都高兴万分。

    签字仪式完成以后就是庆功酒宴了，霍德王以身体不舒服为理由没有参加，欧阳羽不在乎霍德王在不在，元老院的人也不在乎霍德王在不在。既然所有的人都不在乎霍德王在不在，那么就算霍德王没有离开也无所谓了。

    当天在皇宫中的酒宴十分的成功，宾主双方都很满意，欧阳羽和安蒂也因为一直以来的压力消失而喝多了一点，回去后展开了一场激烈的撕x大战。结果嘛，自然还是以安蒂败北而告终，欧阳羽加十个分身一起上阵把安蒂欺负的第二天起床的时候双脚都是软的。

    晚上欧阳羽和安蒂在房间内进行撕x大战的时候丹尼尔悄悄的来到了她们的房间外面，把耳朵轻轻的贴在房门上听着里面的动静，丹尼尔擦掉流出了鼻血，犹豫着要不要进去把自己的两个“姐姐”给吃掉。

    家园星球上面对亲兄妹或者亲姐弟结婚没有任何的限制和歧视。要不然当初龙傲天也不会提出要娶欧阳羽和安蒂而无人反对，所以丹尼尔也打算入乡随俗“吃掉”自己的两位姐姐。<strong>txt小说下载</strong>

    这几年丹尼尔修炼不了斗气，魔法也只有一级高阶的水准，但是他的金手指却有了翻天覆地的变化，以前还只有一个效果微弱的好感光环。现在这一光环已经变成了效果强劲的花痴光环，此次之外还有效果不错的脑残光环，这次请求欧阳羽和安蒂带自己来霍德星就是脑残光环的效果，除了上面两个光环以外还有王霸光环、吸血光环、勇气光环、荆棘光环、清醒光环、减速光环等等增益和负面光环，林林种种几十个。

    丹尼尔在门外反复犹豫要不要进去，他的这两位的恐怖实力丹尼尔最清楚不过，万一花痴光环没有效果的话只怕自己会死的很惨，不。死应该死不了，他可是劳伦斯最后一个男孩了，如果他死了劳伦斯的帝位就被旁系夺走。身为女性的安蒂和欧阳羽是没有继承权的，但是死罪可免活罪难逃，掉一层皮是肯定的，而且这两位姐姐和他一样也是穿越者，肯定无法接受姐弟之间的感情，这样的话就算花痴光环有效果也会大大折扣。

    丹尼尔对欧阳羽和安蒂的感情比较复杂。同为穿越者两人名声显赫，实力超绝。而他自己却默默无闻，只能看着两人大发雌威。而且欧阳羽和安蒂两人之间的姐妹百合，在原卡德什帝国和卡洛斯帝国的贵族、官员之间已经不是什么秘密了，丹尼尔对她们之间的感情有些好奇，也有些嫉妒，认为大家都是华夏来的穿越者，为什么你们只顾着搞姬而不带着他一起玩呢？难道就是因为自己是一个男孩子吗？所以丹尼尔时常想着如果自己也是一个女孩子，是不是就可以加入到她们中间了呢？

    丹尼尔在欧阳羽和安蒂的房间外面徘徊，“进不进呢？这是个问题。”

    很快丹尼尔就不需要对这个问题苦恼了，因为结束了撕x大战后欧阳羽让桃丽丝带着人来帮她和安蒂清理身体，丹尼尔自然就不能再待下去了，听到脚步声后立刻灰溜溜的跑了。

    第三天霍德王城彩旗飘飘人声鼎沸，全城都被装饰一新，大量光明神教的信徒和王公贵族以及政府官员聚集在皇宫外的大广场上，庆祝光明神教第一大教堂的落成，欧阳羽、安蒂和丹尼尔一行人也在其中不过是在贵宾区。

    说是落成但是在两个足球场大小被划定出来的区域内却空空如也，别说教堂了就连一块板砖都没有，这让人感到非常的奇怪。

    中午十二点霍德星的太阳到达了众人的顶点，霍德王穿着盛装来到现场，负责主持仪式的光明神教大主教带领着所有的神职人员对霍德王鞠躬，霍德王矜持的点了点头然后示意可以开始。

    光明神教大主教带领着所有的神职人员开始吟唱赞美诗，内容在欧阳羽看来和地球上的十字架差不多，对这个突然出现的光明神教欧阳羽一直都没有好感，如果不是霍德王要她参加她根本就不想来。

    光明神教大主教和在场的所有神职人员吟唱的渐渐的形成了共振，他们体内的光明之力化为光粒子泛出体外飘上空中好像无数的萤火虫一般。

    “恭请大天使长米迦勒大人下凡！”

    下方的神职人员们齐声大喊，上面的光粒子汇集在一起组成了人形，然后一个六翼大天使出现在所有人的面前。

    这个米迦勒和霍德王见过的米迦勒有些不同，相貌、铠甲都一样。但是头发却是白色的短发，刘海修剪的很整齐，双眼的瞳孔是金色的，脑后还有着一拳七彩的光环，刚一出现庞大的光明之力就喷涌而出。一股不怒而威的气势覆盖全场。

    “厉害！”欧阳羽和安蒂对视了一眼，半空中的米迦勒其实力竟然已经达到了贤者级，感觉甚至比英格丽还要高一些，她们想不到光明神教居然有这样的实力，一个米迦勒都有着贤者级的实力，那么她身后的那个我主岂不是更加的厉害？欧阳羽的心里顿时充满了不安。

    因为光明神教的我主号称是世间唯一的真神。这种说法本身就是错误和荒谬的，欧阳羽自己有神格是地府的死神之一，属于诸神中的一员，她很清楚神有千千万万，不可能只有一个。而且诸神各司其责从不干扰凡间的事务，也不需要凡人的信仰，在天道的领导下维护着世间的平衡和稳定，如果把各个宇宙比作一台台精密的机器，那么天道就是负责维修的人保证所有的机器可以正常的运转，而诸神就是天道手中的维修工具和管理工具，现在那个所谓的我主号称唯一的真神，那么那个我主绝对就是一个伪神。只有伪神才会不断的需要凡人的信仰来不断的壮大自己。

    米迦勒飘在空中俯瞰众生仿佛有魔力一般的声音从四面八方传来，神奇的是她的嘴巴竟然没有张动。

    “我主感受到了众人的虔诚，派遣我来到凡间赐予虔诚的羔羊神的奇迹。”

    米迦勒说完双手轻轻抬起。身后的三对翅膀也在缓缓的摆动，点点的白色光粒子从羽翼中飘落，欧阳羽看着这一幕暗中吐槽，“如果把光粒子的颜色换成翠绿色，这米迦勒简直就像是加装了六核gn太阳炉的人形高达，傻子那看到了一定会喜欢的。”

    米迦勒唱起了悠扬的赞美歌。随着她动听的歌声一道白光从天而降，然后浮现出一座巨大教堂的虚影。米迦勒的歌声继续，教堂也从虚影慢慢的变成了实体。最后米迦勒的歌声结束教堂也完整的屹立在了大地上，一个巨大的虚影出现在教堂的上空，和其它教堂内的我主神像一模一样，虚影没有说话而是轻抬双手，一阵小雨突然落下，而范围正好是广场，所有被雨滴淋到的人立刻感觉到神清气爽百病全消。

    “哇……这是神迹啊，真正的神迹啊！”

    “是啊，以科学的手段根本就无法让一座这么大的教堂凭空出现，而且也没有什么云雨可以治病强生的，肯定是神迹，神迹啊！”

    “原来这个世界真的有神的存在啊，神啊，请原谅我以往的罪过吧！”

    一个人跪倒在地双手紧握放在胸前进行祈祷，然后人群就好像多米诺骨牌一样稀里哗啦的全都跪了下去，向着大教堂上空的我主虚影叩拜。

    比地球最大的广场还要大几倍的广场上黑压压的跪满了人，但是霍德王还站着，欧阳羽和安蒂、丹尼尔等一行人也站着，元老院的人和帝国武士议会的人都站着特别的显眼。

    天空中的米迦勒打量了下面的三群人后说道：“霍德王陛下是凡间的人王，我主在凡间的代言人见到我主的投影可以不必下跪鞠躬即可，但你等都是凡人，沐浴在我主的甘霖之下，见到我主为何不拜？”

    元老院的人和帝国武士议会的人不知道该如何回答，但是欧阳羽却有话说，“米迦勒小姐你好啊，听到你的名字让我想起了另外一个人，他的名字也叫米迦勒，也是一位自称唯一真神的大天使长，天使军团的统帅，看到你让我迷糊了，你这个米迦勒和另外一个米迦勒到底谁才是真正的米迦勒，你的我主和另外一个上帝谁才是真正的唯一真神呢？”

    “放肆……！”

    米迦勒震怒的话传出去了很远，声音之大让下面的普通人感觉震耳欲聋，有一些人甚至捂着耳朵露出了痛苦的表情。

    “你可知道你刚才说了什么？你的话是对我主的亵渎，世间只有一个真神，那就是我主，其他自称为神的全都是邪恶的伪神，凡人，你跪下向我主祈祷请求我主的原谅，不然我将宣布你为异端处以极刑！”

    欧阳羽抬着头对面米迦勒大声说道：“我凯瑟琳上跪天道，下跪父母，你的我主还不够资格让我下跪！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12267047 -->
------------

第八十五章 乱战

    ps：感谢书友星？月、拉迪斯公主的打赏和月毁星辰的月票。<strong>小说txt下载</strong>

    “大胆！”

    一直充当背景的霍德王突然大喊道：“凯瑟琳，你这是我主的大不敬，身为我主在凡间的代言人我宣布你有罪，还有你们这些不跪我主的人同样有罪，来人，全都抓起来交给大天使长审判，如果胆敢反抗格杀勿论！”

    一队全副武装的陆战队员不知道从哪里冲了出来举枪把欧阳羽她们给包围了起来，克伦威尔议员等人和帝国武士们的身边也有一队陆战队员虎视眈眈的用枪瞄准了他们。

    克伦威尔一看这架势暗道不好，立刻向霍德王质问道：“陛下，难道您只是因为我们对一个虚无不存在的偶像不下跪就要逮捕吗？这个理由也未免太荒谬了吧？帝国法律中可没有这一条，您这是乱命请恕臣下不能答应，帝国最高法院的法官们也会判臣下等无罪的。”

    “对我主大不敬就是有罪，不信你可以去问问最高法院的法官们。”

    随着霍德王的声音几名最高法院的法官从人群中站起来走到克伦威尔的面前，这些法官先是虔诚的对半空中的米迦勒行了一个五体投地的大礼，然后再对霍德王鞠躬，接着用狂热的语气克伦威尔说道：“我主全知全能，至高无上，任何蔑视我主的行为都是有罪的，我们所有法官宣布你们罪大恶极！”

    “怎么会这样？”克伦威尔不明白这些法官为什么会说出这样的话来，这些法官他很熟悉，虽说算不上大公无私但也不会违背原则，是绝对不可能以这么荒谬的理由宣布人有罪的。

    “到底发什么了什么事情，为什么会这个样子？”克伦威尔不敢置信的后退了一步。

    “你仔细看这些人和士兵们的眼睛。”欧阳羽在一旁说道，克伦威尔这才发现这些法官和周围士兵们的双眼中充满了对光明神教狂热的信仰。人一旦对什么事物陷入了狂热的爱好中就会做出不理智的事情来。

    接下来发生的事情更让克伦威尔感到心惊，广场中不知道谁先喊了一句有罪，所有的人全都大喊了起来。有罪这个两个字在数十万人的呐喊中听的克伦威尔等人浑身发冷。

    “听到没有这就是人民的意愿，现在你们还认为我这是乱命吗？”霍德王得意洋洋的说道。半空中的米迦勒接着说道：“罪人们，跪下诚心向我主祈祷，我主可以宽大原谅你们的罪行。”

    米迦勒的身体散发着无形的精神波动传遍了整座广场，克伦威尔等人恍惚间感到自己真的罪恶深重双腿打颤跪了下去。

    米迦勒的波动甚至还影响到了帝国武士们，等级较低的帝国武士和克伦威尔他们一样慢慢的跪了下去，等级较高的帝国武士比如宗师级的长老们受影响较小，但也在心里升起了有罪的感觉。

    “妖言惑众，给我破！”

    喊出这句话的是丹尼尔。他感到不对立刻张开了他可以免疫精神攻击的清醒光环，竟然出人意料的破掉了米迦勒的精神波动，在清醒光环之下的克伦威尔等人和帝国武士们心中有罪的想法立刻消失，全都茫然的重新站了起来。

    “安蒂姐姐、凯瑟琳姐姐，你们小心这个天使可以放出影响人心的精神波动！”

    欧阳羽不屑的说道：“仅仅三个月的时间光明神教就把一半的霍德人和大半的异民族变成了信徒，我还以为是怎么回事原来如此靠的是歪门邪道啊，一个正规的宗教可不会使用这种见不得光的手段，哼，邪神，邪.教。这才是光明神教和所谓我主的真面目。”

    “放肆，我主是世间唯一的真神，你如此三分五次的亵渎我主罪不容赦。[txt全集下载]我以大天使长的名义宣布你等为邪恶的异端，接受圣火的净化，束手就擒吧！”

    一直面无表情的米迦勒在看到丹尼尔破掉了自己的波动后，脸色终于出现了变化清秀的面孔变的有些狰狞，光明神教之所以可以快速传教靠的就是被称之为信仰波动的精神干扰，信仰波动是光明神教的利器，普通人在信仰波动的影响下可以快速成为真信徒，就算是强者如果不注意的话长期受到波动的影响也会成为光明神教的信徒，但是以前无往不利的信仰波动在今天竟然被一个小男孩给看破并解除了。这如何不让米迦勒感到震惊，这种威胁必须第一时间消灭掉。不然留着就是光明神教最大的威胁。

    “异端，堕入地狱向我主忏悔吧！”米迦勒劈出一道金色的剑芒向着丹尼尔飞去。

    “丹尼尔小心。星符.白羊座的水晶墙！”

    欧阳羽挡在丹尼尔的身前水晶墙把飞来的剑芒反弹了回去，米迦勒从出生以来一直未尝败绩，心高气傲之下变的有些自大，何况欧阳羽和安蒂平时都有隐藏自己能量的习惯，她也就没有把欧阳羽和安蒂她们看在眼里视为威胁，再加上米迦勒想不到自己的剑芒会反弹回来，没有心里准备之下有些狼狈才躲开了剑芒。

    米迦勒平复了一下自己的心情恢复了冰山般的面孔，刚才欧阳羽释放水晶墙泄露出来的能量波动被她感应到了，她估计欧阳羽大约有着四翼天使的实力，四翼天使的数量就算是光明神教也没有多少，所以不敢大意准备拿出全力以雷霆之力一举杀掉她，震慑在场的所有人。

    “异端，你有点本事，不过你不是本座的对手。”

    米迦勒脑后的七彩光圈突然光芒大作，手拿光剑以近乎瞬移的速度出现在欧阳羽的面前一剑刺向她的心脏。

    “哐啷！”

    欧阳羽手中的水晶墙犹如玻璃一般破裂，米迦勒的金色单手剑突破了水晶墙后速度不减，离欧阳羽的心脏只有不到五公分的距离。

    欧阳羽的身后是丹尼尔她不能躲开，只好站在原地瞬间武装自己，天马座神圣衣形态的天使联盟穿在了身上，左臂抬起即使的用狮王盾挡住米迦勒的长剑。

    “当！”

    米迦勒巨大的力量把欧阳羽打飞了出去。欧阳羽的身体撞到丹尼尔的身上，身体素质很差的丹尼尔立刻受了内伤吐出一口鲜血。

    “疗伤，疗伤！”

    丹尼尔的伤来得快。去的也快，两个治疗魔法下去立马痊愈。欧阳羽抓着他的衣领把他丟了出去并喊道：“英格丽，保护好他！”

    “是，主人。”

    英格丽把丹尼尔抱在怀里，然后释放出风王结界把丹尼尔、自己以及克伦威尔等人都保护了起来。

    “安蒂，我们一起来对付这个女人，蒂娅，你们去把霍德王给我抓起来！”

    “是，主人！”xn。

    “休想！”

    米迦勒怎么可能让手中利于统治霍德帝国的王牌被抓走。立刻高举长剑大声喊道：“我以大天使长米迦勒的名义命令，天使军团降临此间驱逐邪恶为正义而战！”

    随着米迦勒高昂的叫声，大教堂的上空出现了上百个有着白色翅膀的双翼天使和一些四翼天使，这些天使有男有女，穿着半身甲，四肢有护臂和护腿保护，手中拿着泛着白光的圣剑，每一个天使都有圣级初阶的力量，在空中结成军阵威势不凡。

    “切，比人多我还没有怕过谁。我的亡灵大军哟，在你们主人的命令下出现吧，让世间愚蠢的人们为我们的力量而颤抖吧！”

    “呜嗷……！”

    一只只冰霜巨龙在嚎叫声中出现在众人的面前。整个霍德帝国通过直播全都看到了它们狰狞的身影。

    “消灭那些异端！”

    “杀了那些天使！”

    欧阳羽和米迦勒同时下达命令，蒂娅、茉莉儿等人和四翼天使们打成一块，冰霜巨龙和天使们战成一团，各种魔法、绝技、白色的圣光和蓝色的吐息漫天飞舞，双方不少打偏了的攻击落到广场下面波及到了不少的普通人，不是被白色的圣光化为灰烬，就是被蓝色的吐息给冻成了冰雕。

    “啊……快跑啊！”

    神仙打架凡人遭殃，聚集在广场中的人群哭爹喊娘的想要离开这里，混乱的人群你推我搡让很多的人跌倒。跌倒的人想要爬起来但是周围的人不断的从他们的身上踩过，不少人就这样被活活的踩死。

    不过这种情况不管是欧阳羽、安蒂还是米迦勒都没有心情去管。她们三人已经在进行着激烈的战斗。

    “星符.狮子座的闪电！”

    “九天傲龙决.神龙出海！”

    欧阳羽的闪电和安蒂的神龙纠缠在一起，两人的攻击顿时大增达到了一加一等于三的效果。

    米迦勒的战斗经验丰富。实力也比两人要强很多，面对两人的联手不躲不避，而是双手握剑，脑后的七彩光环光芒越发明亮，“神术.裁决！”

    白色的光辉聚集在米迦勒的长剑上，她用力向下挥动长剑砍在神龙的头上，两股力量顿时爆发开来，剧烈的冲击波顿时把三人吹飞，同时正在战斗中的天使和冰霜巨龙也受到了影响。

    被数名天使保护着已经到达了远处的霍德王差点被冲击波给吹倒，反身看着广场上的仙魔大战心里不住的恐惧着，他不但恐惧欧阳羽有如此强大的实力，也恐惧米迦勒比欧阳羽还厉害，这些人已经不是他手中的舰队可以对付的，他现在有一种预感，无论谁输谁赢他统治霍德帝国的日子从现在开始可以倒计时了，不过就算如此他还是希望米迦勒可以获胜，起码米迦勒胜利了还需要一个傀儡，如果欧阳羽获胜了元老院是不会放过他的，所以霍德王按下了口袋中的通讯器，躲藏在霍德星附近的第一至四精锐舰队在受到信号后立刻拔锚向着霍德星进发，这四支舰队将会消灭忠于元老院的舰队，和停泊在星港的亡灵复仇者号。

    “切，这个天使还是很厉害的嘛，凯瑟琳，我们也出全力吧！”

    “好，让这个天使看看我们的厉害！”

    欧阳羽和安蒂同时进入了觉醒状态。金红色的双翼和橘红色的四翼在她们的身后扇动，欧阳羽的双眼张开累积的魔力顿时爆发开来，属于正牌天使的圣洁气息弥漫在整个战场。

    米迦勒瞪大了双眼看着欧阳羽。嘴里嚷嚷道：“这怎么可能，你们竟然也是天使？！”

    欧阳羽挥动着金红色的双翼。点点光粒子从她的长发和羽翼中飘落，安蒂的身后也是一样不过光粒子的颜色是橘红色的，除了脑后没有七彩的光圈她们两人像极了米迦勒现在的样子。

    不光是米迦勒，远处的霍德王和被英格丽保护着的众人也一副目瞪口呆的样子，而在广场的某个角落极富职业精神的记者和摄像师，躲在那里把欧阳羽和安蒂现在的样子传遍了霍德帝国的每一个角落，对光明神教的信徒产生了极大的冲击，这算怎么一回事？不是说天使是我主忠实的仆人吗？怎么天使和天使打起来了。为什么之前帝国的敌人会是天使？难道欧阳羽之前说的话都是真的，光明神教是邪.教？那个我主是邪神？又或者米迦勒说的才是真的？很多人糊涂了搞不清楚事情的真假，也产生了对光明神教信仰的动摇，这也是信仰波动的一大缺点，在很容易使人信仰光明神教的同时也很容易使人对其产生怀疑。

    米迦勒面容一肃坚定的说道：“不管你们是什么，凡是对我主大不敬、亵渎、不恭的都是大罪，受死吧，神术.神罚！”

    米迦勒高举长剑，天空中出现了一大片的白云，一道白光带着极大的威势从云中好似光柱一般落了下来打在欧阳羽和安蒂的身上。立刻把她们两人打入了地下。

    “轰隆……！”

    光柱消失后欧阳羽和安蒂从被光柱打出来的大坑中飞出，在米迦勒看来除了身上的铠甲破裂了一点没有任何的伤痕。

    “来而不往非礼也，你也接我这一招！”

    欧阳羽拿出了泰坦之箭。天空中的白云迅速变成了黑色，雷声阵阵，黑云开始旋转，云中的雷电向着旋转的中心聚集，米迦勒从黑云中感觉到了巨大的威胁，不过也坚定了她获胜的信心，她刚才的神罚没有聚气直接就使用了出来，而欧阳羽同样威力的招式还需要长时间的聚气，就凭这一点欧阳羽就比不上她米迦勒。“既然有威胁就打断她的招式就好了。”米迦勒想到就做举剑挺身向前。

    不过米迦勒刚动安蒂就挡在了她的面前，“想要接近凯瑟琳。先过我这一关，九天傲龙决.龙抬头！”

    安蒂的拳头附着龙形气劲打向米迦勒的下巴。米迦勒的左手搭在安蒂的拳头上很巧妙的把她的劲道卸去一边，然后一脚踢中她的小腹，这一脚的力道控制的很好，没有让安蒂飞出去所有的力量全都灌入了她的身体中，对安蒂身体内的器官造成了极大的破坏，然后一剑穿心，长剑刺破了她的铠甲从身后穿出。

    “嘿嘿……抓到你了。”

    安蒂受到连续的致命重击不但没有失去战斗力反而笑嘻嘻的一把抱住了米迦勒，然后在米迦勒诧异的眼神中运起了全部的魔力，“庐山龙飞翔！”

    安蒂带着米迦勒飞上了高空然后猛地往地下坠去，米迦勒被安蒂的魔力禁锢想要脱身一时半会做不到，只能眼睁睁的看着自己和她重重的撞到地上。

    “轰……！”

    教堂前的地面一大片烟雾升起，安蒂轻巧的翻了个身连续几个后跳来到欧阳羽的身边，欧阳羽调侃道：“庐山龙飞翔？起的好名字啊。”

    安蒂没好气的白了她一眼，“怎么就只准你用庐山升龙霸，就不准我用庐山龙飞翔吗？好了没？”

    “好了！”

    有了安蒂的掩护欧阳羽的大招终于完成了，天上的黑云漩涡中充满了闪电，随着欧阳羽的念头，万千道雷电聚合成为一道巨大无比的闪电直直落下，准确的集中了安蒂砸出来的大坑中，大坑中被安蒂砸的头晕目眩的米迦勒刚刚把头从地里拔出来就被闪电击中。

    “啊……！”

    巨大的惨叫声从大坑中传来，米迦勒过了好半天才从大坑中颤颤悠悠飞出来，一头白色的短发变成了黑色的狮子头，全身焦黑好像非洲来的黑人，白色带金纹的铠甲破破烂烂，现在的形象和一个疯婆子差不多，看着她的样子欧阳羽和安蒂毫无同情心的大笑了起来。

    米迦勒面对两人的嘲笑心如止水，没有怒气也没有把两人打成猪头的冲动冷静的可怕，聚起体内的光明力量脑后的七彩光圈瞬间变的有一人大小，然后光圈慢慢的缩小，随着光圈的缩小身上的伤痕也随之消失，仿佛时间倒流一样头发柔顺了下来，焦黑的皮肤变白，破碎的铠甲重新变的光洁完整，不到一秒钟的时间米迦勒又恢复到了之前完好的状态。

    米迦勒抬起长剑指着欧阳羽和安蒂说道：“我们开始第二回合吧。”(未完待续)<!--51927+dd856+18879074-->
------------

第八十六章 犀利的锁魂镰刀

    ps：感谢书友巫马此间的打赏和白色该隐的月票。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “喂喂，这个女人不好对付啊。”

    安蒂捅了捅欧阳羽的腰眼轻声说道，米迦勒那仿佛时间倒流般的恢复让她吓了一跳，如果米迦勒可以不断的恢复那这一仗不知道要打到什么时候去了，因为两边都是打不死的人。

    “是不好对付，你是在担心她的恢复能力吗？”欧阳羽问道，安蒂点了点头，“这的确是很麻烦，不过我猜想她是不可能无限制恢复的，难道你忘了我们自己了吗？又或者把她的脑袋给砍掉也许就会立刻死翘翘了呢？”

    被欧阳羽这么一说安蒂才反应过来，她和欧阳羽的凤凰不死身也是需要能量的，如果心脏内的能量消耗光了一样会死翘翘，米迦勒也不可能超出这个范围，只要打的她没有能量恢复就行。

    “哟西，我们一起上吧！”

    安蒂斗志满满的大喊了一声提着水晶剑就冲了上去，而欧阳羽则在她的后面聚集魔力准备大招。

    “神圣荆棘！”

    安蒂的野蔷薇bramble古代装甲本来就有荆棘光环，在她释放了神圣荆棘这个魔法后荆棘光环的效果变的更强，反弹的伤害越高。

    “异端刑罚！（偷取生命）”半径一百米以内的所有敌人攻击我方时所造成的伤害会变成圣光的力量为我方治疗。

    “异端惩罚！（伤害加深）”半径一百米以内的所有敌人会受到更加严重的伤害。

    “异端审判！（削弱）”半径一百米以内的所有敌人攻击下降百分之十。

    “神之诅咒！（衰老）”直径三十米内的敌人防御、速度下降百分之十。

    安蒂很久没有出手的诅咒法术接连释放，不知道是不是故意嘲讽米迦勒，她每释放一个魔法都大声的把魔法的名字喊了出来。异端刑罚、异端惩罚、异端审判和神之诅咒这四个词成功的激怒了米迦勒。

    “邪恶的异端，谁允许你使用这种名字的邪术？谁允许你冒用神的名义？简直罪大恶极。承受正义的裁决吧！”

    米迦勒的长剑劈向安蒂，安蒂用左手的圣堂sanctuary塔盾挡住这一击并把力量卸开。右手的战争召唤callarms水晶剑冒着火焰砍向米迦勒细嫩的脖子。

    米迦勒的长剑在手中一转挡住水晶剑并荡开，左手食指一点，一道白色的光束激射而出，安蒂急忙躲开，等她躲开后立刻觉得不妙，因为她发现这道光束的目标其实不是自己而是她身后的欧阳羽。

    “星符.天平座的守护！”

    正在酝酿第二次雷击的欧阳羽身边出现连个金色的小盾牌，其中一个准确的挡在她的身前拦下了射来的光束。<strong>txt小说下载</strong>

    欧阳羽在安蒂的诅咒魔法释放后发现米迦勒的魔法抗性似乎不高，安蒂的诅咒魔法对她产生了一些影响，于是她的诅咒魔法也脱手而出。而且全都是加强版的。

    “地符.十倍重力、咒符.厄运女神降临、咒符.衰弱光线！”

    这三个负面魔法下去米迦勒的战斗力再减一分，对欧阳羽和安蒂两人层出不穷的魔法让她感到心烦意乱，“神术.驱逐！”白光闪过米迦勒身上的负面魔法顿时一空。

    “哎呀，竟然可以清掉我们的魔法，那么我再来！”安蒂再次给米迦勒下了一套负面魔法，欧阳羽很配合的也释放了一套。

    “神术.驱……！”

    “你上当了！”

    安蒂趁着米迦勒给自己清除负面魔法不能进攻的时候瞬移到她的身后，“九天傲龙诀.龙吐珠！”安蒂双手成爪上下合在一起重重的打在米迦勒的后背，一个由魔力组成的龙头由她的前胸透出重伤了她的内脏。

    “九天傲龙决.神龙摆尾！”

    安蒂原地三百六十度转身，右腿带着龙形气劲重重的踢在米迦勒的脑袋上。头骨骨折的声音清晰可闻，她的头被打的几乎折成九十度。

    “九天傲龙决.飞龙升天破！”

    安蒂接着一拳打在米迦勒的脊椎骨上，龙形气劲顶着她向天空飞去。

    “凯瑟琳！”

    “明白了，看我的吧！”

    天空中的雷云再次蓄满了能量。比第一道还要粗一些雷电准确的击中了还在半空中的米迦勒，遭受了一连串重击的米迦勒似乎无力抵挡这次的雷电，变成了一团黑乎乎的焦块落到了地上。

    “成功了吗？”安蒂来到欧阳羽的身边有些不放心的自言自语道。

    “应该没有。她的生命气息并没有减弱。”

    欧阳羽是对的，米迦勒脑后的七彩光圈再次扩大。再次完好如初的米迦勒从地上站了起来。

    “真是麻烦，下一次一定要砍掉她的脑袋或者把她的身体化为灰灰才行。继续吧。”

    “好，这次我让分身来帮你。”

    欧阳羽说完身体一阵模糊十个分身就出现在她的周围，然后跟随着安蒂一起冲向米迦勒。

    欧阳羽的十个分身并不近身战斗而是充当人形浮游炮，不断的在外围用魔法骚扰米迦勒为安蒂的进攻创造机会，有了分身的牵制安蒂可以放心的在外围聚集魔力准备看准机会给米迦勒致命一击。

    “神说凡是信仰我的将会得到我的庇护，邪恶无法伤害到我的羔羊。”

    随着米迦勒的声音结束一个白色犹如鸡蛋一般的护盾将她保护了起来，分身们释放出来的魔法在接触到这个护盾后，连一点涟漪都没有就被吸收了。

    “神说邪恶之徒将无法行动，只能站在原地接受神的制裁。”

    欧阳羽、安蒂和她的十个分身顿时被无形的能量所禁锢无法动弹，米迦勒拿着长剑走到不能行动的安蒂的面前轻轻挥动长剑划过她的脖子。然后又慢慢的走到欧阳羽的面前刺穿了她的心脏，就连十分分身也没有放过。全都在要害上刺了一剑，欧阳羽、安蒂和分身们的伤口很诡异的没有一点火焰冒出。就好像真的时间暂停了一样，只有等米迦勒的魔法解除了以后欧阳羽、安蒂和分身们被砍出、刺穿的伤口才喷出火焰重新获得了行动的能力。

    “好恐怖，好恐怖，看着她的长剑慢慢的砍过脖子，而我又不能动弹的那种感觉实在是太恐怖了。”安蒂后退几步摸着已经恢复了的脖子后怕的说道，欧阳羽和她的十个分身也一脸赞同的连连点头。

    “你们竟然没死？”米迦勒很是诧异的看着欧阳羽和安蒂还有分身们，以她的眼力可以看到刚才被自己弄出来的伤口已经全部消失、愈合，心里也升起了欧阳羽和安蒂刚才的麻烦感，任谁有一个杀不死的敌人都会觉得心烦。

    “凯瑟琳挡住她。我要召唤老大下凡了。”

    “知道了。”

    安蒂说完就双手持剑半跪了下去，欧阳羽换上了末日之刃招呼分身们一起冲了上去围攻米迦勒。

    “唰唰唰……！”

    十一个欧阳羽的末日之刃构成了一道无法躲避的剑刃森林，但是被围在中心的米迦勒不急不忙的轻声说道：“神说在我的领域内，所有的武器只能伤害自己。”

    “噗噗噗……！”

    欧阳羽手中的末日之刃在刺中米迦勒后很诡异的反弹了回来，刚才她闪电般的在一秒钟内刺出了九剑，现在这九剑全都刺中了她自己，分身们也同样如此，而米迦勒却一点伤害都没有。

    欧阳羽心里大惊，米迦勒的魔法从刚才开始就太惊人了。而且她还从米迦勒的身上感觉到了一丝神的气息，也正是神的气息才让她的魔法有了如此惊人的效果，尽管欧阳羽已经判断出米迦勒身后的那个我主是个伪神，但是伪神也是神。不管是伪神还是真神都是凡人无法战胜的。

    看着欧阳羽惊讶的表情米迦勒用她一贯冰冷的声音说道：“罪人，有我主庇佑，在我主的神威下你们是无法战胜我的。”

    “是吗？我看不见得。你只不过是仗着主人威势的走狗而已，没了你的主人你连个屁都不是。而且你的魔法我有办法对付。”

    “放肆！”被欧阳羽称之为走狗让米迦勒感到了愤怒，“神说邪恶之徒将无法行动。只能站在原地接受神的制裁。”

    “呜。”

    欧阳羽感觉到自己的身体再次被禁锢，这一次米迦勒显然不打算只是在她的身上轻轻的来一剑，她现在在聚集力量准备给欧阳羽来一下狠的。

    “没办法了，看来只能用那两样东西了。”

    欧阳羽的分身突然化为光粒子消失，然后米迦勒惊骇的从欧阳羽那里感觉到了类似她的我主的气息。

    一件宽大的灰色斗篷覆盖住了欧阳羽的身体，兜帽盖住了她的头部，挡住了完美的面容，在双眼的位置只能看到两点猩红的光芒，欧阳羽抬起右臂，从袖子中伸出一只惨白无肉的骷髅手掌，锁魂镰刀迎风见长被骷髅手掌拿在手中，原本还算明亮的天空黯淡了不少，战场中刮起一阵阴风，气温也无端端的下降了很多度，让人有一种冷到骨头里的感觉。

    现在的欧阳羽犹如一座无法逾越的大山一般让米迦勒感到一阵窒息，这种感觉只有她在我主的身上才感受到过，这是神的气息。

    “你……你到底……是谁？”米迦勒结结巴巴的问道。

    “呵呵呵……凯瑟琳.月.维克托，只是地府中一个小小的死神而已。”欧阳羽现在的声音似男非男，似女非女，也不像生物可以发出来的声音，和电子音有些相似，而且声音不是从她的嘴里说出来的而是从四面八方传来的。

    “死神？”

    “是的，接引亡魂进入地府的死亡之神。”

    欧阳羽说这句话的时候就已经来到了米迦勒的身边，手中的锁魂镰刀向着她看去，米迦勒急忙躲避，她身体上的护盾在欧阳羽的锁魂镰刀面前好像不存在一样，锁魂镰刀没有任何阻拦的穿过了护盾砍在米迦勒的左臂上，被锁魂镰刀砍中的手臂没有一丝的伤口，但是米迦勒感觉到自己的左臂立刻失去了知觉无力的垂在身侧。

    “我的左手，这是怎么回事？！”

    还没等米迦勒弄清楚发生了什么事情，欧阳羽的锁魂镰刀又在她的右腿上划过，这条右腿和左手一样也失去了知觉无法控制，米迦勒急忙扇动翅膀后退，脑后的光圈扩大、缩小想要恢复伤势，但是她却惊讶的发现自己的左手和右脚依旧软绵绵的低垂着。

    “为什么我的手和脚还是没有知觉无法控制啊？！”

    “这是因为你的灵魂的一部分被我的锁魂镰刀给砍掉了啊！”欧阳羽这次双手拿着锁魂镰刀向着米迦勒的脖子砍去，如果被砍中了米迦勒绝对没有活下来的希望。

    “我主啊，请救救您的仆人吧！”米迦勒在绝望之下向着教堂上空的我主虚影大声喊道。(未完待续。。)<!--3898+dbqgliuea+2575302-->
------------

第八十七章 九大天使

    “我主啊，请救救您的仆人吧！”

    米迦勒的话音刚落她身后的我主虚影顿时光芒大作，从天而降的光柱把米迦勒保护在里面，欧阳羽的锁魂镰刀竟然不得寸进被挡在了光柱的外面。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>≌，w≧.co∞m

    “什么？！”

    欧阳羽大惊失色，锁魂镰刀可以无视所有的物质和能量，但是却被看似薄薄的光柱给挡下了，凡人是无法挡住锁魂镰刀的，唯一的可能就是米迦勒身后的那个我主出手了。

    光柱中的米迦勒跪在地上抬着头，她的身体出现了变异，两只圆圆的耳朵被小巧可爱的翅膀所代替，双手外侧和双腿后侧那里也长出了四只小翅膀，失去的灵魂被补齐左手和右脚恢复了控制，同时欧阳羽感觉到她体内的能量水平增长了一大截。

    “异端，我要感谢你。”米迦勒从地上站了起来，平静的对欧阳羽说道：“如果不是你的话我可能在万年内都无法晋升到十二翼天使的水平，正是因为你我才能获得我主的恩赐在今天直接晋升，为了感谢你就让我亲自把你净化吧。”

    “呼！”

    米迦勒的长剑上燃起了洁白的圣炎，但近在咫尺的欧阳羽却没有感觉到任何的温度。

    “受死吧！”

    欧阳羽试探性的向着米迦勒挥动了锁魂镰刀。

    米迦勒不慌不忙的抬起长剑准确的架住了向着自己脖子砍来的锁魂镰刀，清脆的金属撞击声清晰可闻，欧阳羽的心顿时沉了下去。自己最大的杀招无效了。

    米迦勒长的剑微微一震，欧阳羽就感觉到从锁魂镰刀上传来一股巨大的力量差点让锁魂镰刀被弹了出去。双手不由的高高举了起来空门大开，米迦勒趁机刺向她的门面。

    “嗖！”

    欧阳羽瞬移躲开但米迦勒好像跗骨之蛆一样跟着来到了她的面前。长剑带着一往无前的气势砍了下来。

    “当！”

    欧阳羽横举锁魂镰刀挡住了米迦勒的长剑，但是巨大的力道让她的双脚陷入了地下大半米，几乎一双脚都被压到了地下，让她全身的骨头咯咯作响产生了无数的裂纹，虽然在凤凰火焰的作用下瞬间恢复但是剧烈的疼痛却让她感到十分的痛苦。[txt全集下载]

    米迦勒一脚又踢在欧阳羽的下巴上，咔啦一声下颌骨被踢的粉碎，人也从坑洞中被踢飞了出去，米迦勒瞬移到欧阳羽的上方燃烧着圣炎的长剑刺穿了她的小腹把她钉在了地上。

    “啊……！”

    圣炎烧灼着欧阳羽的身体和内脏令她痛苦万分，发动死神长袍穿越物质的能力。欧阳羽挣脱了米迦勒的长剑潜入了地下出现在安蒂的身边。

    “安蒂我顶不住了，你好了没有？”

    “好了，吾此起誓，吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，汝身听吾号令，吾命与汝剑同在,应伟大意志之召唤，若愿顺从此意，出现吧！神的战士！”

    直达天际直径上百米的白色光柱以安蒂为中心出现在战场上。天空之中出现一座巨大的天堂之门，一股异香不知从何处飘来，神圣悠扬的赞美歌响起，天堂的大门缓缓的打开。大门中一名金发碧眼，长相绝美但英气十足，穿着露出魔鬼般火辣身材的全套金色贴身铠甲的女性天使从巨大的门中走出。身后三对六只金色的翅膀缓缓的扇动着，这名女天使朱唇轻启。所有人都在耳边听到一个犹如黄莺一般的声音，“我乃天堂第一战将。正义、智慧的化身，大天使长泰蕊儿，邪恶的异端必将斩与我的剑下。”

    “泰蕊儿大人救命啊！”

    欧阳羽在下面挥着手大声喊着，泰蕊儿左脚一跨就出现在欧阳羽和安蒂的面前，上下打量了她们一番后调侃道：“哟，你们俩这是怎么了？被狗咬了，小羽，你怎么连这一套装备都用上了？天道制定的规定难道你忘记了吗？除了公务时间以外不得使用。”

    欧阳羽取下兜帽露出了自己的真面目解释道：“我们身上的伤还真是被狗咬的，走狗，泰蕊儿大人如果我不使用这套东西我今天可就没命了，就算是使用了这套东西我也打不赢别人。”

    泰蕊儿有些惊讶的问道：“难道你在和哪个神战斗吗？你穿上了这个凡人可伤不了你。”

    “确实是在和别的神战斗，一个自称世间唯一真神的伪神，她就是那个伪神的第一走狗，和您一样号称大天使长的米迦勒。”

    泰蕊儿顺着欧阳羽的手指头看去一眼就看到了如临大敌的米迦勒，“十二翼天……使？但是她的翅膀好奇怪啊？”

    安蒂好奇的问道：“怎么个奇怪法？”

    泰蕊儿解释道：“首先十二翼天使我全都认识而这个人我从来就没有见过，还有四翼天使以上等级的天使因为能量庞大是不可能出现在凡间的，就算要下凡也只是实力只有百分之几的分身而已，再说了我们天使的翅膀都长在身后而且大小相同，我从来就没有看到过在耳朵和手脚上长着翅膀的天使，而且……噗！”泰蕊儿笑了出来，“而且还长的那么的畸形，好像发育不良的样子。”

    米迦勒被泰蕊儿的评头论足讥讽自己的翅膀虽然被气的浑身发抖，但是却不敢有任何的动作，因为她在泰蕊儿的身上感受到的神威比欧阳羽身上的还要强烈，泰蕊儿虽然还是天使阶位但是她却是天堂数一数二的高手，有着天道授予的战神神格。

    “小羽，你刚才说她是伪神的手下？这个伪神又是从哪里冒出来的？”无论是天堂还是地府，对冒充神的生物有两个处理方法，如果对方真的善良、正义引人向善，或者有着别的本事只要没有犯下大的过错可以考虑吸收，反正现在天堂和地府都缺人用，如果对方用神的名义招摇撞骗不干人事，犯下了天道所不能容忍的罪过就只有无情的剿灭这一条道路，当欧阳羽简单的介绍了一下光明神教的传教特点以及方式后，泰蕊儿就已经认定了光明神教是一个虚伪的邪.教集团。

    “哼哼，好一个光明神王，只有它才是真神之外的都是邪神、伪神？好大的口气，好不要脸的作风，这件事情我已经上报了，你们就等着这个邪神的灭亡吧。”泰蕊儿可不是什么好脾气的人，对那个我主的做法十分的反感，连带着对米迦勒也深恶痛绝，她走到米迦勒的面前挑衅道：“就你这种畸形的怪物也配号称大天使长？和你的主子一样都很不要脸啊。”

    米迦勒虽然被泰蕊儿的气势所震慑，但是听到泰蕊儿在辱骂自己的主子不服气的说道：“我主是世间唯一的真神这是永恒不变的真理，不许你胡说八道！”

    “喔，还真是冥顽不灵，算了，和你这种人多说无益，我们手底下见真章吧。”说完泰蕊儿亮出圣剑艾德鲁因，剑身上同样燃烧着洁白的圣炎，米迦勒深呼了几口气平静了一下紧张的心情，然后毫不示弱的举剑应战。

    同样都是圣剑，剑身上同样燃烧着圣炎，但是正牌的大天使长泰蕊儿却比米迦勒强大数倍，而且这个泰蕊儿还只是一个只有百分之一力量的分身而已。

    泰蕊儿轻描淡写的向下挥动艾德鲁因，犀利的剑压切开了大地，不但切开了米迦勒身上的护盾还把她身后的大教堂也一分为二，米迦勒瞪大了金色的双眼，身上鲜血喷涌，脸上带着不可置信的表情，她怎么也不愿意相信仅仅一招就败给了泰蕊儿，这让刚刚晋升为十二翼天使实力大增的米迦勒的信心受到了极大的打击。

    “难道我今天会注定死在这里吗？”

    米迦勒躺在地上，泰蕊儿走到她的身边高高举起圣剑艾德鲁因准备砍下米迦勒的脑袋，对于伪神和其走狗泰蕊儿是绝对不会手下留情的，米迦勒闭上了眼睛准备迎接死亡的到来，这时她听到了赞美光明神王的颂歌，接着八个熟悉的气息出现在她的感知中。

    “炽天使.加百列！”

    “力天使.拉斐尔！”

    “智天使.乌利尔！”

    “主天使.梅塔特隆！”

    “水天使.沙利叶！”

    “火天使.拉贵尔！”

    “雷天使.雷米尔！”

    “风天使.拉结尔！”

    “奉我主的命令前来消灭邪恶的异端！”x8。

    上面出现的八个天使和米迦勒并称光明神教九大天使，是光明神王手下最得力的手下，全都是六翼大天使，是光明神王在发现泰蕊儿之后特意派遣过来支援米迦勒的。

    “异端？你们叫我异端？”泰蕊儿的表情很怪异，从来就只有她叫别人为异端的，想不到今天竟然被别人把异端这个头衔按到了头上。

    “泰蕊儿大人别发呆了，你的时间不多了，请你拖住他们我们要撤退了！”安蒂在一旁大喊道，泰蕊儿的分身在凡间停留的时间是有安蒂的魔力所决定的，从出现到现在安蒂的魔力已经消耗过半，九大天使齐齐现身，就算是泰蕊儿也无法在短时间内可以杀掉他们，而且战场上欧阳羽的冰霜巨龙也不占优势，只是和那些普通的双翼天使打成了一个平手而已，再待在这里于事无补，不如带着元老院的人和帝国武士议会的人逃离这里在途东山再起。(未完待续。。)<!--3898+dbqgliuea+2575303-->
------------

第八十八章 光辉力场巡洋舰

    ps：感谢书友名字长点没事的月票。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    霍德帝国分裂了，一个庞大的帝国在数天内被分裂成为了三个部分，占据了大部分领土由明面上由霍德王继续统治，但暗中已经被光明神教所控制了。

    那天欧阳羽带着元老院的核心人员和帝国武士议会的重要宗师们逃出霍德星以后，光明神教的天使们立刻对还留在霍德星的元老院议员和帝国武士议会的剩余成员以及武士学校进行了血腥的屠.杀，得知噩耗后元老院克伦威尔议员连同武士议会的梅洛格长老在西部某星球宣布，不再承认霍德王的统治宣布光明神教为邪.教，召集所有忠于元老院的军队进行集结，成立霍德第一共和国发誓打倒邪恶的暴君。

    而集中了霍德帝国半数的北方军区，在克伦威尔议员等人看来是会加入到霍德王那方去的，本来就已经做好了艰苦战斗的准备，却没有想到北方军区竟然发生了戏剧化的巨变，总司令雷蒙德元帅突然被杀，而杀死他的人却是雷蒙德元帅身边的那两名清秀犹如女孩子一般的少年勤务兵，根据这两名勤务兵交代，他们并不是什么间谍，只是因为雷蒙德元帅长期对他们的侮辱让这两名少年勤务兵恨之入骨，终于有一天雷蒙德这个老东西再次侮辱了他们以后，忍无可忍的两名少年勤务兵用床单勒死雷蒙德元帅。

    接着爆发了欧阳羽和米迦勒在霍德星上的战斗，霍德王与元老院决裂，北方军区的高层将领都通过星讯看完了整个过程。之后北方军区的将领们立刻动用武力驱逐了军区中的所有光明神教的传教人员，并拒绝接见霍德王的特使。但也没有见克伦威尔的特使，而是对外公布北方军区需要全力防御泰伦虫族不会参与任何内战。北方军区改名为北方自治联盟建立军政府实行军事管制，事后霍德王大发雷霆但却拿北方军区的将领们没有任何的办法，而克伦威尔等人却暗自庆幸。

    三方势力，霍德王占据了霍德帝国最富裕和发达的东、南、中部，占总经济收入的六成，工业的八成和五成的人口，北方自治联盟占总经济的两成，工业一成不到，人口也只有一成。克伦威尔等人成立的共和国占经济的一成，工业的两成仅比自治联盟好一点，人口却有四成，而且霍德帝国百分之七十的矿产资源都在西部地区，霍德王空有工业却没有原料让军工企业全力生产。

    而至关重要的军队自治联盟占了五成，霍德王有三成，不过十二支精锐舰队全部都在他的手上，共和国仅占两成，但是在欧阳羽的支援下倒也可以和霍德王拼一下。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>

    克伦威尔等人逃跑后霍德王并不急于进攻共和国。而是在光明神教的支持下大肆打压支持或者同情元老院的人，光明神教的洗脑传教并不是对每一个人都会有效，就算是信仰了光明神教的人也不会对其盲忠有着自己的思维和判断。

    为了巩固自己的统治，大量的秘密警察潜伏在了社会的各处。监听国民的通讯，如果有人表露出对元老院的同情或者对霍德王不满，立刻就会有军队上门进行抓捕。在社会中掀起了一阵恐慌一时之间人人自危。

    被抓住的人倒是不会被处死，因为光明神教还需要保持自己的伪善。把所有被抓捕的人集中到各个星球上的集中营中，调集精兵强将对这些人进行强化洗脑教育。美其名曰纠正邪恶思想，还允许亲人和朋友探视做足了表面功夫。

    霍德王花了足足三个月的时间才算暂时稳定了自己的统治，同时光明神教也加快了对普通人的传教，希望把帝国内的所有人全都变成自己的死忠，做完这一切之后霍德王立刻调集舰队准备对新生的共和国下手。

    为了一成而就霍德王一次性派出了大大小小二十万艘战舰组成的讨伐军，剩下的十几万战舰全放在了和自治联盟交界的地方防范有可能的入侵，除了霍德王的舰队以外光明神教也派出了自己的舰队，那个光明神王颇有大脑，结合了机械科技和魔能技术打造了一支战力不俗的强力舰队，名字就叫光明舰队，每一艘战舰都要比同级的霍德人战舰厉害数倍，拥有一万艘战舰的光明舰队顿时就让讨伐军实力大增。

    接到暗藏在帝国境内的间谍传回来的情报，克伦威尔立刻召开紧急会议，请来了欧阳羽和帝国武士的代表商量应该任何应对。

    “我认为没什么好商量的，既然那个暴君敢派舰队来，我们无处可去只能应战，就算是战死了也不会留下任何的遗憾！”

    说话的人是武士议会的梅洛格长老，他的话得到了与会人员的一致认可。

    “既然如此我们就全力备战吧！”克伦威尔下达了总动员的命令，同样也是二十万艘战舰的庞大舰队被召集了起来开赴战场，作为霍德共和国最重要的盟友欧阳羽自然不会被忘记，她的亡灵舰队和由地球军队所组成的联邦军宇宙舰队也赶来参战，总数量为一万五千艘，其中亡灵舰队一万艘，联邦军舰队五千艘，这三个月以来克伦威尔几乎把共和国境内的全部黄金都收集了起来交给了欧阳羽，有着大把黄金的欧阳羽自然大肆扩充军队，甚至就连超贵的五千米级英德拉斯级战列舰都招募了四艘，以更贵的六千米级耀锋级战列舰为核心，再配上一百三十艘空想级巡洋舰，组成了一支能打能抗的超级舰队，英德拉斯级战列舰和耀锋级战列舰的威武身姿看的所有共和国将士们羡慕不已，都恨不得自己可以去这样的超级战舰上服役。

    帝国舰队毫不掩饰自己的行踪一路浩浩荡荡的穿越了一连串的星门进入了共和国境内的凯隆堡星域，这也是霍德人的特点，因为远距离的航行只能依靠星门。所以帝国舰队也只能沿着星门一个一个星球的打过去，而不能像欧阳羽那样可以随意的出现在任何地方。所以共和**早就在凯隆堡星域严阵以待。

    看着战场指挥仪上的共和国舰队，讨伐军总司令官戈登元帅自信满满的对身旁的光明舰队指挥官智天使乌利尔说道：“大人。这第一仗就交给我们来打吧，您的战舰数量太少，而且舰上都是我主的忠实信徒，万一有个好歹我们大家都不好向我主交代，您的舰队只要帮助我们防御住凯瑟琳的创世纪就好了。”

    乌利尔没说话只是点了点头表示同意，其实他的心里也存着让霍德人试探欧阳羽舰队实力的想法，他看过霍德人舰队和欧阳羽舰队的战斗录像，其中就包括了创世纪的两次发射，虽然光明舰队有着特殊的手段可以防御创世纪。但还是对创世纪的威力有点吃不准，虽然他不怕创世纪但是并不代表他手下的舰队不怕，万一真的防不住创世纪的攻击让舰队受到了重创，哪怕他是光明神王所看中的天使也会受到严厉的惩罚，所以让霍德人先去试一试最好。

    戈登元帅命令讨伐军舰队一分为三，从左、中、右三路攻了过去，其目的也是打算万一乌利尔所说的手段万一挡不住创世纪也好减少损失。

    这边共和国舰队提督马克西姆上将也命令手下的舰队分散开来分别对敌，不过他耍了一个心眼，左、中、右三路。左路集中了近一半的兵力，中路和帝国舰队数量一样，右路最少，打算右路拖延。中路阻击，左路可以以最快的速度和最少的损失先消灭掉帝国舰队的右路舰队，然后左路舰队获胜后再配合中路击溃或者消灭帝国中路舰队。最后再集大胜之威进攻帝国左路舰队。

    马克西姆上将的想法是好，但是实际操作起来问题很多。最关键的就是右路舰队能不能抗住帝国左路舰队的进攻，万一抗不住被消灭或者被击溃。那么马克西姆上将的战术就会被戈登元帅拿去用了，所以他把欧阳羽的舰队派到了右路加强右路舰队的战斗力希望可以拖的久一点。

    “长官，联合司令部的命令。”

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽点开马克西姆上将传来的命令看了起来，将她派遣到右路并指挥右路战斗的命令反复读了两遍。

    “命令各舰行动起来，创世纪做好发射准备，创世纪发射后米诺夫斯基粒子立刻释放到战斗浓度，以耀锋舰队为前锋，亡灵舰队跟随在后，共和国舰队掩护侧翼，联邦军舰队作为总预备队！”

    一条条命令被流水般的发布了出去，欧阳羽、共和国联合舰队立刻行动了起来，后方受到重兵保护的创世纪开始了充填能量，巨大的能量波动立刻被帝国舰队那边侦测到了，光明舰队中立刻有近三百艘中型战舰分了出来来到了三路舰队的前面。

    每一路舰队的前面都有九十九艘光明舰队的战舰，这些战舰通体白色，圆滚滚的雪茄型舰身，前圆后平，在舰艏的位置都有着一个大大的金色十字架标记，这些战舰成菱形布置，战舰到位后舰身的上部左右和下部左右四个地方的装甲板成向前七十度角升起，然后每一艘战舰都发出了白色半透明的光芒，这些光芒很快就连成了一片把三路舰队的前方完全覆盖，这就是乌利尔对付创世纪的手段，联合护盾系统，所有前出的中型战舰都是光辉力场巡洋舰，这些战舰把自身的能量护盾结合在一起形成了防御能力超强的联合护盾，是光明舰队的核心技术之一，今天这个世界最强的矛和最强的盾将会碰撞到一起，不知道是矛可以击穿盾，还是盾可以挡住矛。

    “创世纪能量上升平稳，百分之二十一、百分之三十三、百分之四十七，百分之五十九、百分之七十五、百分之九十二，能量充填完毕，请下达攻击目标！”

    “目标敌军左路舰队，扩散角三点零，覆盖射击，发射！”

    从创世纪的炮口中射出了巨大的翠绿色光束，经过反射镜面后变的更加巨大的翠绿色光束跨过了宇宙虚空一头和光明舰队的联合护盾撞在了一起，两种不同的力量相互僵持不下，所有为掩护帝国左路舰队的光辉力场巡洋舰的能量唰唰唰的往下掉。

    经过了漫长好像几个世纪的那么久的时间后，光辉力场巡洋舰的联合护盾终于堪堪挡住了创世纪的射击。(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15748135-->
------------

第八十九章 奇招迭出

    “太好了，创世纪无效了！”

    讨伐舰队总司令官戈登元帅兴奋的用力排着扶手，讨伐军的官兵们也欢呼雀跃士气大增，开战前官兵们最担心的就是创世纪的超强杀伤能力，现在有了光辉力场巡洋舰的联合护盾，妈妈再也不用担心我会战死了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）≈∞頂≈∞点≈∞小≈∞说，ww∽w..co≦m

    而共和军那边士气瞬间低落，作为杀手锏的创世纪给了共和军官兵们极大的希望，却万万没有想到帝国舰队有了防御的方法，整个共和军舰队从上到下全都犹如被泼了一盆凉水似得心都凉透了。

    欧阳羽也吃了一惊但是却不像共和军官兵们那样丧失战斗的信心，仅仅只是吃惊帝国舰队或者说吃惊光明神教的科技手段同样不落而已。

    “命令耀锋号虹光炮准备，本舰的灭神主炮也准备射击。”杀伤力强大的武器欧阳羽不止创世纪这一种武器。

    六千米级的耀锋级战列舰舰艏的三联装巨型虹光炮开始充能，亡灵复仇者号灭神主炮的装甲板也被打开，不到一分钟的时间灭神主炮首先准备完毕。

    “主炮扩散角一点五，目标敌军左路舰队，发射！”

    一道红白相间的粗大光束从亡灵复仇者号上面被射出，讨伐军最前面还没来得及撤离的九十九艘光辉力场巡洋舰首先遭殃，已经耗尽了能量的光辉力场巡洋舰们已经无力抵挡灭神炮的轰击，外壳迅速被融化，能量入侵舰内，九十九艘光辉力场巡洋舰冒出火光纷纷爆炸。

    灭神炮的光束从讨伐军左路舰队直直穿过。一路上击毁了不少的战舰，路过不是因为戈登元帅事先就命令舰队要分的散一点。战果还会更大一点，但就算是这样初步统计灭神炮的轰击也消灭了不下三百艘战舰。达到了讨伐军左路舰队的百分之二，别小看这百分之二的数量，正常情况下交战这百分之二的战舰需要数个小时才能被消耗掉。

    “这……这就是那个凯瑟琳的坐舰吗？果然名不虚传，传我的命令所有战舰全速前进不惜一切代价，在创世纪下次射击前摧毁凯瑟琳的坐舰！”

    讨伐军左路舰队提督的命令被瞬间传到了各舰上，原本还小心翼翼前进的讨伐军战舰好像一样发了疯似的狂飙，只有在创世纪的下次前和共和军的战舰搅在一起才能躲开那恐怖的炮击。

    就在讨伐军左路舰队疯狂进军的时候耀锋号的虹光炮终于准备好了，耀锋号舰艏左右和下方的三个六边形炮口渐渐发亮，随着欧阳羽的一声令下。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)三道七彩的光束从炮口中喷出，然后汇成一道巨大的七彩光束直直的射向讨伐军左路舰队，虹光炮的光束直径之大达到了创世纪的一半，顿时就有四分之一的讨伐军战舰被光束所笼罩，然后轰然爆炸变成了漂浮在宇宙中的废铁。

    “混蛋，那个女人到底有多少的超级武器啊？！”

    戈登元帅暴跳如雷的站了起来指着屏幕中的耀锋号破口大骂，似乎这样就可以把耀锋号给骂沉了似得，站在他身后的乌利尔也同样面沉如水，欧阳羽的超级武器一个接一个大大出乎了所有人的意料。看来这次的战斗会打的很艰苦。

    共和军的士气随着灭神炮和虹光炮的战果而得到了巨大的提升，反之讨伐军的士气开始低落没有之前高涨了。

    随着讨伐军舰队的接近，以耀锋号为核心的超级舰队前出组成了一条战列线，空想级巡洋舰随侍左右。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度。航空队立刻出击打乱敌军的阵型！”

    包括两支雇佣兵联队、联邦军、共和军的四十多万架战机从各自的母舰上出发，组成了一个浩大的编队与讨伐军的战机手下战成一团。

    共和军和讨伐军的战机式样相同，不过共和军的战机飞行员们因为欧阳羽的原因在米诺夫斯基粒子干扰的环境下更习惯一些。而讨伐军的飞行员则几乎没有显得极不适应。

    地球联邦军的飞行员们则无所谓了，因为他们在此之前全都是大气层战机的飞行员。驾驶宇宙战机战斗还都是第一次，有没有米诺夫斯基粒子的干扰对他们影响不大。这些飞行员驾驶的是简化版的超级女妖战机，编号为vf-2，昵称小女妖战机。

    小女妖战机的机载武器和超级女妖战机差不多但是没有装备浮游炮或者龙骑兵系统，魔力护盾能量只有超级女妖的三分之一和普通女妖战机相当，装甲是普通的合金装甲，高性能电池背包，和超级女妖战机一样也有着了变形成为机动战机的能力，造价只有超级女妖战机的十分之一，如果按照高达的设定来划分的话，超级女妖战机算是造价高数量少的特装机，而小女妖战机就是吉姆那样便宜数量超多的量产机。

    战斗中两大佣兵团的超级女妖战机最引人注目，超级女妖战机性能出众，对讨伐军的战机有着压倒性的优势，等这些佣兵展开了自己战机上的浮游炮或者龙骑兵系统以后，讨伐军的战机损失速度顿时加快，双方交战仅仅半个小时就已经分出了胜负，欧阳羽这边获得制空权以后立刻放出了第二波战机，这些战机上带着反舰用的导弹和鱼雷，气势汹汹的杀向了讨伐军的左路舰队。

    左路舰队无奈之下只好减缓前进的速度收缩变成防空阵型，霍德帝国上上下下都知道欧阳羽舰载机的厉害，如果让她的舰载机冲进了舰队造成混乱很有可能会被共和军舰队分割包围各个击破。

    “乌利尔大人，请再派一些光辉力场巡洋舰去左路吧，按照现在的战况左路舰队已经被凯瑟琳的舰载机给拖住了无法前进，如果被她的创世纪给来一下，这场战斗也不用打了。”戈登元帅满脑门的大汗。尽管一再高估了欧阳羽的舰载机，但还是准备不足。讨伐军舰队派出的数十万架战机和同样数量的共和军、欧阳羽军战机交战才半个小时就被压制和突破，实在是大跌人们的眼镜。

    乌利尔考虑了一会答应了戈登元帅的请求。如果讨伐军被击溃，只凭光明舰队的一万艘战舰也无法应付二十多倍的敌人，于是乌利尔手中唯二的光辉力场巡洋舰编队向着左路舰队开始运动。

    讨伐军左路舰队的集中收缩为耀锋号和英德拉斯级战列舰提供了最好的射击目标，五座四联装两千一百毫米口径巨炮、二十四门一千四百毫米双联装电磁轨道炮开始转向，耀锋号和四艘英德拉斯级战列舰的主炮全都转向了左舷。

    “开火！”

    耀锋号和英德拉斯级战列舰的主炮射程都远超霍德帝国的战舰主炮，五艘超级巨剑略微瞄准了以后立刻射击，近三十道蓝色的光束准确的射入了讨伐军左路舰队之中。

    二十九枚威力巨大穿甲能力也非常彪悍的巨炮炮弹一路上摧古拉朽，护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰等中小型战舰被这些炮弹直接打穿连引爆炮弹都做不到，被射穿的中小型战舰因为炮弹穿过时的激波反应。前面是一个小孔，后面是一个打孔，炮弹所经过舰体更是一塌糊涂，附近的舰员连疼痛都还没来得及感觉到就被激波变成了肉沫，这二十九枚有三分之一击中了位于核心区域的重巡洋舰和战列舰，重巡洋舰被炮弹命中后擦着就伤打中就死，一艘重巡洋舰的舰舯部被一发炮弹击中，厚厚的装甲好像薄纸一样被穿透，炮弹在战舰的内部爆炸。当即就炸出了可以容纳一艘护卫舰的大洞，爆炸席卷了整艘战舰，几秒钟后这艘重巡洋舰就在战场指挥仪上显示以被击毁，舰上的舰员连逃生的时间都没有。

    装甲更厚的战列舰在这种巨型炮弹的面前也是一样的无力。战列舰只不过能多挨一两颗炮弹而已。

    五艘超级战列舰以每分钟两发的射速稳定的发射着炮弹，而讨伐军左路舰队的外围欧阳羽和共和军的战机，犹如杀人蜂似得逼迫左路舰队不敢变成炮击阵型。主力舰被保护在中间射界被外围的小型战舰挡住无法反击，而且射程也够不到耀锋号和英德拉斯级战列舰。

    尽管欧阳羽所指挥的舰队暂时占据着上风。但是超级战舰的数量太少打击力度不够，而讨伐军的战舰都普遍加强了防空火力。她的战机正在和左路军舰队周旋寻找防空火力的漏洞不过这需要时间。

    她的战场指挥仪上共和军的左路已经和讨伐军交上了火目前打的还不错，但是中路的共和军却被压制了，乌利尔出人意料的现在就把光明舰队派去了中路，原本实力相差无几的中路，讨伐军得到增援后战力大增，战争的天平向着讨伐军那边倾斜了，所以欧阳羽打算加快速度击溃讨伐军的左路，然后和中路一起夹击讨伐军。

    “老板，把我们叫回来有什么事情啊？我正杀的痛快呢。”阿里.阿尔.萨谢斯只视频中不满的对欧阳羽说道。

    欧阳羽对阿里.阿尔.萨谢斯的态度并不在意，只要他可以全心全意的为自己战斗一些东西她可以无视。

    “叫你回来自然是有原因的，立刻让你和你的手下去格纳库补给弹药，我给你们准备了一种强大的武器，可以打破现在的僵局。”

    阿里.阿尔.萨谢斯立刻双眼放光的问道：“真的吗老板？”

    “我还会骗你吗？”

    半个小时后阿里.阿尔.萨谢斯带着部下再次出击，这一次他们的战机机腹下都挂上了一枚有着核标志的导弹。

    “伙计们，都小心点别被击中了，你们屁股下面的东西可不是闹着玩的，一个搞不好大家一起完蛋，如果谁出了纰漏，不用老板出面我都会让他生不如死！”

    “知道了，老大！”xn。

    “我第一个来，你们都学着点！”

    说完阿里.阿尔.萨谢斯控制着战机一头冲进了讨伐军左路舰队的防空网，他的战机左摇右摆，上下左右飘忽不定，讨伐军的战舰根本就无法锁定。

    “滴……！”

    阿里.阿尔.萨谢斯的坐机中传出来目标锁定的提示声，他重重的按下了发射键，机腹下的那枚印着核标志的导弹立刻脱钩点火向着目标飞去。

    “轰……！”

    刺眼的白光亮起，一团巨大的等离子火球出现在讨伐军的舰队中。(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15748136-->
------------

第九十章 水天使的圣歌

    ps：感谢书友白色该隐、☆缭乱★的月票，逝丶閖的打赏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]∧↗，

    “发生了什么事情？是什么东西爆炸了？”

    “哈米纳号、尼克宾号、塔纳莫号、梅瓦吉西号等七艘战舰被击毁，海斯勒号、基林霍尔姆号、布里奇沃特号、普雷斯顿号等十五艘战舰受重伤！”

    “发现异常电磁干扰，很强烈，无法与友军通讯！”

    一发欧阳羽从星际争霸世界弄到的启示录级核弹创造了巨大的战果，行星毁灭级别的超级核弹爆炸开后直径数百公里内的讨伐军战舰全数被等离子火球吞没气化，靠近一点的讨伐军战舰也变成了人肉烧烤板，战舰虽然看起来没事，但是里面的舰员已经全部因为高温而被烧成了焦炭，一枚启示录级的核弹就击毁、重伤了二十多艘战舰。

    “哟呵……老板给的东西太带劲了，哈哈哈……下次多丢几枚这样的东西，小伙子们都看到了没有，相互掩护把你们屁股底下的导弹都发射出去吧！”阿里.阿尔.萨谢斯在通讯中兴奋的喊道。

    “看我的吧，头！”

    “哈哈哈……老板万岁！”

    阿里.阿尔.萨谢斯的手下好像嗜血的鲨鱼一样驾驶着自己的战机分散开来，同时联邦军的战机按照欧阳羽的命令和他们汇合进行掩护。

    超级女妖战机和小女妖战机外观区别不大，不是熟悉的人很难分辨的出两者，所以所有讨伐军的战舰在看到有着大批发射了恐怖导弹的战机向着自己飞来后发了疯似的拼命射击。不求击落只希望可以把这些死神逼开别向自己发射导弹就好。

    不过阿里.阿尔.萨谢斯的手下都是战场上的老油条了，个个经验丰富哪里可能被吓跑。指挥着联邦军的战机反复冲击讨伐军战舰构成的火力网，而自己则找准了机会释放启示录级的核弹。按下发射按钮后立刻机头一甩夺命狂奔。

    “轰……轰……轰……！”

    一枚枚核弹不断爆炸，有些被拦截在外面但更多的核弹在讨伐军的舰队中炸开，刺眼的白光几乎就没有停过，等一百多架超级女妖战机把核弹丢完了以后讨伐军左路舰队的战舰已经被击毁了三十分之一两千多艘的战舰。

    尽管左路舰队的数量还有五万多艘但士气已经落到了最低点，因为大量核弹的爆炸，左路战场充满了电磁干扰，讨伐军左路提督的命令无法传达到所有的战舰上，导致各战舰得不到统一的指挥而各自为战，有些胆小的舰长命令自己的战舰向后撤离。而有些舰长则命令发起冲击，还有的在坚守岗位，总之一片混乱。

    “灭神炮发射！”

    亡灵复仇者号的灭神主炮冷却再充填完毕，一炮下去加剧了讨伐军左路舰队的混乱，欧阳羽趁机命令发起冲锋，整个共和军右路的一万多艘战舰竟让主动向讨伐军左路舰队发起了总攻击。

    以耀锋号和英德拉斯级战列舰为先锋，共和军右路舰队集中了所有的战列舰和重巡洋舰跟随在这五艘超级战舰的后面，好像一把尖刀一样插进了讨伐军左路舰队之中并孤立了一批战舰。

    “第一至四水雷战队左右展开准备实施雷击！”

    欧阳羽的亡灵舰队立刻分出了四千艘驱逐舰和护卫舰脱离编队向着战场的左侧驶去，成八字型半包围了被主力舰分割的那部分讨伐军舰队。在局部形成了绝对的数量优势。

    “鱼雷发射！”

    数万枚重型鱼雷成扇形向着那些战舰飞去，因为鱼雷有着较好的隐蔽性那些战舰还没有发现即将到来的打击，当鱼雷群接近到了极近的距离后打开了引导头，这些战舰的被动雷达才发现死神的镰刀已经举起。[看本书最新章节请到热门小说网]想要躲避却已经来不及了，尽管近防炮击毁了一些鱼雷但于事无补，一艘接一艘的战舰被鱼雷击中。爆炸的火光好像新年的鞭炮一样闪烁不断。

    主力舰编队组成的尖刀凿穿了讨伐军的左路舰队，之后在欧阳羽的命令下掉头从另一个方向再次插入又分割出来了一些讨伐军的舰队。欧阳羽叫这种战术为削苹果战术，意思是利用主力舰强行从敌军阵型的外围插入切断包围一部分的敌军。然后再击中兵力一口吃掉这一部分的敌人，反复如此，就好像用刀削苹果那样。

    一次数千艘一次数千艘，反复几次下来讨伐军左路舰队就被消灭了四分之一，而欧阳羽和共和军的损失则相当的轻微，不过这时电磁干扰基本消失，左路军的通讯恢复，左路军提督马上命令剩下的战舰向他的旗舰靠拢，以防止欧阳羽的穿插战术。

    “嘿嘿，上当了，命令舰队后撤，创世纪第二发准备射击。”欧阳羽有些兴奋的舔了一下嘴唇，期待着可以重创敌军。

    “创世纪能量开始充填，百分之九……百分之二十二……百分之五十七……百分之八十八……百分之百，充填完毕！”

    “发射！”

    创世纪再次射出令人恐惧的巨大光束直奔讨伐军左路舰队，可惜，一直隐藏在左路军舰队中的光辉力场巡洋舰编队再次扫了欧阳羽的兴致，这次创世纪的射击只消灭了很少在联合护盾外被当做诱饵的中小型战舰，除此之外无一战果。

    “啊……真想把设计这种讨厌战舰的设计师狠狠的揍一顿，都两次了实在是太可恶了，可恶！”欧阳羽被气坏了，对光明神教又增加了一分的恨意，不过随后耀锋号的虹光炮的射击帮她出了一点气，九十九艘光辉力场巡洋舰的一半连同数千艘讨伐军的战舰一起被消灭，这还是这支编队的指挥官见机跑得快，不然又会是全军覆灭的结局。

    战场的左路打到现在胜负已经很分明了。虽然讨伐军左路舰队还有近一半四万艘战舰的数量，但欧阳羽所领导的舰队胜利只是时间问题了。不过她这里只是战场的三分之一，中路的共和军已经呈现败象和左路的讨伐军一样也只是时间问题了。右路的讨伐军打的很顽强，共和军虽然攻的也很猛，但暂时还看不到可以获胜的希望，联军提督马克西姆上将已经把最后的预备队派遣到了中路，希望可以拖延中路失败的时间。

    原本最不看好的左路倒是成为了胜利的希望所在，一旦欧阳羽击溃讨伐军的左路舰队就可以从中路讨伐军舰队的侧翼发起进攻，戈登元帅不是傻瓜自然不会让中路舰队的侧翼受到威胁，撤退是他最好的选择，不然受到夹击。就算中路舰队兵强马壮也受不了，这样中路的危局就可以不战自解，左路被击溃、中路撤退，右路的讨伐军也不可能继续战斗下去，一定也会撤退。

    这样共和国这边就会第一次战斗的胜利，这对共和国有着巨大的作用，提升士气、稳定民心，对自治联盟的影响力也会增加不少，可是如果输了这一仗之前提到的那些就会大幅下降。自治联盟也许会进入帝国的怀抱，所以这一仗新生的共和国输不得必须赢，所以马克西姆上将给欧阳羽发去了不惜一切代价尽快消灭或者击溃左路讨伐军的命令。

    “啧啧啧……看来我们的提督着急了，竟然要我们不惜一切代价在两个小时内消灭或者击溃当面的敌人。然后立刻去支援中路的友军。”欧阳羽听完电文后摇晃着脑袋看向了安蒂。

    “看我干什么？”安蒂被看的莫名其妙。

    “我在想你穿上那套装备以后会是什么样子？”

    “切，想要我主动就直说嘛，拐什么湾抹什么角。”安蒂没好气的瞪了欧阳羽一眼然后离开了舰桥。

    欧阳羽说的那套装备是她在这三个月的时间内从无限斯特拉托斯世界搞到的is装甲改良版。改良后的is装甲穿起来更像她前世acg界中的机娘。

    改良型的is装甲欧阳羽根据每个人的特点让璐璐精心制作了一套，解决了以前她们在宇宙中飞行需要踩在女妖战机背上的尴尬。不但速度大幅增加还可以进行单人空间跳跃，防御、火力极为强大。当然啦，造价自然也高的离谱，每一套改良型is装甲和一艘空想级巡洋舰的造价一样。

    来到格纳库的安蒂与蒂娅、茉莉儿、阿尔莎丝、阿卡莎等人汇合，对她们点了点头安蒂从双峰之间掏出一根镶嵌着橘红色的菱形水晶项链，她的那套改良型is装甲就收藏在水晶中。

    安蒂把精神力输入水晶中并高声大喊道：“泰普赛达，变身！”橘红色的光芒从水晶中发出把安蒂包裹在里面，光芒散去后已经着装完毕的安蒂威风凛凛的出现在众人面前，而且还有一点脸红，至于脸红的愿意则是因为那句泰普赛达，变身。这句口号出自欧阳羽的恶趣味，不大声喊出这句口号就不能穿上is装甲。

    蒂娅、茉莉儿她们也笑嘻嘻的大声喊出口号，穿上了各自的is装甲，每人的is装甲颜色、式样各异，拿安蒂的来说，颜色是她独有的橘红色，式样参考了高达00里面傻子那的那台双核机，左右各有一个笋型攻盾，两个攻盾的上方还各有一个正版的小型gn太阳炉，攻盾的内侧还藏有十六个浮游炮，两把高出力光束步枪，可以组合成为对大型目标光束炮或者斩舰刀，武器就只有这么一点，毕竟安蒂自己就有不少的攻击技能，防御方面也没有太出彩的地方，生态力场自然是有的不然怎么在太空中战斗，其余的魔力护盾和gn护盾虽然也有但也只是超级女妖战机的水平，改良型is装甲最出色的地方就是对使用者技能和魔力的支持。

    还是以安蒂为例，她可以把is装甲作为发射平台输入魔力就可以释放各种魔法，是的各种魔法，包括欧阳羽的魔法和技能在内，这是因为is装甲的智能核心可以模仿魔晶卡片的运行方式释放魔法，只要输入魔力就可以释放使用者选择的魔法。却不会像魔晶卡片那样使用后就消失能反复使用。

    安蒂和其他人飞出格纳库化为几道各色流光飞向战场，速度达到了百分之九十九的亚光速。抵达战场连一秒钟都不到。

    “分散突入，主要目标为敌军的指挥系统！”

    “是。安蒂小姐！”xn。

    战斗了这么久欧阳羽这边已经摸清楚了讨伐军左路舰队的指挥系统，各级指挥战舰已经标注在了安蒂她们的视网膜显示器上，安蒂她们要做的就是发起特种作战，对指挥系统和指挥官进行斩首，失去了统一的指挥以后士气本就低下的左路舰队相信很快就会崩溃。

    按照分配安蒂的目标是左路舰队的旗舰，认准了目标以后她一个全力加速呼吸之间就来到了旗舰旁边，然后双枪合一，一把长上百米的巨大光束斩舰刀好像刚到切豆腐一样的切开了旗舰的装甲板，安蒂一头就钻了进去直达旗舰的动力炉附近。接着她开始聚集魔力准备释放欧阳羽的绝招：火符.超新星爆发，不到十秒火符.超新星爆发就准备完毕。

    “轰……！”

    左路军的旗舰从中部炸开断成了两截，紧断开的舰体失去了所有的能量供应，被困在舰内的人员就算想使用逃生艇离开都办不到，因为逃生艇需要电力打开发射通道，失去了能量供应发射通道根本就打不开，里面的人只能慢慢等死。

    安蒂释放完魔法后就立刻瞬移来到了外面，也不回头看身后的爆炸，因为她知道这艘旗舰已经没有救了。

    安蒂她们的特种战进行的很顺利。左路舰队的指挥舰从上到下一艘一艘的被击毁，比喻成地面战斗的话就是从司令到班长都快死的差不多了，就只剩下群龙无首的小兵了，而小兵们大家的军衔一样这个想这个干。那个想那么干，谁都不服谁，在这种情况下刚刚才恢复次序的左路舰队再一次陷入了混乱之中。

    “全军突击！”

    欧阳羽手下的舰队趁机发起了猛攻。左路舰队的官兵们早已无心恋战开始出现逃兵，这更加加剧了混乱呈现出了被击溃的迹象。

    就在这时一阵悠扬的歌声穿过了空间传遍了整个战场。整首歌没有一句歌词，只有少女用她那清脆的嗓音哼出来的节奏充满了圣洁和温柔的味道。就好像母亲小心的抱着孩子为了哄怀里的孩子睡觉而哼出来的歌谣一般。

    歌声没有使用任何的科技手段，而是使用魔力直接传向战场，听到歌声后讨伐军的官兵们觉得之前的恐惧和害怕全都没有了，取而代之的是冷静和安宁，暂时终止了讨伐军的混乱。

    左路战场的后面一艘光明神教的战舰缓缓接近，一名蓝发少女的巨大虚影出现在这艘战舰的上空，欧阳羽认识这名少女是光明神教的九大天使之一的水天使沙利叶，这时的沙利亚没有身穿铠甲，而是头戴白色花环，穿着飘逸的无袖白色纱裙，腰间用金色的穗带轻绑，整个人看起来充满了慈祥的气息，身后的六只羽翼缓缓挥动，双手随着节奏而挥动，粉红色的小嘴中不断响起歌声。

    等讨伐军的官兵们冷静下来后，沙利叶的歌声一变，由圣洁和温柔变成了慷慨激昂的进行曲，讨伐军的官兵们顿时不知道从哪里生出来了一股战意变的凶狠无比，冒着共和军的炮火开始了反击，就算是战舰冒着滚滚浓烟也不逃生而是向着最近的共和军战舰撞去，里面操控战舰的官兵好像瞬间换了一拨人似得。

    “帝国万岁！”

    “为了我主的荣光！”

    讨伐军的官兵们陷入了狂热的状态，双眼通红，口中喊着各种口号，战舰指挥官就算自己的坐舰没有受很重的伤也会命令撞向共和军的战舰，完全是一副以命换命的打法，颇有当年二战时期小本子神风敢死队的作风。

    欧阳羽和共和军联合舰队的官兵们哪里见过这种不要命的打法，除了由亡灵所控制的战舰以外全都变的畏畏缩缩被讨伐军给吓到了。

    “可恶，该死的光明神教！”

    沙利叶出人意料的歌声让欧阳羽快速击溃讨伐军左路舰队的打算破产了，也影响了共和军整个作战计划。

    就在沙利叶的歌声让讨伐军士气大振勇猛反击的时候，欧阳羽和共和军联合舰队内的官兵则出现了奇怪的反应，官兵们普遍都感到自己的斗志正在渐渐的消除，和讨伐军战斗似乎是一种不正义的行为，自己应该拨乱反正投向光明的那边才对，因此欧阳羽和共和军联合舰队中的士兵们产生了犹豫，作战也不那么果决了，再加上战舰的数量本来就少，此消彼长之下反而被讨伐军左路舰队渐渐压制住了伤亡直线上升。

    “璐璐，命令舰队收缩防御，看来我要亲自出击了！”匆匆交代完这一句欧阳羽离开了舰桥。(未完待续。。)

    <!--33813+dqsumh+11061882-->
------------

第九十一章 丹尼尔的歌声

    ps：感谢书友星？月、r的打赏。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    格纳库中欧阳羽也从丰满的双峰之间取出金红色的菱形水晶，金红色的光芒闪过她的专用改良型is装甲已经穿在了身上，is装甲是她自己设计的自然不需要喊出那么羞耻的口号。

    欧阳羽的改良型is装甲颜色为金红色，式样参考了种子世界的强袭自由高达，武器为两把高出力光束步枪，同样可组合，左右肩部和腰部各有一门一百零五毫米高能收束炮，平时隐藏在身后的四对飞行翼中，四对飞行翼可以释放出十六枚浮游炮，两个小型gn太阳炉被安装在左右肩甲的后面，其它的方面和安蒂等人相同。

    欧阳羽准备好后飞出格纳库，和她一起飞出的还有一件超级武器，那就是小型化，装备了核反应堆和gn太阳炉混合动力的gp-03石斛兰，小型化版的gp-03石斛兰的后部推进器全部被四个gn太阳炉所取代，固定武装：大型光束军刀两把、魔力、gn光束加农炮一门，大型导弹发射巢二十四，不过上面的武装都不是重点，重点是这个版本的gp-03石斛兰可以增幅欧阳羽的魔法效果，尤其对非杀伤魔法效果的增幅达到了很高的程度。

    欧阳羽和gp-03石斛兰合体后以最快的速度飞向沙利叶所在的战舰，她的歌声应该是被那艘奇怪的战舰给放大了，不然就算是沙利叶是光明神教的九大天使也不可能会有这么影响范围，所以欧阳羽打算把那艘战机给毁掉。

    当欧阳羽飞近的时候发现战斗已经开始了，安蒂她们也有着和欧阳羽同样的打算正在和护卫这艘战舰的智天使乌利尔、雷天使雷米尔以及火天使拉贵尔战斗着，不过战况似乎不妙，除了安蒂可以一对一与乌利尔战斗以外。其余人只能联合一起对抗雷天使雷米尔和火天使拉贵尔而且还处于下风。

    “祝融之矛！”

    安蒂挥动右手一支直径二十多米长数百米的橘红色魔法长矛脱手而出。

    被灌注了极大魔力的祝融之矛乌利尔本不想硬接，但是他的身后就是巡音特种舰，而且安蒂的这一招比战列舰的主炮威力还大。如果射中了巡音舰绝对可以瞬间击毁这艘防御不高的特种战舰，所以乌利尔只能硬抗。

    “轰……！”

    乌利尔从巨大的火团中冲了出来。身上有些乌黑，身后的三对羽翼被烧焦了一部分，气愤的瞪了安蒂一眼乌利尔随即和她战成一团。

    欧阳羽来到几人的战场后并没有急着下手，观察了一下情况后她决定先不去帮助蒂娅她们对付雷天使和火天使，而是先摧毁被保护的战舰，现在左路主战场的形式十分危急，必须尽快的扭转局势才行，所以她特意绕了一个大圈没有惊动任何人。gp-03的大口径光束炮开始充能，体内的魔力源源不断的输入进光束炮之中，经过一分钟的充能光束炮达到充能极限，欧阳羽扣动了扳机。

    金红色的光束离开炮口后没有扩散的迹象，反而收束的更小了一些，威力不变，但穿透力更强。

    欧阳羽的这一炮标准的是巡音舰动力炉的位置，凭借着她的这一炮的穿透力可以轻而易举地穿透整艘战舰并引爆动力炉，按下射击键后欧阳羽仿佛已经预见了这艘战舰炸开化为灰灰的场景。

    “神说，邪恶的力量无法伤害到任何的羔羊！”

    欧阳羽射出去的光束在接近巡音舰后很诡异被弯曲了。画出一道弧线消失在了无限的宇宙虚空中。

    “米迦勒？！”

    光明神教的大天使长米迦勒突然出现挡在欧阳羽和巡音舰之间，好像在陆地中行走一样漫步虚空一步一步的向着欧阳羽走来。

    欧阳羽发现米迦勒又变回了六翼天使，之前的十二翼天使有可能是光明神王暂时让她进化的。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)又或者因为任务失败而受到了处罚，不过到底怎么样对欧阳羽来说，一个六翼的米迦勒远比十二翼的米迦勒要容易对付的多。

    “我们又见面了，异端，或者说邪恶的灭世魔王。”

    “哈？我是灭世魔王？”欧阳羽指着自己的鼻子奇怪的问道。

    米迦勒认真的点着头说道：“别不否认魔王，那天我在你的身上感受到了浓郁的死亡气息，你所召唤的巨龙也都是凶悍的亡灵，我主已经看清楚了你的邪恶本质以及意图！”

    “我的邪恶本质和意图？那你说说我有什么意图？”

    米迦勒抽出随身的长剑指着欧阳羽一字一句的说道：“毁……灭……世……界！”

    “毁灭世界？！”

    “魔王，被我主看出了你的本质和意图无话可说了吧。”

    欧阳羽无力的对米迦勒这个深度中二病。以及她身后的那个超级深度中二病的我主无力吐槽了，心意阑珊的挥了挥手说道：“随便啦。我们快点打吧，打完了我好回去休息。”说完这句话欧阳羽表情一变。从无奈立刻变成了认真，一上来就是大招。

    上次的战斗米迦勒的一些优缺点已经被欧阳羽摸清楚了，她解除了is装甲和gp-03，进入觉醒状态，双眼睁开，穿上了天使联盟套装，四系魔法球环绕在她的身边构建出生态力场，这种层次的战斗is装甲不能提升欧阳羽的实力，体积巨大的gp-03也不合适这样的战斗，瞬间换装后欧阳羽拿出锁魂镰刀一个瞬移就来到米迦勒的身后一刀砍下。

    “当！”

    锁魂镰刀和长剑碰撞在一起，这一次欧阳羽的锁魂镰刀没有好像上次一样穿过米迦勒的长剑，看着欧阳羽诧异的表情米迦勒略有得意的说道：“虽然上次的失败让我主收回了我的十二翼天使的阶位，但是却仁慈的保留了神性，凯瑟琳你最大的杀招已经没用了，乖乖的接受进化吧！”

    米迦勒的长剑上燃烧起圣炎。展开了她的攻势同时大预言术也一同释放，“神说邪恶之徒将无法行动，只能站在原地接受神的制裁。”

    “该死！”欧阳羽的身体立刻被米迦勒的大预言术所缚束动弹不得。米迦勒急速挥剑在她的身上连砍一百多下，然后一脚踢在欧阳羽的胸口。欧阳羽的身体顿时变成了数百块整齐的碎片，在无重力的宇宙空间中四散开来。

    不过欧阳羽的身体碎片很快就在凤凰火焰的作用下聚集在一起复活了，看着复活后正在活动身体的欧阳羽，米迦勒皱起了眉头她想不到这样都杀不死这个难缠的对手。

    “好痛啊，这是第二次被人粉身碎骨了，我可不想再有第三次了，我们进行第二回合吧，这一次我们换个地方玩一玩。不知道在那里你还能不能得到你口中我主的神力加持。”说完欧阳羽手中的镰刀转了几圈指向了米迦勒。

    “星符.巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    苍蓝色的火焰顿时包裹住了米迦勒把她传送到了冥界，欧阳羽也一个闪身消失不见也进入了冥界。

    “凯瑟琳姐姐，璐璐，凯瑟琳姐姐去哪里了？”

    丹尼尔不知道什么原因跑进了亡灵复仇者号的舰桥，发现欧阳羽并不在这里后急忙问道。

    “主人她为了解决敌军的精神干扰已经出战了，丹尼尔少爷找她有什么事情吗？”璐璐看着丹尼尔奇怪的问道。

    “你马上联系她，我有办法可以干扰敌军的歌声！”

    璐璐听到丹尼尔竟然有着本事不敢怠慢立刻联系欧阳羽，可惜欧阳羽已经如今了冥界正在和米迦勒死战无法联系。

    “对不起丹尼尔少爷，主人她正在另外的一个世界无法联系上。”璐璐很遗憾的摇着头说道。

    “这可就麻烦了。”丹尼尔急的原地打转。

    “丹尼尔少爷，你有什么办法可以和我说说嘛。也许我也可以帮的上忙啊？”

    璐璐的话让丹尼尔眼睛一亮，对啊，其实就算不找欧阳羽也可以啊。“璐璐，我可以干扰敌军的歌声所带来的影响，呃……我不知道能不能压过对方的那名女天使，但是我保证绝对可以让我军的士兵重新振作起来，而不是像现在这样的半死不活，不过因为我自身的实力低微无法做到覆盖整个战场，你可以帮助我吗？”

    “应该可以，本舰就有魔力和精神力放大的功能，只不过主人的实力太高对她的帮助基本没有。所以也就从来没有用过，丹尼尔少爷倒是可以试试。而且主人的gp-03对精神魔法也有着扩大的效果，两者相加我想效果会更好。”

    “那还等什么。让我们马上试试！”丹尼尔高兴的大声说道。

    “好的，请跟我来。”

    璐璐带着丹尼尔一路来到了亡灵复仇者号舰桥的最上层，一间布满了魔法阵的房间，这座房间除了地板和入口是合金的，其余前左右上四个方向全都是透明的。

    璐璐让丹尼尔站到魔法阵的中心位置说道：“丹尼尔少爷，你可以开始了。”

    “嗯。”

    丹尼尔闭上眼睛开始调动精神力，穿越自带的光环技能随着魔法阵的增幅向着四周散去。

    丹尼尔使用的是可以解除异常状态的冷静光环，在光环的覆盖范围内可以免疫一切精神攻击，璐璐随时监测着丹尼尔的情况，他的冷静光环在魔法阵的增幅下迅速扩大，十公里、三十公里、五十公里，丹尼尔的冷静光环直径不断扩大不过还不够，星际战争的作战范围动辄就是数千公里的宽度，这点直径的光环距离简直就是杯水车薪。

    丹尼尔的冷静光环一直被放大到六百多公里的直径后便没有再增加，无论他再如何使劲光环的直径就是纹丝不动。

    璐璐看到丹尼尔已经达到了极限无声的叹了一口气，虽然直径还是不够但她计算了一下至少也可以覆盖一半的战场，于是璐璐控制着亡灵复仇者号开始向前移动。

    随即距离的接近已经有共和军战舰进入了丹尼尔的冷静光环之中，在光环内的共和军官兵们心中的负罪感顿时消失，大脑变的非常冷静不但恢复了战斗力还稍稍提高了一些，因为共和军和讨伐军的战舰相互交错在一起。一些讨伐军的战舰也不免的进入了冷静光环之中，这些讨伐军的官兵们齐齐打了一个哆嗦，脑子里为光明神教和霍德王而死战。什么消灭异教徒的圣战啦，为了帝国的荣光而献身啦等念头立刻没有了。剩下的只有对生命的渴望以及对洗脑控制的愤恨。

    于是脱离了控制的讨伐军官兵马上在公共频道宣布停火中立，璐璐也及时命令所有的战舰不得攻击宣布中立的讨伐军战舰吗，并且在战场指挥仪上把中立的战舰由敌对的红色换成了中立的黄色。

    清醒过来的讨伐军战舰想脱离战场，可惜还在被控制中的其他讨伐军战舰却不想放过这些“叛徒”，左路舰队提督在公共频道中要求这些宣布中立的战舰立刻回到自己的战线上，继续为光明神教和霍德王尽忠不然全部消灭，家人也要受到牵连，随着提督的话还被控制的讨伐军战舰纷纷调转炮口瞄准了想要离开的战舰。

    离开家人死。不离开自己死，这下子让想要离开的战舰官兵们犹豫了，这时一名被控制的士兵脑子发热在没有命令的情况下擅自按下了主炮的发射按钮，虽然没有射中任何一艘战舰但受到他的影响其余的士兵也纷纷开炮。

    “尼玛！”

    几乎所有清醒过来的讨伐军官兵都在心里骂了这一句，还让不让人活了，既然你们不想我们活下去，那么你们也别想好过，抱着这种心里那些表示中立的战舰也不甘示弱的开始了反击，让本就混乱的战场变的更加的混乱。

    不过这样一来欧阳羽和共和军的联合舰队的压力大大减轻，也得到了时间可以重新集结。欧阳羽允许让璐璐代替她指挥不是没有道理的，聪明的璐璐控制着亡灵复仇者号不断从讨伐军舰队旁经过，丹尼尔的冷静光环让越来越多的讨伐军官兵从光明神教的精神控制中清醒过来。这些官兵在获得了自由思考后无一例外的都想离开战场不再为光明神教和霍德王卖命，然后就遭到了还被控制中的讨伐军的攻击，不过随着摆脱控制的讨伐军官兵越来越多，也引起了光明神教方面的注意。

    正在歌唱的水天使沙利叶加大了歌声中的魔力，丹尼尔的冷静光环顿时受到了冲击，直径从六百公里减少到了四百多公里直接缩小了三分之一，脱离了控制的讨伐军官兵也重新受到控制战况再次急转直下。

    丹尼尔受到的压力很大，沙利叶对他的精神压迫用过光环不断冲击着他的大脑，“啊……！”丹尼尔抚着头疼欲裂的脑袋大声喊道：“混蛋。别唱了，别再唱歌了。啊……！”

    丹尼尔在沙利叶的巨大压力下很久都没有突破了的精神力迅速增长，光环的范围恢复到了六百公里。同时他好像感悟到了什么，嘴巴一张大声唱了起来。

    傲气傲笑万重浪

    热血热胜红日光

    胆似铁打骨似精钢

    胸襟百千丈

    眼光万里长

    誓奋发自强

    做好汉

    做个好汉子

    每天要自强

    …………

    一首荡气回肠的《男儿当自强》随着丹尼尔的精神波动传遍了战场，有效的削弱了沙利叶歌声的效果，联合舰队的士气有所提高，讨伐军的攻势也有所减缓，战斗意志也降低了不少，至少讨伐军官兵们的双眼不再变的通红和无理智，也不会动不动就控制着战舰撞过去。

    “丹尼尔少爷，干得好，唱得好，继续唱，继续唱啊！”璐璐在一旁排着小手大声鼓励道。

    起来饥寒交迫的奴隶

    起来全世界受苦的人

    满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争

    旧世界打个落花流水奴隶们起来起来

    不要说我们一无所有我们要做天下的主人

    这是最后的斗争团结起来到明天

    英特纳雄耐尔就一定要实现

    从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝

    要创造人类的幸福全靠我们自己

    我们要夺回劳动果实让思想冲破牢笼

    快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功

    这首感染力很强的《国际歌》从丹尼尔的口中被唱出，听到歌声的联合舰队的官兵们还好，除了士气更强一点之外没多大的用处，但是对讨伐军的官兵们影响比较大，尤其是那句从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福全靠我们自己。更是让沙利叶的洗脑歌声大打折扣，让不少讨伐军的官兵再次摆脱了精神控制并且在短期内不再受到歌声的洗脑，对联合舰队的战斗起到了不小的帮助。

    巡音舰附近，欧阳羽和米迦勒在消失了一个多小时后又突然，两人全都气喘呼呼，头发乱七八糟的好像疯婆子，身上的铠甲大面积破碎，身后翅膀的羽毛起码掉了一般，尤其是米迦勒左边的一支翅膀羽毛几乎都掉光了，和快要下锅的鸡翅膀非常的相似。

    “这次我们算是打了一个平局，胜负下次再分。”米迦勒想把要长剑收回剑鞘，却发现剑鞘已经丢失在了冥界，愤恨的瞪了欧阳羽一眼转身飞走。

    欧阳羽也不追击，她也无力追击了，刚才在冥界和米迦勒的战斗几乎耗尽了她所有的魔力。

    “乌利尔、拉贵尔、雷米尔我们撤退。”米迦勒对其他的几位天使说道。

    尽管乌利尔等人不明白为什么米迦勒要他们在不落下风的战况下撤退，但是米迦勒是大天使长，名义上所有的天使都归她管理，所以尽管有疑惑乌利尔他们还是按照命令保护着巡音舰缓缓的向后撤退。

    安蒂等人也来到了欧阳羽的身边关心她的身体。

    “没事吧？”安蒂用关切的眼光问道。

    欧阳羽摇了摇头回答道：“我没事，只不过在冥界和米迦勒恨恨打了一架，很累而已。”

    “在冥界发生了什么事情？为什么米迦勒一回来就要撤退？”

    “嘿嘿……。”欧阳羽笑的很开心，“这是因为天堂和地府终于有动作了，泰蕊儿的报告提交上去后，引起了天堂和地府的高层的注意，正在准备讨伐那个伪神，不过天上一日，地下一年，你别指望天堂、地府的动作有多快。”

    “拿我们现在应该怎么做？”

    “侦查。”欧阳羽说道：“天堂给了我一个先锋官的头衔，要我们潜入光明神教的领地摸清楚大概的情况。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12306069 -->
------------

第九十二章 丹尼尔的幸运日？

    ps：感谢书友星？月和r的打赏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    霍德共和国与霍德帝国第一次大规模交战结束了，双方最后以平手而告终，失去讨伐军左路舰队失去了水天使沙利叶的歌声支援后，迅速在丹尼尔的冷静光环下被击溃，大部分战舰投降，而几乎同时共和军中路舰队却被讨伐军击溃，有路数量占据优势的共和军没有按照计划击溃讨伐军舰队依旧僵持不下，于是双方的指挥官不约而同地下达了撤退的命令。

    霍德共和国靠近前线的某星球上，总督府后花园，欧阳羽、安蒂和丹尼尔三人正在讨论欧阳羽所带来的消息。

    “你说我们去光明神教的地盘上去侦查是什么意思？”安蒂奇怪的问道。

    欧阳羽狡黠一笑说道：“意思是我们两个人。”

    安蒂指着自己的鼻子大呼道：“为什么我也要去？我又不是天堂或者地府的工作人员。”

    “泰蕊儿大人点名要你去的，对了，这个也是泰蕊儿大人要我交给你的，接着。”欧阳羽把一个拳头大小的胸针丟给了安蒂。

    胸针的左右两边是一对白色的羽翼，中间是一个金色的盾牌，一把白色的小剑从盾牌中穿过，安蒂问道：“这是什么？”

    欧阳羽高深莫测的笑道：“你带上就知道了，反正是好事。”

    安蒂看着欧阳羽的笑容本能的就感觉到这里面有阴谋，但是却又不知道是什么阴谋，将信将疑的把胸针带到了左胸口上。

    接着令人惊讶的事情发生了，胸针泛出柔和的白色光芒慢慢的融入了安蒂的身体中，安蒂的身体漂浮了起来，一股圣洁、不可亵渎的气息从她的身体中传出。身后伸出一对白色的翅膀，一面金色的盾牌和白色的长剑出现在她的手中，看式样很像胸针上的那面小盾牌和小剑。

    “这……这是怎么回事？”安蒂很惊讶自己发生了变化。一把抓住了欧阳羽的衣领，今天欧阳羽穿的是宽松的t恤和牛仔超短裤。被安蒂这么一拉露出了一半雪白的香肩和一部分胸部。

    坐在欧阳羽对面的丹尼尔看到这香艳的一幕后两行鼻血哗啦哗啦的流了下来，连忙用双手捂着鼻子抬头不敢再看。

    欧阳羽一把拍开安蒂的手，整理好衣服用幸灾乐祸的语气回答道：“恭喜你成为了见习天使，泰蕊儿大人要我转告你，如果你很好的完成了这次的任务就帮你转正，让你成为接引天使，这样你就和我一样都将会成为正式的天堂公务员。”

    “见习天使？接引天使？泰蕊儿大人她为什么要这样做？”安蒂的脑子里现在有一万个问号。

    欧阳羽淡定的喝了一口茶说道：“这还不简单，因为泰蕊儿大人看中你了呗。成为天使这是多少人求都求不来的事情，也就你还这么矫情，如果你不愿意就算了，我会告诉泰蕊儿大人的。”

    “不！”安蒂急忙抓住了欧阳羽的双肩，结果用力过大差点把欧阳羽的衣服给拔了下来，这次一对香肩和一半的胸部露了出来，好不容易才止住了鼻血的丹尼尔刚刚低下头就看到了更加刺激的画面，一时忍不住鼻血狂喷倒在了地上。

    “你丫故意扯我衣服的是吧？”身上的衣服一而再再而三的被安蒂拔下来顿时惹恼了欧阳羽，安蒂今天穿的是一件黑色短袖连衣短裙，欧阳羽一把抓住她的裙角用力一撕连衣短裙立刻变成了两半。碰巧的是安蒂今天没有穿胸文，被欧阳羽突然袭击后她立刻双手捂着胸部蹲了下去，其反应和一个走光的小女孩没有一点区别。

    “噗！”

    躺在地上的丹尼尔吐出一口老血。现场的刺激对他来说太大了，因为失血过多在昏迷前他心里的最后一个想法就是，感谢老天爷让我看到了这么美好的画面，今天真是我的幸运日，如果上天再给我一次机会的话，我希望可以再看一次。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “看来我对你的教育还不够，有必要接受再教育。”

    欧阳羽抓着安蒂的一直脚不顾她的哀求走向了卧室，地面上留下了两道长长的爪印。

    两个小时以后夕阳西下，依旧还是总府的后花园。安蒂红着脸好像一个受了委屈的小媳妇一样搅着新衣服的衣角，丹尼尔则半死不活的靠在椅子上显得无精打采。只有欧阳羽脸色如常好像没事的人一样继续喝茶。

    “丹尼尔。”

    听到欧阳羽在叫自己丹尼尔好像一根弹簧一样坐直了身体，搓着双手对欧阳羽媚笑道：“凯瑟琳姐姐。有事您说话，我一定知无不答。”

    丹尼尔动作让欧阳羽失声笑了出来，“你在干什么呢？听璐璐说你的光环和歌唱可以有效的抵消沙利叶的歌声，这对我们以后的战斗有极大的作用，所以我只是想问一下你的光环和唱歌是怎么回事？”

    丹尼尔不好意思的抓着头笑了笑说道：“光环就是我穿越后的金手指，增益的诅咒的有很多种，那天在战场上的就是可以免疫一切精神攻击的冷静光环，当然了这个免疫是相对的不是绝对的，如果对方的精神力超过我太多，我的冷静光环作用就不会那么大，不过在战斗中因为沙利叶的精神压力，我如今的精神力已经达到了圣级中阶，不过我的魔力依旧没有长进还是二级初阶。”

    “那么歌声呢？为什么你的歌声效果会和沙利叶相似？”

    丹尼尔认真的想了想回答道：“到底发生了什么事情我也不知道，在沙利叶的压力下我突破后自然而然的就唱了起来，等战斗结束以后我才发现我除了光环以外又多了一种技能。”

    “什么技能？”

    说到这里丹尼尔有些不好意思的扭捏道：“一个很奇怪的技能，歌姬，可以和光环配合使用，如果演唱慷慨激昂的歌曲就可以大规模的增幅勇气光环，如果演唱节奏平静的歌曲就可以增幅冷静光环。如果演唱悲伤的歌曲就会增幅邪恶光环等等，而且在演唱的时候能够配上舞蹈的话增幅的效果会更佳。”

    丹尼尔的解说让欧阳羽和安蒂目瞪口呆，想不到他的穿越金手指竟然如此的奇葩。安蒂好奇的问道：“有什么限制吗？”

    丹尼尔有些遗憾的说道：“有，歌姬。歌姬，自然只有女性歌手才能发挥这个技能最大的威力，可惜我是一个男的，连这个技能的三分之一都发挥不出来。”

    听丹尼尔说道安蒂就暗道不好，立刻转头看向欧阳羽，果然在她的脸上看到了不怀好意的笑容，以她对欧阳羽的了解丹尼尔马上就要倒霉了，于是马上起身挡在丹尼尔的面前好像老母鸡护小鸡一样对欧阳羽说道：“我绝对不允许！”

    “我想……。”欧阳羽刚刚张嘴就被欧阳羽打断。

    “想也不行。想也是犯罪，老爹可只有这唯一一个儿子了，如果他也没了，老爹辛苦一生的事业，你要他传给谁？那些蠢笨如猪的分家吗？”

    丹尼尔莫名其妙的看着对峙中的两人，完全不知道自己的两个姐姐在说什么，从安蒂的身后探出头来问道：“啊啰，你们到底在说什么？我怎么听不懂啊。”

    “别出来，乖乖听姐姐的话，我保证你不会出任何的事情。”安蒂一把把丹尼尔的脑袋塞了回去继续对欧阳羽怒目而视。

    欧阳羽叹了一口气说道：“你知不知道我如果不这样做会死多少人？”

    “死多少人我不管。但是老爹的事业不能没有人继承。”

    “谁说老爹的事业没有人继承了，就算我做出了那样的事情，丹尼尔还是可以继承老爹的帝位的。”

    “你说真的？不会又是弄和魔法项链之类的糊弄人吧？”听到欧阳羽的话安蒂有点动摇了。

    欧阳羽很认真的点了点头说道：“我可以以天道的名义发誓。丹尼尔在以后绝对可以以男性的身份继承老爹的帝位，如果我说谎了愿意永远的吃不饱！”

    在旁人看来欧阳羽的誓言很儿戏，但是安蒂却知道对一个一餐要吃十人份的吃货来说，永远吃不饱比杀了她还难受，所以安蒂选择相信了欧阳羽。

    这时丹尼尔再也忍受不住了，推开安蒂从她的身后走出来不满的大声问道：“你们到底在说什么啊？难道我们不是一家人吗？不要什么事情都瞒着我，别看我现在年龄比你们小，我的前世可比你们都要大啊！”

    安蒂走到丹尼尔的面前直视他的眼睛严肃的问道：“丹尼尔，你愿意为了战胜敌人而赴汤蹈火吗？”

    丹尼尔被安蒂严肃的表情给吓到了。连忙点头说道：“我愿意。”

    “你愿意为了胜利而付出某些东西吗？”

    “我愿意，哪怕为此而付出我的生命！”丹尼尔用坚定的眼神看着安蒂以显示自己的决心。

    “好。不愧为穿越者有胆量，现在请你闭上眼睛。正是你付出代价的时候了。”

    “好。”丹尼尔闻言闭上了眼睛，等欧阳羽刚站起来他就马上睁开了问道：“你们不是在忽悠我吧？”

    欧阳羽一本正经说道：“绝对不是忽悠你。”

    “哦。”丹尼尔再次闭上了眼睛，可是等欧阳羽走到他身前的时候他的眼睛第二次睁开了还是不放心的问道：“你们真的不是在忽悠我？”

    “不是。”欧阳羽摇着头回答道。

    当欧阳羽拿出了装着娘溺泉小瓶子的时候丹尼尔第三次睁开了眼睛，“你们真……。”

    “啪！”欧阳羽不耐烦的一巴掌拍在他的头上不耐烦的说道：“你烦不烦啊，给我闭上嘴巴！”

    “哦。”丹尼尔摄于欧阳羽的雌威不敢再说话，摸了摸被打疼的脑袋终于安静的闭上了眼睛。

    欧阳羽拔开小瓶的塞子，娘溺泉啵啵流出很快就把丹尼尔的头和上半身弄湿，接着神奇的事情发生了，他的身体和四肢大幅缩水，从一米七五的个子变成了一米五七，变小后衣服就显得很大了但胸口依旧微微隆起。因为腰围的减小裤子啪嗒一声掉了下来，只有里面的四角裤还勉强的挂在大腿根部但也摇摇欲坠，一双雪白笔直又光滑丰润的双腿暴露在空气中。

    丹尼尔不满的甩了甩头。娘溺泉剩余的水滴飞溅，他。不对，应该是她了，丹尼尔她睁开了眼睛有些气愤的说道：“我就知道你们在耍我，往我头上倒水，你们还是小学生吗？咦？为什么你们长高了？”

    以前可以俯视欧阳羽和安蒂的丹尼尔发现现在需要微微仰视才能看到两人的脸，然后又感觉刚才自己的声音不对，不像一个十五岁少年的声音，太清脆了。好像黄莺一般的鸟鸣那样动听，接着有感觉到自己的双腿凉兮兮的，低头一看裤子掉了，而且还发现了衣服很不合身，抬起一双小手放在眼前看了看，然后忽然想到了什么脸色顿时煞白，右手伸进了衣服里面在胸前捏了捏，很嫩，很柔软手感很不错，左手伸进裤裆。原本凸起的没有了，一条细细的裂缝取而代之，她尖叫一声：“我的手！我的腿！我的声音！我的身体！你们到底对我做了什么？！”

    欧阳羽抬手一挥一面冰镜出现在丹尼尔的面前。丹尼尔转头看去，冰镜出现的是一个十四五岁的红发赤眸美少女，少女的样貌和欧阳羽和安蒂有九分相似一看就知道肯定有血缘关系，身材因为宽大衣物的关系暂时看不出来，但是从能看到的地方推测绝对不会差到哪里去，唯一的遗憾就是身高有点矮。

    丹尼尔浑身颤抖的指着镜中的人儿问道：“难道这里面的人就是我吗？我为什么会变成一个女人啊？！”

    安蒂这时走到丹尼尔的身前双手按着她的肩膀正色说道：“这就是你需要付出的代价，你不是说过为了胜利而愿意付出生命吗？”

    丹尼尔被气的涨红了脸，“没错，我是说过可以付出生命。但是并不代表可以付出性别啊！”

    “哗！”

    欧阳羽拿起桌面上的茶壶把里面温热的茶水倒在了丹尼尔的头上。

    “你还要……咦？又变回来了？”

    丹尼尔连忙看向冰镜，依旧是帅气、阳光的样貌。健壮匀称的身体，伸手再摸裤裆丹尼尔欣慰的笑了。“兄弟欢迎回来。”

    可是还没等他高兴完欧阳羽又是一个水魔法，一团水球出现在丹尼尔的头顶掉了下来，冷水再次打湿了他的全身，娇俏可人的美少女再次出现在冰镜中。

    丹尼尔傻了，欧阳羽又是一壶热茶泼到她的头上，丹尼尔又变回了男孩子，接着又是一团冷水第三次变成了美少女。

    “遇冷水变成女孩子，遇热水变成男孩子，乱马二分之一，你们对我用了娘溺泉！”丹尼尔指着欧阳羽和安蒂大声喊道。

    “恭喜你猜对了，可惜没有奖。”欧阳羽摸着美少女丹尼尔的头发笑嘻嘻的说道。

    “滚粗！凯瑟琳姐姐，安蒂姐姐，你们欠我一个解释。”欧阳羽气鼓鼓的双手抱胸看着两人，但是变成女孩子后的丹尼尔摆出这个动作不但没有一点气势，反而显得更加的可爱，对可爱的事物没有一点免疫力的欧阳羽尖叫着一把把她抱进了怀里搓揉着丹尼尔的头发。

    好不容易才挣脱了欧阳羽“魔掌”的丹尼尔好像一只受惊的小兔子躲到了安蒂的身后，惶惶不安的探出半个头来看着欧阳羽。

    欧阳羽被看的不好意思，咳了一声以掩饰尴尬，然后才说道：“丹尼尔，在之前的战斗我军明明占了上风却还是被敌人给逼平了，就是因为水天使沙利叶的歌声，所以你的两项技能很重要，是我军在以后战斗中的王牌，为了减少损失不让更多的士兵白白送死，为了尽快的赢的战争的胜利，我们需要你把你的技能发挥到最大的效果，所以才用娘溺泉把你变成了女孩子，事先没有和你商量是我们的不对，我们向你道歉，对不起，但是我们这样做也是迫不得已，你刚才也说了可以牺牲生命却不能牺牲性别，正是害怕你的反对所以我们才会这样做，还请你谅解。”

    欧阳羽的道歉语气和态度很诚恳，丹尼尔自己知道自己的事情，如果欧阳羽和安蒂真的先和她商量的话，他是绝对不会同意的，可是事情已经这样了还能怎么样？揍她们一顿，丹尼尔打不过只有自己挨揍的份，而且欧阳羽说的上纲上线，说的好像她变成了女孩子以后就可以减少士兵的伤亡，霍德帝国和光明神教的灭亡指日可待似的。

    “唉，算我倒霉这辈子碰到了你们两个这么不靠谱的姐姐，让我一个人静一静不要打扰我，我需要好好的想一想。”丹尼尔不打算再追究欧阳羽和安蒂的责任了，心灰意冷的挥了挥手垂头丧气的离开了花园。

    安蒂有些担忧的说道：“她不会自杀吧？我当初被你变成女人后有一段时间也想自杀。”

    “那你怎么不去死，放心吧，我们这个弟弟不是那么容易想不开会自杀的人，等着瞧吧明天就会好的，该吃晚饭了我们去餐厅吧。”欧阳羽起身拖着安蒂也离开了花园。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12313737 -->
------------

第九十三章 丹妮的受难日

    ps：感谢书友梦中德育和从天而降的零件的月票。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    公元二零零九年，在经历了和巨大的天顶星人的那场近乎导致人类灭亡的星间战争之后，幸存下来的人类和天顶星人彼此融合，开始了以种族延续为目的的银河播种计划。公元二零五九年，人类为寻求可居住的行星，不断在银河系中探寻新天地。载有千万人的超长距离移民船团ier(第二十五船团)，航行于银河系中心附近。与ier临近的21番移民船团macrossgalaxy上在住之现役偶像歌手雪莉露.诺姆为举行演唱会来到ier。兰华.李在去live途中邂逅作为飞行员候补生的早乙女阿尔特，三人的不期而遇，彼此的命运从此相互牵系！

    “哒哒哒。”雪莉露.诺姆在ier所居住的酒店房间传来一阵敲门声。

    “进来。”

    雪莉露.诺姆的经纪人加保姆以及最终boss格蕾丝.奥康纳带着三名全都是红头发的少女走进了房间。

    正在翻箱倒柜寻找合适衣服的雪莉露.诺姆，正准备和已经有了好感的早乙女阿尔特约会，在看到除了自己的经纪人还有别人也走进了自己的房间后疑惑的转头看向来人。

    一对二十多岁身材长相都是超一流的美丽双胞胎，还有一个年龄只有十四五岁长相和双胞胎有九成相似，也是红发赤眸的漂亮小萝莉，小萝莉似乎有些害羞，躲在两位一看就知道是姐姐的身后不肯出来，只把半个头探出来用一直眼睛好奇的打量着她。

    “格蕾丝这三位你不介绍一下吗？”

    格蕾丝.奥康纳微微一笑介绍道：“这位是安蒂.月.维克托小姐。这位是凯瑟琳.月.维克托小姐，这位小妹妹是丹妮.月.维克托小姐，她们这次来是有事请你帮忙的。”

    “什么事情？”雪莉露很奇怪看着眼前的这三姐妹。从她们的穿着、气质就可以看得出来都是受过良好教育并且不差钱的主，不知道自己有什么地方可以帮助到她们？

    欧阳羽上前一步说道：“雪莉露小姐。我们三姐妹都是你忠实的歌迷，尤其是丹妮对你喜欢的不得了，就连睡觉也要抱着你的抱枕才能睡得着，而且还以你为偶像立志也要成为一名万众瞩目的歌姬，所以我们这次来就是希望你可以指点丹妮一段时间。”

    “这……。”雪莉露有点为难了，她来ier时间排的比较紧张，有着大量的演出任务和广告业务，如果再抽出时间来教导一个小女孩她就连和早乙女阿尔特约会的时间都没有了。

    欧阳羽看出来雪莉露的犹豫。为了她不会拒绝张嘴说道：“雪莉露小姐，我知道你有些为难，但是我不会让你白做的，如果你愿意教导丹妮的话，我愿意支付一吨的黄金作为你的劳务费。”

    “一……一吨……黄……金！”

    雪莉露和格蕾丝两人无比震惊，别人开价都是多少多少钱来着，这位倒好开口就是一吨的黄金，早就看出这三姐妹有钱但打死她们也想不到会这么有钱。

    “好，我同意了，明天下午叫丹妮来找我吧。我每天下午教导她两个小时。”面对一吨黄金的诱惑就算是雪莉露也不能免俗，果断的答应了下来。

    “实在是太感谢雪莉露小姐你了。”欧阳羽双手叠在小腹微笑着仪态万千的微微鞠了一躬。

    谈完了正事雪莉露和欧阳羽等人闲聊了几句，然后欧阳羽三人辞别了雪莉露回到了ier的住处。这里是富人区的一栋三层别墅，占地很广，别墅的外面有鱼池和草地，还有一片小小的树林，在寸土寸金的ier只有极少数的人才买的起。

    回到家中丹妮或者说丹尼尔立刻跑回了自己的房间，一会后可爱的少女变成了俊俏的少年，丹尼尔坐到欧阳羽的面前不满意对欧阳羽说道：“我才不会去和那个女人学唱歌呢，我也不想学淑女仪态、舞蹈、芭蕾这些课程，我是一个男人鬼才会去学那些女人才需要学的课程！”

    欧阳羽接过吸血鬼女仆送上来的茶水喝了一口说道：“你不学也的学。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]如果你不学就等着我的惩罚吧，保证会让你印象深刻的。”

    “你……你……这是毒菜。哪有你这么不讲道理的姐姐我要实行家庭皿煮！”

    “好啊。”欧阳羽放下了茶杯说道：“我同意，你反对。安蒂你的意见呢？”

    “我投赞同票。”

    “两票赞成，一票反对，决议通过。”

    安蒂的补刀对丹尼尔的打击颇大，他本来还以为安蒂会帮他说几句好话呢，丹尼尔垂头丧气的坐在椅子上不再说话似乎已经认命了，欧阳羽和安蒂相视一笑两人都笑的很邪恶。

    “长官。”

    很久都没有出场的幽灵特工诺娃从空气中显出身形对欧阳羽说道：“长官ier军方的科技资料已经到手了。”说完把只有指甲盖大小的储存盘交给了欧阳羽。

    欧阳羽既然来到了超时空要塞的世界自然不会放过这里的科技，尤其是巨大的macross的变形技术，三相反应弹，变形战机以及后期格蕾丝等人研制出来的次元弹和次元护盾技术都是欧阳羽急需的，所以在来到ier以后就安排诺娃去获取这些技术。

    “诺娃辛苦了，下去好好的休息休息，晚上我们一起去看大歌星雪莉露.诺姆的演唱会。”

    “谢谢长官，属下先告退了。”

    晚上ier雪莉露.诺姆演唱会场，欧阳羽、安蒂丹妮（以后丹尼尔变成女性后就以丹妮来称呼）带着诺娃等几名吸血鬼女仆入场就坐，前世欧阳羽就很喜欢雪莉露的歌曲，今天可以亲眼看到真人版的演唱会有点小激动。

    随着时间的过去观众陆续入座，欧阳羽她们是观看位置最好的前中排。在灯光黑下来前一名绿色短发的少女恰好坐到了丹妮的右边。

    “咦？这么巧，竟然是另一个女主角兰华.李。”

    欧阳羽很好奇的用精神力把兰华.李的全身“看”了一个遍尤其是腹部，那里面的神奇细菌是她的力量来源。兰华.李的精神力似乎不错比一般人要强，好像感觉到了欧阳羽正在“看”她。本能的把头转到左边看到了欧阳羽她们。

    欧阳羽对她微笑示意，兰华.李也很懂礼貌的回笑，正好灯光暗了下来，两人把注意力都放到了舞台上，雪莉露的演唱会开始了。

    雪莉露不愧为有着银河妖精这个称号的最强歌手，唱功和舞蹈都是一流的，精湛的演出看的下面的观众们如痴如醉，有些看入迷了的观众甚至跟着唱了起来兰华.李就是其中之一。

    兰华唱的很投入不知不觉中歌声就带上了fold波动。雪莉露的体内也有兰华体内的那种虫子，但是她的却在大脑中时刻威胁着她的身体，不过也可以用歌声使用出一部分的fold波动，两人的fold波动产生了共鸣。

    “丹妮，感觉到了没有？”欧阳羽轻声对坐在右边的丹妮问道，丹妮点了点头说道：“嗯，我感觉到了。”

    “怎么样很强大吧？好好的用心体会她们的歌唱，这种用灵魂在唱歌的状态。”

    丹妮慎重的闭上了眼睛专心听歌，同时她的精神力也附着在雪莉露和兰华的身上，仔细的观察着两人的精神波动。渐渐的她又体会到了当初升级时的那种感觉，情不自禁地跟随着现场的节奏也唱了起来，同时淡红色的狂热光环随着她的歌唱迅速扩展。一直达到直径一千多公里才停下来，光环内的人们在听到歌声后顿时感觉到自己的心中充满了力量和干劲，场内的气氛再高五分，场外各间工厂里面的工人们加快了生产的速度，商场内的服务员服务态度更好了，不过在路上飙车的暴走族们开车的速度也更快了，总之整个ier内的一千多万人都受到了歌声和光环的影响。

    在后台的格蕾丝.奥康纳惊讶的看着眼前的数据以及数个屏幕中传来的图像，简直不敢相信自己现在所看到的一切。

    “太棒了，简直太棒了。这个孩子比q1（指兰华）还要厉害，如果能把她掌握在手中。收服vajra统治银河系成为神的那一天指日可待，哈哈哈……哈哈哈……！”格蕾丝看着屏幕中尽情演唱的丹妮捂着头忘情的大笑了起来。

    历时两个小时的演唱会让人意犹未尽。演唱会结束后欧阳羽等人并没有离开，丹妮还坐在椅子上感受刚才的感悟，欧阳羽对她释放了一个静音结界以免受到外部的干扰，会场的工作人员走过来要求她们离开，被欧阳羽用金砖给砸闭上了嘴，大半个小时后丹妮睁开了眼睛。

    欧阳羽问道：“收获怎么样？”

    “收获不错，还有着巨大的进步空间。”

    “有收获就好，我们回去吧。”

    接下来的一段时间丹妮上午七点起床，洗漱完毕后七点半吃早饭，八点开始上仪态课，十点是舞蹈课，十二点休息一个半小时吃午饭，下午十四点点去雪莉露那里接受歌唱指导，十六点半芭蕾课，十九点吃晚饭休息一个小时，二十点歌唱课，二十二点熄灯睡觉，一整天的课程不是欧阳羽盯着就是安蒂盯着或者两人一起盯着，如果丹妮敢不认真学习，她们俩自然有办法处罚。

    一周七天，一个月四周，丹妮在欧阳羽和安蒂的监督下各方面都有了不小的进展，仪态虽然还达不到欧阳羽心目中的标准但也是进步多多，教导丹妮舞蹈和唱功的老师们都是赞不绝口一个劲的夸奖她是天才，在短短一个月的时间内就从入门到达了熟练，纷纷表示如果丹妮还想再进一步的话就必须请大师级的专家来对她进行培养，他们自己已经不能在教导她什么了。

    “哼哼，听到没有我是天才。”丹妮调皮的对欧阳羽和安蒂做了一个鬼脸。

    欧阳羽对她的鬼脸无动于衷指着电视机说道：“现在检验成果的时候到了。去参加macross小姐的竞选吧，等拿到了第一名我就承认你是天才，并且还答应你的一个条件。”

    丹妮顺着欧阳羽的手指看向电视。电视上播放着上一届的macross小姐选拔大赛的画面和宣传片，数名美艳的女郎穿着比基尼露出了百分之八十的身体在画面中走来走去。丹妮一看就炸了毛大声说道：“我绝对不会去参加这样的比赛，穿着这么暴露的泳衣好像小丑一样的让人品头论足，你让我堂堂男子汉的脸往哪里搁？打死我都不去！”

    “打死你也不去是吧？好，那我就打你个半死，看你去不去？”欧阳羽说着就站了起来，按着双手的指关节咯咯作响。

    “你不要过来，再过来我就要喊人了！”丹妮害怕的向后退去，敏捷的翻过沙发躲在沙发后面。

    “喊人？你就算喊破了喉咙也没有人回来救你的！”欧阳羽直接瞬移来到了丹妮的身后。好像抓小猫一样提着她的衣领把她甩到了沙发上，然后再把丹妮的身体放到自己的脚上用左手压住，右手伸到她今天穿的短裙里面一把扒下了她的小裤裤，一对白白、肉肉、很有弹性的小屁屁就暴露了出来。

    “啪！”

    欧阳羽一巴掌打在丹妮的小屁屁上虽然用力不大但也马上红了一大块，“叫你不停指挥！”

    “啪！”

    “让你不服从安排！”

    “啪！”

    “还堂堂男子汉的面子！”

    “啪！”

    “你现在还有那样的东西吗？”

    “啪……啪……啪……！”

    欧阳羽一口气连打了数个巴掌，丹妮的两个小屁屁全都被打红了，趴在欧阳羽腿上的丹妮拼命的反抗，可是以她魔法师的体质和弱小的力气如何是欧阳羽的对手，被吃的死死的只能乖乖的被挨揍。

    欧阳羽打完以后丹妮重获自由，两眼泪汪汪的站起来急忙穿好小裤裤。丢下一句我恨你后跑回了自己的房间。

    等丹妮回到房间以后安蒂走进来说道：“你这样会不会太急了，万一逼的丹妮真的不愿意做了怎么办？”

    欧阳羽叹了一口气说道：“我也没有办法，我们在这个世界最多只能待半年的时间然后就必须离开。到时候我们要去光明神教的地盘侦查了，丹妮只能自己一人独自撑起大梁，不逼她一下不行啊。”

    安蒂一阵沉默因为她也不知道该说些什么才好，而且欧阳羽说的也是实话，丹妮必须尽快的成长起来不然无法面对凶险万分的战场。

    “咦？那小丫头竟然离家出走了？”

    在欧阳羽的精神力场中，她“看到”丹妮偷偷的从二楼的房间窗户跳下向着别墅外面跑去。

    “我去追她回来！”

    欧阳羽一把抓住的安蒂摇着头说道：“算了，今天就让丹妮出去玩一天吧，这一个月以来她还没有好好的休息过，也没有出去逛逛ier。权当放她一天的假吧，诺娃。”

    “是。长官。”幽灵特工诺娃应声而到。

    “你带上几名吸血鬼特种兵去暗中保护丹妮。”

    “是，长官。我现在就出发。”

    诺娃敬礼后带着六名吸血鬼特种兵顺着丹妮留下来的痕迹跟了上去。

    丹妮含着眼泪上楼回房后越想越生气，在床上刚坐下就感觉到小屁屁一阵火辣，欧阳羽下手虽然不重但也比较疼，这下子更加加剧了她对欧阳羽的不满，于是心里一横打算离家出走，就从房间的窗户跳了出去。

    离开了别墅后走在ier的大街上看着人来人往的街面，丹妮的心情顿时好了不少，离家出走什么的她的心里很清楚都是虚的，她的家不在这里没有欧阳羽她也回不了家，其实也就是出来散散心，放松放松自己紧张的心情而已。

    丹妮背着双手漫无目的的走在街道上，打量着ier与众不同的风土人情，心中的火气渐渐的没有了。

    “咕……。”

    从肚子中传来一阵饥饿的叫声，丹妮现在才发现原来自己连午饭都没有吃就从家里跑了出来，又走了这么久的路难怪会这么饿，左右打量了一下发现路边有一家中华料理店于是想都没有想就走了进去。

    “欢迎光临，请问客人您要吃点什么？”一名绿色短发长相可爱的少女服务员引导丹妮坐下后问道。

    接过服务员递来的菜单丹妮一口气点了七八样。

    “请您稍等。”

    这家中华料理店的上菜速度还是不错的，不到十分钟就把丹妮刚才点的菜全上齐了，肚子已经饿的咕咕叫的她连忙甩开了腮帮子大吃特吃，什么淑女的仪态全都丢到了一边。

    “啊，好饱！”

    丹妮舒服的摸着微微鼓起的小肚子喊道：“服务员结账！”

    “来了，一共是两百七十元，请问您是刷卡还是现金结账？”

    “来人给钱。”

    丹妮刚说完就发现自己是偷跑出来的，身边根本就没有女仆跟着，而且这些年一直在皇宫中生活也没有带钱的习惯，所以她现在身无分文。

    “这个……。”丹妮对服务员不好意思的笑了起来。

    “嗯？”绿发女服务员保持着可爱的笑容疑惑的看着她。

    “对不起，我没有带钱出来！”

    几分钟后丹妮挂上了围裙在中华料理店的厨房拿着刷子用力的洗着一大叠碗，从来就没有做过家务事的丹妮费力的洗刷着，对欧阳羽已经消除的不满再次充斥了她的大脑。

    “可恶，可恶啊，都怪她，都怪她，如果不是她，我怎么可能会这么的倒霉，啊……！”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12317390 -->
------------

第九十四章 丹妮的离家出走

    ps：感谢书友星？月的打赏和喵耳萝莉酱的月票。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    晚上九点多钟中华料理店结束了一天的营业，丹妮也洗完了堆积如山的碗碟总算是把欠下账给还清楚了，此时正无精打采的趴在桌子上。

    “双手好痛，身体好累，肚子好饿啊。”

    从来就没有干过家务活的丹妮洗了大半天的盘子，不但清洗的质量不行，而且还失手打破了不少，又背上了不少的债务，本来只需要工作一天就可以还清的债务增加到了两天，如果明天她还会打破碗碟的话，很有可能还会增加工作的天数。

    “丹妮酱，这是老板给你的。”

    一名绿色短发的少女坐到了丹妮的身边，把一盘热腾腾看起来就感觉很好吃的包子被放在了丹妮的面前。

    闻到食物的香味丹妮瞬间来了精神坐直了身体拿起一个包子大大的咬了一口，含糊不清的说道：“谢谢你，兰华酱。”

    “不用谢我，要谢就谢谢老板吧。”说话的绿发少女正是那天演唱会坐在丹妮右边的另一位女主角兰华.李。

    “老板要谢，你也要谢，如果不是你帮忙，我到现在也洗不完那些碗碟。”

    “嘻嘻，没关系的，谁都会有困难的时候，人类在有困难时候难道不应该互相帮助吗？”

    兰华看着正在大口吃包子的丹妮给她倒上了一杯茶以免她被噎到，然后好奇的问道：“丹妮酱，你为什么会离家出走呢？匆忙到连钱也没有带？”

    说起这个丹妮就来气，挥舞着咬了一半的包子说道：“还不都是我的二姐，每天逼着我学习唱歌，舞蹈、仪态。这些都还算了，她居然还要我去参加那个macross小姐选美比赛，一想到穿着暴露的泳衣让一群人指指点点。评头论足我就感觉到恶心。”

    “啊，你二姐要你去参加macross小姐的选美比赛。真好啊，如果我要是有这样的姐姐就好了。”兰华很是羡慕的说道。

    “真好？这样的姐姐如果你想要就给你吧。”丹妮不可思议的看着兰华。

    “当然好啦，不像我的哥哥，我也想参加macross小姐选美比赛，可是我哥哥却拼命的反对不允许我去，真是讨厌死了，所以我才说你的姐姐如果是我的姐姐就好了。”

    “你羡慕我，我倒是很羡慕你呢。如果你的哥哥是我的哥哥就好了。”

    “唉……。”两人相视一眼一起叹了一口气。

    丹妮不好意思的搅着手指说道：“那个兰华酱，今天晚上我可不可以去你那里睡啊，我今天不想不回去睡。”

    “啊？可以倒是可以，不过你这样会让你姐姐担心的，要不你打个电话给你的姐姐告诉她你今天去我那里睡。”

    “不用，不用了，我没有手机而且也不知道她们的电话号码，平时都是女仆带着的。”

    “唉，好吧，不过明天你一定要回去哦。今晚我哥因为工作正好不在家，有你在陪陪我也好，等会有人会来接我。到时候就一起回去吧。”

    “好。”

    两人一边闲聊一边等人，大约到了十点钟的时候，一名蓝色长发长相阴柔很像女孩子的帅哥出现在两人的面前，他就是有着公主称号的男主角早乙女.阿尔特。

    “阿尔特！”

    兰华开心的跑到了自己的心上人的面前，可惜自己的心上人的心里暂时还只是把她当妹妹看待。

    “哟，兰华，我来了。”阿尔特微笑的打了一个招呼。

    兰华挽着丹妮的手介绍道：“这位是丹妮，丹妮.月.维克托，我今天刚认识的好朋友。今天她会去我那里睡哦。”

    “你好。”丹妮大大方方的问好。

    “你好，维克托小姐。”阿尔特看了看表说道：“时间已经很晚了。我们走吧。”

    “嗯，丹妮酱。我们回家去。”

    兰华带着满面的笑容挽着丹妮的手主动向前走去还不时的说着悄悄话，看着心情不错的兰华，阿尔特的心情也好了不少双手放在脑后跟了上去。

    一行三人慢慢的走在街道上，这个时候街道上的行人已经很少了，而且丹妮她们所在的地方也不是繁华的地方这人就更少了，走着走着阿尔特突然发现街上的行人就只有她们三人了，一种淡淡的危险感出现在阿尔特的心里。[八零电子书]

    “你们小心一点，情况有些古怪。”阿尔特把右手伸进了衣服的后腰中，经过了一段时间的训练，虽然只是一个战斗机飞行员，但是他已经有了战士的直觉。

    “阿尔特，怎么了？发生了什么事情？”兰华不明所以疑惑的问道。

    丹妮护在兰华的身后和阿尔特一起把她保护在中间，慎重的说道：“有人来了。”

    在丹妮的精神力感知中她们三人已经被一群人给包围了，她按照帝国武士的修行方法给自己套上了看不见精神护盾，丹妮的精神力大大强于她的魔力，欧阳羽曾经给她检查过，丹妮的魔力这辈子都不可能达到三级，但是精神力却有着无限的成长空间，帝国武士的修炼方法最适合她，所以欧阳羽厚着脸皮要来了一份最好的也是最完整的帝国武士的修炼秘笈让丹妮学习，不过丹妮她这段时间因为需要学习唱歌跳舞的关系，帝国武士的修行才刚刚入门而已，目前只学习了基础光剑术、基础防护术和基础法术，对付天使们不行但是对付一些普通人却是绰绰有余。

    丹妮的右手覆盖在左手的空间戒指上，戒指里面有几把她所使用的光剑，一旦情况不对她就会拿出来砍人。

    一群彪悍的黑西装从四周的阴影出走出来，虎视眈眈的看着三人，其中一人开口道：“丹妮小姐，请跟我们走一趟，我们的老板想要见你。”

    “你们是什么人？为什么要带走丹妮小姐？”阿尔特从后腰拔出了一把s.m.s配给的手枪对准了开口说话的黑西装。

    “咔擦。咔擦……！”

    见到阿尔特的手枪，黑西装们也迅速的人手一把手枪拿在手中对准了三人，没有见过这种场面的兰华被吓的瑟瑟发抖。下意识的紧紧靠在阿尔特的背后，阿尔特也被吓的脸色发白。早就知道这群黑西装不好惹本想拿出手枪把他们吓跑，却想不到这群黑西装也会有手枪，他只是一名精英战斗机飞行员，而不是特种兵战士，十几名用枪的壮汉战斗不是他的专长。

    “丹妮小姐，如果你不想你的朋友受伤的话就劝他把枪放下，不然我们就可真的要开枪了。”黑西装头领威胁道。

    “阿尔特前辈，把枪放下吧。我跟你们走，但是你们必须发誓不准伤害我的朋友！”

    “好，我发誓只要你肯乖乖的跟我们走，就放过你们的朋友。”

    “诶……！”

    阿尔特沮丧的丢掉了手枪。

    “丹妮酱。”

    兰华抓着丹妮的手，两眼含泪满是担忧的眼神。

    丹妮拍了拍她的小手安慰道：“你放心我会没事的。”

    丹妮离开了兰华和阿尔特走到黑西装头领的身边，黑西装头领露出了残忍的笑容说道：“杀了他们，我们不需要目击者。”

    “你骗我！”

    丹妮看到其他的黑西装已经扣动了扳机击锤被打开了一半，心急的不得了也顾不得会不会误伤兰华和阿尔特立刻发动了精神冲击波，一股环状的冲击以她的身体为中心向着四周扩散，黑西装头领首当其冲被吹飞了好几米。其他的黑西装也好像断了线的风筝一样被吹飞，兰华和阿尔特也是一样。

    接着丹妮再次运起精神力，黑西装们的手枪受到一股强大的吸力脱手而出。丹妮左手一挥那些手枪全部在她的控制下飞出去了很远。

    “兰华酱，阿尔特前辈，你们快跑，我来拖住他们！”

    “唰！”

    蓝色的光剑在黑暗中十分的显眼，丹妮挥动着光剑警告道：“别过来，你们谁敢过来，我就杀了他！”

    黑西装们被丹妮的光剑给吓到了，不知道该怎么办全都看向黑西装头领，黑西装头领似乎在和什么人通讯。然后从西装的两个袖口各自探出一把锋利的短剑大声喊道：“不要怕，她手上的只是玩具而已都给我上！”

    “既然是你们自己要找死。就别怪我下手无情了！”丹妮不是没有杀过人，她处处忍让就是不想让兰华和阿尔特受到伤害。

    “啊……！”

    一名黑西装大吼的高举短剑冲了上来。丹妮轻巧的向左踏步，光剑在夜空中划出一个扇形，不但躲开了攻击还把黑西装的右手手腕给切了下来。

    这名黑西装手腕的断口十分的整齐，从断口中可以看到暴露出来的金属骨头和电子线路以及人造肌肉和血液，这些黑西装不是自然人，而是身体经过强化的改造人，受伤的黑西装好像没有痛觉，毫不在乎右手腕的伤口，转身左手的短剑砍向丹妮的手臂，丹妮看也不看手腕灵活的控制着光剑把这名黑西装的左手和双脚连根砍断，然后一脚踩在他的头上冷眼看着四周的黑西装们。

    “给我一起上，一定要抓住这个小丫头！”黑西装头领大喊道。

    “闭嘴！”

    丹妮双眼一瞪精神力冲击顺着她的眼神击中了黑西装头领把他再次击飞了出去，其他的黑西装们则全都弹出短剑悍不畏死的冲向了丹妮。

    丹妮又拿出了一把光剑，两把光剑合二为一组成了一把光杖，接着主动冲向了黑西装们，手中的光杖被舞的滴水不漏，黑西装们的短剑又无法挡格，遇到光杖的剑身全都被砍断，虽然个个都堪比特种兵但在丹妮的手下无一合之将，很快就被砍掉手脚倒了一地，丹妮没有杀人因为她不想在兰华面前留下一个不好的印象，所以她只攻击黑西装们的手脚。

    丹妮对着剩余的三个黑西装说道：“你们走吧，回去告诉你们的主子，让他洗干净脖子等着，我很快就会找上门来的。”

    不过那三个黑西装却没有动。而是把目光看向了丹妮的身后。

    “嘭！”人体倒地的声音从丹妮的身后传来。

    “阿尔特前辈！”

    听到兰华的惨叫声丹妮急忙转头看去，原来不知道什么时候黑西装头领摸到了两人的身后，一拳打倒了阿尔特用脚用力的踩着他好像女孩子那样纤细的脖子。左手掐住了兰华，右手的短剑紧贴在她的脖子上。锋利的短剑甚至还划破了一点皮肤，点点鲜血从伤口中留了出来。

    “嘿嘿嘿……丹妮小姐，果然不愧为主人看中的人，想不到竟然有着令人意想不到的超能力和只有在科幻电影中才能见到的光剑太让人吃惊了，不过还是太嫩了不敢杀人不然我也找不到机会来要挟你，好了丹妮小姐，请把你手中那可怕的光剑丢掉吧，不然就我先杀了地上这个漂亮的男人。再杀了我怀里可爱的小姑娘。”黑西装头领说完还示威性的用力踩了一下阿尔特的脖子，以他经过机械化改造的体质可以很轻松的踩断阿尔特的脖子。

    “卑鄙！”

    丹妮愤恨的骂了一句，无可奈何地丢掉了手中的光杖。

    “真乖，现在请不要反抗，给你打上一针好好的睡一觉吧。”

    一名黑西装拿出一把注射枪向着丹妮走去，注射枪里面的是强效麻醉药，黑西装来到丹妮的身边，注射枪已经贴上了她的脖子正准备进行注射。

    “噗！”

    一声轻响，拿着注射枪的黑西装的脑袋整个爆开。

    “噗，噗。噗……。”

    剩下的两名黑西装的脑袋也一起爆开，黑西装头领的右臂被连肩射断，然后被看不见的攻击重重的打在脸上。鼻骨粉碎，几颗牙齿混着鲜血一起掉落在地上。

    “丹妮小姐，您没事吧？”诺娃解除了隐身在丹妮的身边关心的问道，同时还有六名吸血鬼特种兵也一起现身控制住了现场。

    “我没事。”丹妮丢下诺娃跑到被两名吸血鬼特种兵保护起来的兰华和阿尔特的面前问道：“你们怎么样？”

    “我没事。”

    “咳，咳！还好死不了，她们是什么人？”被兰华扶着的阿尔特指着诺娃她们问道。

    “我二姐的护卫。”

    “护卫？”阿尔特可不是兰华那样没有见识的小女生，诺娃她们身上的装备连听都没有听说过，而且个个杀气十足，下手干脆利落。这种护卫可不是什么人都可以有的。

    这边丹妮她们正在相互关心，那边诺娃来到了黑西装头领的面前。c-10狙击步枪用力的顶住了他的额头问道：“谁派你来的？如果你能够老实交代我可以放你一条生路，不然就和你的手下一个下场。”

    六名吸血鬼特种兵除了两个在丹妮的身边之外。另外两个正在对躺在地上的黑西装们补刀，走到那些已经没有了反抗能力的黑西装们的面前，用狙击步枪全都爆了头，这是来至欧阳羽的直接命令，她对这些敢于袭击丹妮的人恨之入骨。

    “呀！”

    兰华被吓的扑进了阿尔特的怀里，阿尔特也被吓的双腿打颤。

    黑西装头领也被吸血鬼特种兵的行为吓到了，嘴巴一张一合显然正在犹豫说不说，诺娃趁机发动幽能进行精神上的引诱，黑西装头领虽然是改造人但精神力也只是普通人的水准，在诺娃的诱导下说道：“我们的主人是……。”

    “嘭！”

    黑西装头领的脑袋突然无缘无故炸开，诺娃可惜的叹了一口气，看来是黑西装头领身后的人在他的身上下了暗门，见到他就要招供的时候灭口了。

    “丹妮小姐，我们该回去了。”

    诺娃在丹妮的耳边轻声的说道，同时一辆加长轿车停在了路边，一名吸血鬼女仆下车打开了车门恭敬的等待丹妮上车。

    丹妮看到这个架势就知道她不得不走了，她对兰华和阿尔特说道：“很抱歉让你们卷入到了危险的事情，兰华酱看来我今天没办法去你家里陪你了，你们保重，再见。”

    留下了兰华的电话号码后丹妮上了车和两人挥手告别，还让诺娃留下两名吸血鬼特种兵护送兰华和阿尔特回家。

    丹妮回到别墅走入一楼客厅，欧阳羽和安蒂正在等她，欧阳羽微笑着说道：“回来了，今天在外面玩的怎么样？”

    丹妮憋着嘴坐到她的对面说道：“挺好的，有的吃，有得玩，还认识了一个朋友。”

    “噗嗤！”欧阳羽和安蒂一起笑了出来，“吃东西没钱给，洗了一天的盘子也叫有的吃，有得玩？哈哈哈……。”

    “你怎么知道？”丹妮立刻想到了诺娃她们，看来并是不知道自己有危险后才排出来的，而是跟踪了自己一整天，想到这里丹妮的脸立刻气鼓鼓的变成了包子脸。

    “好了，别生气了，丹妮，今天是我不对，这段时间以来，不，应该说一直以来是我和安蒂太过于以自我为中心而忽视了她的意见和态度，用大义的名分压迫你做着你不想做的事情甚至欺骗你，这是我们的不对，我们向你道歉，希望你能原谅我们。”

    欧阳羽说完和安蒂一起对丹妮微微鞠了一躬，语气和表情都很真挚，丹妮心中的不满立刻消散了一大半。

    “不管前世如何，今世我们是有血缘关系的亲人，我们保证以后有什么事情一定和你商量，不会欺骗你，也不会强迫你去做你不喜欢的事情，但是也希望你能谅解我们的一些做法，实在是被局势逼的有点紧。”

    丹妮双手抱胸有点得意的微微抬头说道：“好吧，看你们诚心诚意的道歉了，我就大发慈悲的原谅你们了，以后有什么事情我们商量着来吧。”

    “那么macross小姐选美比赛的事情……？”

    “啊？还要我参加啊？”闻言丹妮的小脸就垮了下来。

    “丹妮这个比赛你必须参加，你想想，日后在战场上你需要面对的敌我双方数以亿计的战士，如果你因为没有表演经验而怯场了导致你的能力不能完全发挥，这是对我军战士的不负责任，如果因为你的发挥不好而输掉了战争，我们的家园可就真的没有了，难道你真的想要我们十几亿的子民去另一个世界做流浪在宇宙中难民吗？”

    “我不想，也不愿意。”丹妮连连摇头。

    “所以你就要累积表演的经验，macross小姐选美比赛就是一次很好的挑战，也可以检测你这段时间以来的成果，输了没关系我们还有一些时间可以再学习，赢了就更好说明你确实是这方面的天才，但天才也是需要实践才能把学习的成果转换为经验的你明白了吗？”

    “哦，我明白了，我会去参加macross小姐选美比赛的。”丹妮虽然心里有些不情愿但还是被欧阳羽说服了。

    欧阳羽和安蒂同时心里一喜想道：总算把这位姑奶奶给说服了。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12323218 -->
------------

第九十五章 丹妮的小试牛刀

    ps：感谢书友月毁星辰的月票。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    macross小姐选美比赛丹妮还是参加了，虽然欧阳羽限制在比赛中使用自己的力量，但她还是以自己天籁般的歌声和近乎完美的身材，清纯可爱的相貌给了评委和观察很深刻的印象，不过还是不敌黑幕，在三岛辅佐官的干预下只获得了第二名的成绩。

    “死蘑菇头，臭蘑菇头，别让我找到机会，不然皮都给你扒了。”丹妮自从参加完比赛回来后经常诅咒那个害她失去了冠军的三岛辅佐官。

    接下来的几个月丹妮一直在欧阳羽的安排下继续进行演艺方面的学习，同时也答应了兰华经纪人的请求和兰华一起进行一些演出活动，比如在超市门口唱胡萝卜之歌ier船队这几个月也不太平，和宇宙生物的战争让这支船队遭受了重创。

    某日丹妮接到了和兰华一起参与拍摄《鸟の人》的邀请函，扮演其中的路人女孩a和b，拍摄地点则是ier船团资源循环系统的生态舰三号，再现了地球上的自然环境，从而成为观光名胜，同时是巨人族天顶星人的居住舰，舰内设置有zentraedimall和异星生物研究所等。

    《鸟の人》取材自统合战争时期的故事，1999年7月，一艘巨大的外星飞船坠落到南亚塔利亚岛上。地球也随着这颤抖的大地一样分裂成了两派：统合政府和反统合联盟，一场漫长的统合战争就此拉开了序幕。

    工藤真，这位地球统合海军的f-14飞行员，驾驶技术高超，但目中无人，连副驾驶艾德加有时也必须对他忍气吞声。某日。真和队友执行任务归舰途中，突然遭到不明的可变战斗机袭击，所在小队的全数战机亦被击坠。

    在飞机爆炸前弹出逃生的真。被玛雅岛上的当地人救起，负伤的他不仅不感恩。反而对这里的居民抱有敌意。但是随着和岛上的风之巫女莎拉以及她的妹妹玛奥相处一段时间后，他渐渐对纯朴的她们消除了隔阂，也从这里的古老传说以及莎拉的特殊能力中，感觉到这个小岛并非只是与外界来往较少，它似乎有着不同寻常的地方。

    与此同时，统合军不仅对外星飞船的研究中发现了成果，还在海底找到了极有可能是史前文明的残骸，领导此项研究的阿莉斯博士的前男友——罗伊?福克亦正担任海军骷髅小队的队长。正是由他驾驶最新型的vf-0可变形战斗机率队进行第一次实战！

    激烈的变形机空战在小岛的周围展开，不断将坠落的碎片、枪弹倾泻到了这个弹丸之地，而此时去圣泉的玛奥被这些从天而降的天火所包围，生命也危在旦夕……。

    玛雅岛在战火中颤抖……人类正在自相残杀，除了灭亡，也许什么也得不到。

    莎拉神奇的力量会平熄灾难的降临？还是会将人类拉入深渊？

    ……当鸟人再次出现之时……世上会响起毁灭之歌……。

    以上是macross前传《macrosszero》的剧情，男女主人公是工藤真、风之巫女莎拉.诺姆和她的妹妹玛奥.诺姆，而且妹妹玛奥.诺姆也是macrossf女主角雪莉露.诺姆的外祖母，不过雪莉露女王似乎并不知道自己的身世。

    欧阳羽在吸血鬼女仆的搀扶下走下黑鹰直升机，和她一起下来的还有安蒂、丹妮、兰华、阿尔特以及丹妮和兰华的经纪人。那个矮小的混血天顶星老头，欧阳羽和安蒂一起来是想看看丹妮怎么拍电影的，而阿尔特则是被s.m.s公司派来进行保卫工作的。和兰华一起顺便搭了个便车。

    《鸟の人》的女主角由macross小姐选美比赛冠军米兰达.美玲扮演，这位冠军小姐在丹妮和兰华的面前表现的很高傲，当雪莉露来到现场后却拼命的巴结被雪莉露直接无视。

    “你们两个，出演的是什么角色？”雪莉露走到丹妮和兰华的面前问道，她们两个一个是自己的弟子，一个是自己所看好的朋友加情敌，今天来除了当剧情指导还是来为她们加油的。

    “我是路人女孩a，兰华是路人女孩b。”丹妮也没有什么不好意思的，很大方的把自己所要演的角色说了出来。

    虽然两人只是背景角色但雪莉露还是为她们打气道：“加油哦！”

    “嗯！”x2。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    拍摄时间越来越近。但是饰演玛奥.诺姆的女演员却迟迟未到，电话也打不通。导演宣布先自由活动一段时间，兰华拉着丹妮立刻就不知道跑到哪里去了。阿尔特则担心的四处寻找，安蒂很好奇四周的景色独自一人四处乱走也已经看不见了，欧阳羽则懒洋洋的不想动躺在沙滩椅上准备睡一觉。

    大概过了一个多小时丹妮和兰华以及阿尔特回来了，不过兰华的脸色有些不太好看似乎受到了惊吓，不过眯眯眼的导演找到了她，不知道说了些什么立刻让她从阴转晴笑了起来。

    原来导演无意中发现了她的才能想要用她来扮演女二号玛奥.诺姆，从此兰华走上了她注定的充满了闪光的人生。

    《鸟の人》上映后兰华迅速蹿红，从无人问津的灰姑娘一跃成为了炙手可热的大明星，尤其是在第三十三海军基地的事迹更是让她的演艺生涯增添了一抹靓丽的风采，同时她的特殊才能也被军方所发现进行了几次对宇宙生物战斗的测试，效果之好让军方欣喜若狂，立刻以保护总统规格把兰华保护了起来。

    兰华、阿尔特就读的美星学园今天成为了欢乐的海洋，兰华今天要在这里举行大型演唱会，包括ier船团的大统领等高官要员也会来参加，兰华最近的人气飙升这次的演唱会吸引了近十万人来观看，作为兰华的好友丹妮也获得了很多的入场券。

    ier当地时间，地球格林威治标准时间。下午六点演唱会正式开始，高高的舞台上兰华的身影一出现就获得了热烈的欢呼，动人的歌声响起现场的观众们听的是如痴如醉。

    可是谁也没有想到在众多的观众中。竟然有几个宇宙生物vajra的幼虫也随着节奏摇摆着身体，更多数以万计的vajra的幼虫在ier一号殖民舰的内部已经孵化出来了。

    历时两个小时的演唱会结束了。观众们心满意足的渐渐散去，欧阳羽、安蒂和丹妮三人来到后台想要为兰华祝贺，却被工作人员告知兰华并不在后台好像去了天台。

    在天台兴致冲冲的兰华想要和自己的心上人阿尔特分享自己的喜悦，来到天台一看却没有想到自己的心上人阿尔特和雪莉露亲密的抱在一起，顿时感到悲伤欲绝哭着向下跑去，然后摔倒在楼道中，心中充满了悲伤的兰华不自觉的把自己的痛苦以fold波动释放了出去，原本没有攻击性的vajra幼虫感受到了她的悲伤爆发了。开始向着周围的人群发起了攻击。

    在这之后阿尔特丝毫不顾兰华的悲伤要她唱歌镇压vajra幼虫群，一番交谈后兰华暂时冷静了下来答应唱歌，可是在歌唱时心中的悲痛却越来越深，听到歌声的vajra幼虫好似被套上了狂暴buff一样顿时变得更富有攻击性，同时从ier一号殖民舰的内部飞出了大量的vajra幼虫群，向着城市发起了全面的进攻ier的新统合军被打了个措手不及，一时之间损失惨重ier外面成年的vajra也成群结队的来袭ier船团陷入了内外夹攻的危险境地。

    “丹妮。现在该你出场了，用你的歌声帮助ier船团渡过这次的危机，算是一次实战测试吧。记得要放松，要全心全意的歌唱。”欧阳羽拍了拍丹妮的肩膀进行了一番鼓励。

    “嗯。”丹妮深呼了一口气，接过专门为她特制的麦克风，这个麦克风整体为粉红色，麦头为一个可爱的粉红色五角星，五角星的下面是一根二十厘米的短棒，上面镶满了紫色的魔晶石。

    “各位我要唱歌了，请好好的聆听吧！”

    说出这句启动语丹妮手上的特制麦克风开始散发出粉红色的光芒，丹妮在零点零一秒内好似魔法少女变身一样。换了一套粉红色非常可爱的演出服，在美星学园的上空还出现了她高达数百米的虚影。整个ier船团无论在哪个方向都可以看的清清楚楚。

    池塘边的榕树上

    知了在声声叫着夏天

    草丛边的秋千上

    只有蝴蝶停在上面

    黑板上老师的粉笔

    还在拼命叽叽喳喳写个不停

    等待着下课

    等待着放学

    等待游戏的童年

    福利社里面什么都有

    就是口袋里没有半毛钱

    诸葛四郎和魔鬼党

    到底谁抢到那只宝剑

    隔壁班的那个女孩

    怎么还没经过我的窗前

    嘴里的零食

    手里的漫画

    心里初恋的童年

    一首罗大佑的《童年》从丹妮的小嘴中唱出，便随着她的冷静光环覆盖了整个ier船团。所有惊慌失措的人全都迅速的平静了下来，然后所有平民不再推挤而是很有次序的进行避难，士兵们则没有了恐惧平稳的举着武器进行精确射击。

    等《童年》唱完后丹妮曲风一变《星河战队3》中的《慷慨赴义就在今天》被唱响，激昂的歌唱和勇气光环作用在所有士兵的身上，就好像被打了兴奋剂一样让所有的士兵战斗力增加了一截。

    勇气!责任!荣誉!/courage!duty!r!

    我们召唤联邦军队/pers

    在我们危难的时刻/inthisourdarkesthour

    我们的生活方式就是为此而战/ourwayoflifeiswhatwerefightingfor

    旗帜高高飘扬/theflagthatfliesaboveus

    每人激励我们/inspiresuseachday

    我们去完美完成那每一个任务/togiveourverybestineveryway

    慷慨赴义就在今天/die

    当你知道为何如此/swhy

    公民权益需要捍卫/swefightforwhatisright

    英勇的牺牲!/!

    当使命召唤你付出代价/whendutyc

    我将为联邦奉献出我的生命/iwillgivemylife

    这一首也唱完后丹妮开始演唱张学友的《吻别》。

    前尘往事成云烟

    消散在彼此眼前

    就连说过了再见

    也看不见你有些哀怨

    给我的一切

    你不过是在敷衍

    你笑的越无邪

    我就会爱你爱得更狂野

    总在刹那间有一些了解

    说过的话不可能会实现

    就在一转眼发现你的脸

    已经陌生不会再像从前

    我的世界开始下雪

    冷得让我无法多爱一天

    冷得连隐藏的遗憾

    都那么的明显

    悲伤的旋律和歌词和虚弱光环一起让成千上万的vajra幼虫行动变的缓慢，攻击的准头也大大的下降，防御力降低了不少，战斗力从九十九直接变成了五。

    还在天台纠结的兰华等人看着正在高声歌唱的丹妮充满了震惊，兰华歌声只对vajra起作用而且还是间接作用，只能让那些宇宙生物失去配合和减少攻击性。但是丹妮的歌声却是直接的作用，而且还对人类也有效果，起码他们几个就能清晰的感觉到在听到丹妮的歌声后自己身体所发生的变化。和丹妮的歌声一比较，兰华的歌声就什么都不是了。

    “为什么会这样？为什么？”兰华扶着栏杆跪到在地。眼泪不住的留了下来，在爱情上阿尔特喜欢的是雪莉露而不是自己，在事业上原本以为自己是唯一一个可以用歌声来拯救人们的歌手，但是丹妮的歌声却大大的超越了自己，今天她这么一唱明天绝对会成为家喻户晓的超级大明星，进入军方的视线原本属于她的待遇全部会被抢走，兰华虽然不会妒忌丹妮但是今天生活、事业上的双重打击，让这个只有十五岁的小女孩感到人生是如此的灰暗。

    “也许我是一个多余的人。不如死掉算了，这样就不会给大家添麻烦了。”怀着这样阴暗的心里，兰华翻过了天台的护栏，看着地面，双眼一闭，双手松开了护栏跳了下去。

    “兰华！”

    “兰华酱！”

    等阿尔特和雪莉露发现的时候已经晚了，他们冲到护栏旁想要抓住兰华，可是兰华却已经跳了下去。

    呼呼下坠等待死亡的兰华突然感觉自己进入了一个温暖的怀抱，睁开眼睛一看一张入眼的是一张美丽的面孔，这张面孔她记得是丹妮双胞胎姐姐中的二姐。

    “为什么要救我？”

    “自杀是人类做出的最愚蠢的行为没有之一。每个人的生命只有一次，每个人无论怎么样都有在乎他的人，如果你死了只会让在乎你的人伤心。难道你就这样绝情想要让在乎你的亲人、朋友们伤心吗？为了你愚蠢的行为而流泪吗？地球的华夏有句谚语，功夫不怕有心人，这个世界没有迈不过的坎。只要你用心去做了就没有是不能成功的，只是一点小小的挫折就想着去死的人是懦夫，你愿意做一个懦夫呢？还是做一个勇敢的好姑娘？”

    欧阳羽的劝解似乎起了效果。再加上兰华也只是一时被打击到想不开而已，跳下来以后她就已经后悔了。死过一次的人是最珍惜生命的。所以她擦了擦眼泪微笑着说道：“我决定做一个勇敢的好姑娘。”

    “这就对了。”

    欧阳羽抱着兰华缓缓的落地，刚落下来丹妮就紧张的问道：“兰华。你没事吧？”

    “我没事，让你担心了对不起。”兰华对丹妮深深的鞠了一躬。

    “没事就好。看到你跳下来的时候差点让我的心脏都跳了出来，没事就好，没事就好。以后别在做傻事了，有什么事情你可以说出来啊，有问题我来帮你解决。”丹妮拉着兰华的手满脸的都是庆幸的笑容。

    “兰华！”

    “兰华！”

    阿尔特和雪莉露也气喘呼呼的从天台上跑了下来，然后三个人当场演起了一场都市三角恋爱喜剧。

    欧阳羽把正在看戏看的津津有味的丹妮拉到了一边，夸奖道：“干的不错，以你现在的水平，我和安蒂就可以安心的走了，以后正面战线上的事情就交给你了。”

    “嗯，我一定不会让你们失望的。”

    “嗞……嗞……！”

    数量轮式满载着士兵的装甲车停在了欧阳羽等人的附近，上百名全副武装的士兵们冲了上来把枪对准了欧阳羽她们。蘑菇头的三岛雷欧带着胜利的笑容出现在欧阳羽她们的面前说道：“丹妮小姐，请问刚才唱歌的人是你吗？”

    “是我。”

    “丹妮小姐，现在我怀疑你使用歌声控制vajra的幼虫攻击ier船团。请你跟我们走一趟接受调查吧。”

    三岛雷欧现在的心情很不错ier的大统领就在刚才已经死与他的枪下，然后伪造成被vajra的幼虫所杀死，按照法律规定现在他已经成为了ier的临时大统领掌握了军政大权。

    在看到丹妮歌声的效果后他果断的抛弃了兰华，打算把丹妮控制在手里成为他的王牌，可以控制人类情绪的歌声想想都可怕，如果使用的好他三岛雷欧也许不光可以成为ier大统领，也许还可以成为整个新统合政府的大统领，个人野心急剧膨胀的他急急忙忙的赶来了。

    “三岛辅佐官。你说我的妹妹控制vajra的幼虫攻击ier船团有证据吗？如果没有证据对不起，她哪里也不会去的。”欧阳羽挡在丹妮的身前毫不客气的说道。

    “不管有没有证据这是我身为临时大统领的命令。难道你们敢违抗我的命令吗？士兵们听令，如果谁敢反抗除了目标以外可以就地格杀！”三岛雷欧自认为已经控制了场面。意气风发的下达了一个愚蠢的命令。

    “哈哈哈……就地格杀？士兵们听令，如果谁敢反抗可以就地格杀！”欧阳羽把三岛雷欧的命令重复了一遍，三岛雷欧和他的士兵们听的是一头雾雨，不知道为什么欧阳羽要重复一遍？难道是被吓傻了吗？不过他们很快就知道欧阳羽为什么要重复了。

    “是，长官，听从您的命令！”

    从三岛雷欧的身后传来一阵大喊，他和他的士兵们急忙转头看去，不知道什么时候在他们的身后出现了数百名穿着动力装甲的士兵，动力装甲的式样和上面的标志从来就没有见过。

    “这是……咦？”

    当三岛雷欧把头转回来的时候，他惊骇的发现在自己和欧阳羽她们之间又多了一圈的女性士兵，而且还有更多的女性士兵凭空出现在他的眼中。

    “三岛辅佐官，陪我们走一趟吧，解除这些士兵的武装，然后带上这个蘑菇头我们撤！”

    欧阳羽下达完了命令以后对丹妮说道：“我们该走了，去和你的朋友道个别吧。”

    丹妮知道欧阳羽所说的该走了是什么意思，点了点头走到兰华身边和她道别。

    “你们到底是什么人？”三岛雷欧不甘心的问道。

    欧阳羽微微一笑回答道：“我们只是一群路人而已。”(未完待续)<!--51927+dd856+18992295-->
------------

第九十六章 纯洁的玛利亚

    ps：感谢书友星？月的重赏，真的很谢谢，感谢书友拉迪斯公主、狂気な影、不想死的小白的月票。

    “唰……嗡嗡嗡……。”

    狮鹫号从超空间跳跃窗中飞出来到了一片陌生的星系，这个星系已经不是她的家园星球和霍德帝国所在的河系了，而是另外一个遥远的河系，这个河系的坐标是天堂给的，至于天堂怎么搞到的欧阳羽就不知道了，反正她的任务就是做前期侦查，为天堂和地府的大军出征做好情报基础。

    出发前欧阳羽率领舰队和霍德帝国的舰队狠狠的打了一仗，丹妮在这一次的战斗中锋芒初露，她的歌声虽然相较于水天使沙利叶来说还是有一段的距离，但是却可以保证友军不会被沙利叶的歌声所影响，然后尽可能的提升友军的士气增加他们的战斗力。

    欧阳羽的进攻最后还是以双方平手为结局，双方除了损失了一大堆的战舰和无数的生命之外一无所获，不过这正是欧阳羽所需要的结果，她就是要消耗掉霍德帝国的舰队，让其在自己外出侦查期间无力进攻。

    霍德帝国尽管拥有八成的军事工业但是矿产资源不足，战舰补充的很慢，而霍德共和国虽然只有一成半的军事工业，可是资源充足每天都有军事相关工厂被建成，战舰的补充速度现在虽然还不如霍德帝国，但是只要有时间绝对可以超过霍德帝国，而且欧阳羽还留下了三个分身，这三个分身每天都会接到共和国送来的黄金，然后用黄金来招募战舰，现在有不少新组建的共和国舰队都已经用上了她所招募的正版战舰，霍德共和国军事力量的发展实际上已经超过了霍德帝国。

    北方的自治联盟正在和泰伦虫族打的不亦乐乎无心南下。甚至还带着黄金来找欧阳羽的分身购买战舰，分身自然是来者不拒，有多少黄金就收多少黄金大发横财。

    霍德共和国潜伏在霍德帝国境内的间谍发来的情报现实。帝国境内光明神教的九大天使现在只有智天使乌利尔和沙利叶两人了，其他的七名六翼天使听说已经返回了光明神教所在的星系。对光明神教来说霍德帝国只是入侵所在河系的桥头堡而已，只要没有失去就可以了，他们现在的主要敌人还是在自己所在的河系，所以在猛攻一阵发现欧阳羽这边并不好对付后，光明神王就把主要的战力都撤了回去，专心对付家里的敌人，以上种种原因让欧阳羽可以放心的出发，不然等侦查回来老家都丟了太不就太搞笑了。

    狮鹫号为了这次的跨河系远征再次进行了改造。四个小型gn太阳炉加四个小型核动力炉可以提供充足的能量，外部挂载了一套大型跃迁引擎，保证了跨越河系的可能，全新的定位系统可以让欧阳羽不会再浩瀚的宇宙中迷路，经过了三个多月无聊的航行后欧阳羽和安蒂终于来到了光明神教大本营所在的河系，圣阳星系。

    “啊……！”

    欧阳羽听到红后的叫声后从床上坐起来伸了个大大的懒腰，因为现在的时间还是家园星球的半夜四点，所以她睡的正香呢。

    温暖的大床中伸出一只光洁的手臂一把把欧阳羽按倒，安蒂从被子中钻出脑袋枕在欧阳羽的肩头含含糊糊的说道：“怎么了？”

    欧阳羽还没有睡醒呢，同样迷迷糊糊的说道：“我们好像到目的地了。”

    “到就到了吧。我们接着睡，晚上被你弄的太晚才睡，等睡醒了再说。”

    “好吧。红后寻找附近最近的有人星球，然后隐蔽降落等待新的指令。”

    说完欧阳羽和安蒂两人继续相拥而睡，而不需要休息的红后按照她的指示在十一光年外找到了一颗绿色的有人星球，然后控制着狮鹫号飞临这颗星球悄悄的降落在一片人际罕见的森林中，欧阳羽和安蒂两人一直睡到这颗星球的太阳下山才从睡梦中醒过来。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    两人洗漱过后吃完“早饭”才来到驾驶室，欧阳羽对红后问道：“我们现在在这颗星球的什么地方？最近有人居住的地方在哪里？”

    “因为担心被发觉并没有对这颗星球进行扫描，只是进行了光学摄像，我们现在正位于这颗星球北半球的温带的大森林中，向东两百多公里的地方有一个小镇。”

    “我知道了。起飞去你说的那个小镇。”

    “是，主人。”

    狮鹫号的速度很快。仅仅几分钟就飞到了那个小镇的附近，欧阳羽释放出一些侦查用的机械苍蝇。十几个全息屏幕中，小镇居民的房屋、穿着、生活用品等大概的情况很快就传回到了狮鹫号上。

    屏幕中小镇的房屋大多以砖石为主，通风不好，光线的射入也不怎么样显得比较黑暗，居民们的衣物材料多以亚麻布为主，只有少数富裕的居民衣物的材料才好一点，吃的食物是谷物磨成粉制成好似面包一样的食物，肉类就算较为富裕的居民也几乎没有，可见这个小镇的生产力比较差，或者说整棵星球的的生产力都比较差。

    想要探听消息自然就必须进入到小镇里面去，欧阳羽和安蒂准备了一下伪装，欧阳羽解除了一直以来的半觉醒状态，变回了八、九岁大小的萝莉，换上了一件粗布衣裙，安蒂也换上了粗布衣裙，把头发的颜色染成了黑色，再带上了黑色的隐形眼镜，然后两人对外的说法是年轻的姐姐带着苦命瞎眼的妹妹四处求医治病。

    欧阳羽把狮鹫号收进了空间背包，现在的狮鹫号因为没有了宇宙魔方的因为是可以放进去的，然后她和安蒂走进了小镇，

    除了外貌和服装以外欧阳羽和安蒂没有这个世界的货币，也不会说和听，读和写这里的语言以及文字，不过这都是小问题。进入没有城墙的小镇后安蒂妙手空空就从几个人的怀里偷到了几袋金属货币，货币的形状是盾形，拇指大小。其中一面的中间是一个小小的十字架，另一面的上方是一个徽章。下面是一个可能是数字的符号，徽章应该是所在地方政府的国徽或者皇室的徽章。

    解决了货币问题语言问题就更好办了，欧阳羽在安蒂的耳边嘀咕了几句，安蒂面色一红有些犹豫的点了点头，然后安蒂找了一个比较阴暗没人进出的小巷，在里面拉低了点肩膀的衣服，露出了里面雪白的双肩和精致的锁骨，接着又把裙子撕掉了一截露出大半丰润的双腿。最后往小巷口这么一站，立刻就有两个男人双眼冒光的走了过来。

    “！#￥%&*……。”

    两名男子中的一人张嘴说了些什么，不会这里语言的安蒂根本听不懂，不过这没有关系，她露出了迷人的微笑然后对这两个男人勾了勾手指头转身走进了小巷中，两人男人相互看了一眼，眼中的意思整个虚空无数世界的男性全都懂，急急忙忙的跟着安蒂走进了小巷。

    “*&%￥#！……！”

    当安蒂站定以后其中一个男人长大双手大喊着就扑了上来。

    “迷途知返！”

    安蒂魔法放出这两个男人立刻被她所控制，接着她又释放了一个家园星球上的本土魔法，轻而易举地就从这两个男人的大脑中学习到了这个世界的通用语言和本地的方言。然后又洗劫了这两个色欲熏心的男人，所有值钱的东西全都被取了下来，做完上面的事情之后安蒂低头和欧阳羽嘴对嘴轻轻一吻。欧阳羽也学会了这个世界的通用语和本地的方言。

    “好了，我们先去找个地方落脚吧。”欧阳羽用本地的方言说道，发音很正宗，就算是本地人也听不出来有什么不对的地方。

    走在小镇的街道上，两旁的房屋除了建筑风格有比较大的差异以外，简直就和地球上的十五、十六世纪的差不多，光明神教舰队的船员都是普通人，打扫战场的时候舰队成员的尸体已经证实了这一点，那么一个可以跨越河系作战的七级文明。为什么治下的星球之一会这么的原始落后，这让欧阳羽和安蒂两人在心里产生了一个大大的问号。怀着这样的一个疑问两人走进了小镇中唯一的一家旅馆。

    旅馆兼营酒馆很多地方都是这样，欧阳羽和安蒂以每天两个圣币的价格租下了一间符合她们现在身份的房间。贫穷姐妹嘛，如果住比较好的房间会让人怀疑的。

    房间不大位于旅馆的二楼，只有一张破旧的单人床，床上铺的是稻草一张黄白色的床单被盖在上面再加一张薄薄的被子，一个破木桌和一把破木椅，房间就没有别的东西了。

    “每天中午结算一次，如果你们想吃东西的话就必须到一楼来，别指望我这里会有客房服务。”胖乎乎的老板娘硬邦邦的丢下这句话就离开了，之所以这样是因为旅店的老板对露肩露腿的安蒂多看了两眼。

    欧阳羽和安蒂把假装行李的小包袱丢到桌子上，然后离开了房间去一楼吃点东西，找了个不太起眼的位置坐下，拿起菜单安蒂傻了眼，因为那两个男人是文盲不识字，连带着她也看不懂菜单上面的字，不过好在可能是因为文盲率比较高的原因，菜单上面的每一个菜都配着简易的图画以及价格，所以安蒂等老板娘过来了以后点了两份看起来好像面包和蔬菜汤东西。

    “哐！哐！”

    胖乎乎的老板娘几乎是用砸的把安蒂所点的东西放到了桌面上，然后狠狠的瞪了安蒂一样，转身离开的时候嘴里还骂骂咧咧的，说的自然也不是什么好话，翻译成普通话基本上和狐狸精差不多。

    “噗呲！”

    欧阳羽捂着嘴笑了出来，安蒂没好气的白了她一眼说道：“笑了毛线啊，还不是你出的馊主意。”

    “呵呵呵呵呵……主意虽然是我出的，可是你为什么到现在也不换一套衣服呢？如果你换了衣服那个老板就不会把你当成那啥了，老板娘也就不会骂你了。”

    “我……。”

    露肩露腿无论是在地球还是在家园星或者又是在霍德帝国都是很正常的服饰，所以安蒂没有意识到自己的衣服会有问题，被欧阳羽这么一说才想起来一路走在路上，所有的女人没有一个是把双腿露在外面的。穿的衣服也都是长袖，领口较小，虽然没有像绿教那样极端但也包裹的很严实。

    “你怎么不早说！”

    “是你自己笨。”

    “算了。懒得和你说。”安蒂连东西也没有吃急急忙忙的跑回房间换衣服去了，几分钟后才回来。

    安蒂帮两人点的食物和菜单上的相差不大。一张盘子里装的是两块成年男人拳头大小好像面包一样的东西，欧阳羽好奇的拿起一块咬了一口，没有什么味道，吃起来有些像木屑而且比较难嚼。

    蔬菜汤里面的蔬菜仅仅几根而已，欧阳羽端起来喝了一口，这碗汤和清水比起来有些咸味和淡淡的蔬菜所特有的果蔬味，除此之外就没有别的味道了，当然啦。价格也非常的便宜仅仅只要一个小圣币，相当于一毛钱，木屑味的面包也只要两个小圣币。

    “呸呸呸……什么东西啊？真难吃。”欧阳羽咬了一口木屑味的面包和清水蔬菜汤以后就再也不想吃了。

    安蒂见她吃瘪趁机吐槽她，“谁叫你要走贫民路线，出发前我都说了装扮成贵族可以吃好喝好可你偏不听，说什么只有接触社会最底层的民众才能够探听到比较有用的消息，现在后悔了吧？你可不能不吃如果不吃会引起别人怀疑的哦。”

    欧阳羽苦着脸感觉自己有点作茧自缚，安蒂说得对不吃会引起别人对自己的怀疑，在她的感知中因为她对食物的态度已经有几双眼睛看了过来，欧阳羽不得已只好摆出一副饿死鬼的样子。一口一个把木屑面包放进了嘴里，随便咀嚼两下就匆匆吞了下去，然后端起清水蔬菜汤一口闷了。

    “噗呲！”

    这次轮到安蒂笑出来了。她斯条慢理的拿起一块木屑面包，然后把面包撕成小块丢进蔬菜汤里，等面包泡胀了以后才用勺子捞起来放进嘴里，这样原本没有什么味道的面包就变的好吃多了，而且泡软了以后也很容易咀嚼和下喉，这是她在看到其他人的吃法后学到的，可惜欧阳羽只注意刁侃安蒂而没有发现。

    “原来还有这种吃法，我真是笨死了！”

    在欧阳羽的沮丧中安蒂慢慢的吃完了自己的晚餐，吃完后又叫了两杯清水两人又在旅馆的一楼待了很久才上去。这期间她们想从酒客们的谈话中获取一点有用的情报或者消息，但是这个小镇比较封闭。人口也不多，本就不多的酒客们除了吹牛以外就是生活上的琐事。两人根本就得不到有用的东西。

    第二天一早根本就没有睡觉的两人离开了小镇，乘坐狮鹫号来到了最近的一座城市，破旧的城墙，懒散的卫兵，这是欧阳羽和安蒂对这座名叫莱姆维城的第一印象。

    支付了两个圣币的进城税后欧阳羽和安蒂在没有任何检查的情况下步入了莱姆维城，莱姆维城里面的情况和昨天的小镇差不多，只不过房子要多一些，人也多一些，而且还看到了当地光明神教的神职人员。

    从两人身边经过的光明神教的修道士没有一点精神和魔力波动，只是一个普通人而已，按照老规矩欧阳羽和安蒂先找好了落脚的旅馆，然后向老板打听到了莱姆维城教堂的所在，接着她们两人离开了旅馆走向教堂。

    教堂很好找就在城主府的北方，当两人来到教堂的时候发现有很多人正拥挤在一面告示牌的前面，欧阳羽和安蒂也好奇的走了过去，因为看不懂上面的字，欧阳羽对身边的一个商人打扮的中年人问道：“大叔，请问一下这上面写着什么？我眼睛看不见，姐姐又不认识字，您可以告诉我吗？”

    商人低头看了一眼欧阳羽，可爱的长相和软软的萝莉音让商人很喜欢，很有耐心的回答道：“好的小妹妹，这上面写的是，以天父我主的名义在此宣告，明日将会在教堂前的广场上对一名邪恶的魔女进行异端审判和净化，莱姆维城教区主教克拉克，我听说这名魔女炼制了很多邪恶的药剂，然后欺骗附近有病的村民们吃下，吃下了魔药的村民们病虽然好了，但是也受到了魔女的控制，不但反抗他们的领主拒绝缴税还质疑我主的存在，一个月前城主派出一支三百人的军队想要讨伐那个魔女，却反被魔女手下的魔物所打败，直到几天前克拉克主教派出了护教圣骑士小队才打败了那个魔女和她手下的魔物并把她抓了起来。”

    听完商人的述说后欧阳羽对那个敢反抗光明神教的魔女有了很大的兴趣，“谢谢大叔，对了大叔您知道那个魔女的名字吗？”

    商人想了想回答道：“名字好像叫玛利亚，听说还是一名纯洁的处.女，呵呵呵，我估计不太可能，魔女一项都是污秽的代名词，她们经常穿着暴露的衣物，露出一双大腿人尽可夫，怎么可能会是一名纯洁的处.女呢？肯定是有人以讹传讹搞错了。”

    “玛利亚？纯洁的玛利亚？呵呵呵，我很期待明天我们的见面。”欧阳羽在心里想道。(想知道《异界变身之亡灵战记》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12331604 -->
------------

第九十七章 暗中出手

    ps：感谢书友喵耳萝莉酱、冰之圣痕♀、淡梦舞花影、568619234的月票，感谢书友星？月、轮回主机的打赏。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    第二天欧阳羽和安蒂早早的起床，洗漱过后在街上买了一些早点然后来到了教堂，教堂前的小广场上已经连夜搭建起了一个半人高的木台，木台的中间竖立着一个十字架应该是用来绑那个魔女的，一些教堂的杂役正抱着一些柴火堆放到木台的下面，看来所谓的净化就是火刑。

    “切，真是一点心意都没有。”欧阳羽不爽的低声吐槽了一句。

    上午十点左右小广场挤满了围观群众，莱姆维城教区主教克拉克、城主和一些贵族、官员从教堂中走出，一辆马拉的囚车也来到了广场，囚车的四周是全副武装的护教圣骑士，欧阳羽用精神力扫描了一下，这些所谓的圣骑士实力并不高，身体素质只比一般人高一点，按照家园星球的标准就是会一些武艺但没有斗气的普通人。

    囚车中坐着一名黄色短发大约十五六岁，长相清秀的少女，穿着亚麻色的囚服，双手双脚被铁链锁住，这名少女的脸上有着一些淤青看来被抓住后吃了不少的苦头，不过欧阳羽“看”到这名少女确实是纯洁的处.女，被俘以后那些看守虽然对她进行了鞭打，但是却没有坏她的纯洁，这一点比英格兰人做的要好，当年的圣女贞德被俘以后，贞德的纯洁就是坏在了那些看守的手里。

    魔女玛利亚被带下了囚车，两名圣骑士把她带到克拉克主教和莱姆城主等人的面前跪下，克拉克主教欧阳羽从他的身上感觉到了圣光的力量，实力差不多等于家园星球上的魔法学徒而已，他对身边的一名修道士点头示意。那名修道士躬身应道，接着修道士拿着一卷羊皮纸走到魔女玛利亚的面前大声说道：“魔女玛利亚，你是否承认以邪恶的药剂控制村民？你是否承认带领村民抵抗领主的收税。最后魔女玛利亚你是否承认污蔑我主，诋毁我主。企图以你那污秽的思想来侵染世间的正义和公理？”

    魔女玛利亚倔强的抬起头来直视修道士，“我的药剂是救人治病的好药才不是什么邪恶的药剂，服用了我制造的药剂的村民全都康复了，带领村民抵抗领主的收税？呵呵呵，那个领主制定的税率高达七成，农民们在地里辛苦一年缴完税后刚好只够勉强填饱肚子，今年灾难较多大部分农民所种的庄稼欠收连肚子都填不饱哪里有能力缴税，按道理来说身为领主应该减税或者免税。可是领主不但不减税反而还以重重借口加税，农民们缴不起税就查抄家产，把他们当成奴隶给卖掉，多少人因此而家破人亡，说我带领村民抵抗领主，还不如说是村民们自发的组织起来抵抗无良的破家领主，我只不过为那些可怜的村民们提供了一点帮助而已。

    至于说诋毁、污蔑所谓的我主……呵呵呵……哈哈哈哈……光明神王就是一个骗子，超级大骗子，什么七天创世，什么捏土造人。统统都是胡说八道，是光明神王毁掉了我们万年前繁荣的文明，是光明神王把我们世世代代变成了他心灵上的奴隶。是光明神王把我的同胞变成了愚昧无知的人，哈哈哈……光明神王他做的很成功，看看你们这些人的样子就知道了！”

    魔女玛利亚的话在人群中引起了轩然大波，这种极端的言论围观的人们从来就没有听过，感觉很新鲜纷纷讨论起来。

    “魔女死到临头还在胡说八道！”修道士脸色一变急忙对魔女玛利亚身后的一名圣骑士使了一个眼色，那名圣骑士挥拳重重的打在魔女玛利亚的后腰，剧烈的疼痛顿时让她捂着后腰弯下了腰，疼的说不出话来。

    修道士接着大喊道：“神圣的法庭已经做出了公正的判决，魔女玛利亚被判有罪。[起舞电子书]施以净化火刑，把她绑上去！”

    两名圣骑士拖着魔女玛利亚的手臂把她用铁链紧紧的绑在十字架上。修道士走到她的面前假惺惺的问道“魔女玛利亚，在你人生最后的时刻愿不愿意向我主忏悔？如果你愿意的话我主仁慈可以更改你的刑法。”

    “呸！”魔女玛利亚对着修道士吐出一口口水冷眼看着他。态度已经表现的很坚决。

    修道士被气的颤抖着用手擦去脸上的口水，走下木台大喊道：“行刑！”立刻就有一名圣骑士把燃烧着的火把丢进了倒满了油的柴火堆中。

    “咦？”

    火把在接触到柴火后竟然无缘无故的熄灭了，木台根本就没有被烧起来。

    “再丟一把火把！”

    圣骑士再次向着柴堆丢出一只火把，这只火把也很神奇的熄灭掉了。

    “喂，你们倒的不是油而是水吗？”

    修道士对那几名负责堆放柴火和倒油的杂工大声呵斥道，那几名杂工连忙跪了下来大声叫屈，“大人，我们哪敢啊，我们倒上去的明明就是火油，不信您闻闻，空气中的火油味道都还有！”

    修道士脸上一红他确实闻到了火焰的味道，“谅你们也不敢！”修道士指着一名圣骑士说道：“你，拿着火把去点火！”

    被点名的圣骑士一脸倒霉的表情，心不甘情不愿的拿着火把走到木台下，蹲下身体小心翼翼的把火把伸向柴堆，燃烧着的火把这一次没有熄灭，但是却无论如何也点不着被淋了油的柴堆，圣骑士连续试了好几次都无法点着，只能一脸无辜的转身看向修道士。

    “难道这个魔女玛利亚是无辜的，所以我主降下神威让柴火点不着？”

    “听说这个魔女还是个纯洁的处.女，处.女怎么可能会是邪恶污秽的魔女呢？肯定是哪里搞错了。”

    “呵呵呵……。”

    听到周围的交谈始作俑者欧阳羽捂着嘴巴笑的很开心，她对木台的柴堆释放了一个缺氧魔法，没有氧气火焰自然无法燃烧，所以不管圣骑士怎么点木台也烧不起来。

    人群的骚动引起了主教和城主的不安，克拉克主教大声对修道士喊道：“你还在等什么马上烧死那个魔女！”

    修道士一把推开圣骑士拿过他手中的火把走到木台前。左手在胸口画了一个十字架嘴里念道：“万能的我主请赐予这个魔女公正的死亡吧。”祈祷完后把火把伸向了柴堆。

    “噗！”

    一支弩箭从人群中射出正中修道士的额头，修道士的尸体举着火把倒了下去。

    “啊……！”

    一名二十来岁的男青年突然大叫着举剑冲出了人群向着木台跑去并大喊道：“玛利亚，我来救你了！”

    “约瑟夫！”

    魔女玛利亚紧张的看着来救她的男青年约瑟夫。眼中全是关切的爱意，看来两人的关系不简单。

    “是魔女的同党把他抓起来！”

    在克拉克主教的命令声中守卫木台的十几名圣骑士分出两人迎向了约瑟夫。

    约瑟夫没有铠甲也没有盾牌。只有一把一米长的普通单手剑，射杀修道士的弩已经被丢弃，而他的对手圣骑士们则全套重甲，长剑、盾牌装备齐全并且训练有素，两名圣骑士举着盾牌左右包抄和约瑟夫打成了一团。

    约瑟夫并没有展现出惊人的武力，没有斗气也没有魔法，欧阳羽在这颗星球就没有见到过会斗气和魔法的人，所以约瑟夫光是对付两个圣骑士就很辛苦。守多攻少很快就见了红，左臂不小心被砍破了一道口子，殷虹的鲜血很快就打湿了袖口，如果没有奇迹出现他马上就会被抓住，然后和魔女一起被送上火刑台。

    “呜呜……约瑟夫，你不要管我了，快跑吧，快跑！好好的活下去，把事情的真相告诉所有的同胞，让所有的人都认识到光明神教的真面目！”

    “呼……呼……呼……。”

    耗费了太多体力的约瑟夫喘气不止。深情的看着自己的爱人说道：“玛利亚，我是不会逃走的，我很庆幸能够认识你和你想爱。不管是天堂还是地狱，我都会陪着你直到永远。”

    “约瑟夫。”

    “玛利亚。”

    两人动情的对视着这一刻他们忘记了周围的环境和危险，眼中只有彼此和爱意。

    “去死吧！”

    夹攻约瑟夫的一名圣骑士大喊着用盾牌拍向他的脑袋，因为主教要的是活捉所以没有用剑，约瑟夫从深情对望中清醒过来想要躲避，但是为时已晚已经躲不开了，只能下意识的闭上双眼等待自己的脑袋和盾牌做亲密的接触。

    “duang！”

    “呜噢……！”

    第一声是圣骑士的盾牌撞到什么东西所发出来的声音，第二声是所有人发出的惊叹声，约瑟夫的身体突然出现了三个顺时针旋转的小盾牌。挡住了可以把他砸的头破血流的盾牌攻击。

    “这……这些小盾牌是怎么回事？怎么出现的？”所有人的心里都产生了这样一个疑问。

    奇怪的事情还不算完，续小盾牌以后约瑟夫的身体白、黄、红、蓝四色光芒闪过。约瑟夫感觉到自己充满了力量可以战胜一切的对手，手中的普通长剑也闪烁着金色的光芒。而他不知道的是这是道术.锋锐术所特有的光芒。

    “给我闪开！”

    约瑟夫冲向用盾牌砸他的圣骑士，一剑砍到圣骑士的盾牌上，按道理来说长剑应该被挡住，可是令所有人掉下巴的事情发生了，约瑟夫的长剑犹如切薄纸一般的切开了圣骑士的盾牌，然后再把他的左手也给砍了下来，圣骑士惨叫着捂着手臂退了下去。

    “基德，异端受死吧！”

    另一名圣骑士愤怒的举剑砍向约瑟夫，约瑟夫回剑横砍，轻而易举地就砍断了这名圣骑士的长剑，并还砍开了不可能砍开的重甲，在这名圣骑士的胸口砍出一道长长的伤口。

    “呜哇……！”

    约瑟夫的突然发威让所有人再次大吃一惊，实在是难以想象原本还被揍的像孙子似的约瑟夫怎么突然好像变了一个人似的，反倒把那两个圣骑士给揍成了孙子，群众们表示一时难以接受。

    “你们都一起上给我抓住这个异端！”克拉克主教气急败坏的大声命令道。守卫在木台附近的圣骑士们接到命令后一起冲向了约瑟夫，约瑟夫临危不惧沉着应战，凭借着超人的反应和力量以及锋利的武器。这些圣骑士无一合之将在短短十几秒内全都受伤倒地。

    约瑟夫冲上了木台一剑砍断绑着的玛利亚铁链，接着二话不说就抱着她冲出了人群。然后骑上早已准备好的骏马，两人共乘一骑向着城门跑去。

    莱姆维城城主有些慌张的站起来大声命令道：“卫兵立刻吹响号角，通知守卫军立刻关闭城门，不能让这两个人逃出去！”

    一名士兵拿起腰间的号角就想吹却发现黄铜的小号，不知怎么的居然被开了一个口子根本就吹不响了。

    “城……城主……大人。”

    畏畏缩缩的双手捧着小号叫了一声低着头不敢看城主，城主脸色铁青的没好气道：“还傻站着干什么？既然吹不响就骑马追上去啊！”

    “哦，哦。”

    士兵连忙丢下小号招呼上几名战友翻上战马一夹马肚就想要追上去，可是还没跑出几步地面上就诡异的出现了一片流沙连人带马陷了进去。

    “呵呵呵……我们走吧。”隐藏在人群中的罪魁祸首欧阳羽笑的很开心。和安蒂来到无人的小巷中一飞冲天向着魔女玛利亚和约瑟夫逃跑的方向飞去。

    约瑟夫紧紧的把魔女玛利亚抱在怀里连连挥动马鞭，他们胯下的骏马吃痛四蹄狂奔很快就来到了东城门附近。

    “什么人？给我停下来接受检查！”

    城门的卫兵虽然不知道发生了什么事情，但是一看约瑟夫那杀气腾腾的样子就本能的意识到这位爷很可能犯了什么事情，于是几名士兵手拿长枪在门洞列队想要阻拦。

    “不想死的给我滚开！”

    看到有人阻拦约瑟夫不但没有减速反而控制着身下的骏马连连加速。

    “当！当！当……！”

    卫兵们的长枪刺在护体神盾上面纷纷折断，两名卫兵被骏马撞飞倒在地上生死不知，其他的卫兵一脸恐惧的连忙躲开不敢在追，约瑟夫和魔女玛利亚很快就骑着马消失的无影无踪。

    成功逃离之后约瑟夫和魔女玛利亚一路狂奔，发现身上的骏马布满了汗珠而且身后也没有追兵后才停了下来，两人牵着马躲进了路边的森林中。

    “约瑟夫！”

    等自己的爱人把马歇鞍放开吃草后玛利亚再也按耐不住自己激动的心情扑进了约瑟夫的怀里，幸福的眼泪留个不停。本以为今天必死的她在心中也幻想过自己的爱人来救自己，但是却又不希望他出现陪自己一起去死，女人的心里总是很矛盾的。

    然而当约瑟夫真的出现的时候玛利亚的心里充满了激动。接着事情的方向向着她所预料的那样发展，约瑟夫单枪匹马的来救人根本就是送死，在看到他受伤的时候玛利亚心疼极了，心里想着今天可以和爱人死在一起也算不枉此生了，接着约瑟夫大发神威带着她一路逃亡成功的逃出死地，到现在她还感到很不真实。

    “玛利亚。”

    约瑟夫抱着爱人柔软的身体心情也很激动，抱着必死的决心劫法场不成功则成仁，而结果却大大出乎了他的意料，简直犹如神助一般顺利无比。两人紧紧的拥抱在一起，桃色的暧.昧气息越来越浓。两人的嘴唇也越来越近，眼看就要贴在一起的时候从附近传来了清脆的偷笑声。

    “什么人出来！”

    约瑟夫的反应很快。把玛利亚护在身后抽出腰间的长剑面向笑声发出的方向小心戒备，接着他看到一大一小两名样貌相似的姐妹从树丛中走了出来，真是欧阳羽和安蒂。

    “你们是谁？”

    约瑟夫看清楚来人后放松的呼了一口气，收回长剑神色和蔼的向对方问道，他是一个性格很温柔的人。

    欧阳羽笑嘻嘻的走到两人的身前，绕过约瑟夫仔细打量着玛利亚，玛利亚有一种很奇怪的感觉，面前这个闭着眼睛的小萝莉似乎可以透过衣服把自己给看透了一般，被“看”的发毛的玛利亚不满大声说道：“小鬼看够了没有？”

    欧阳羽后退两步依旧笑嘻嘻的说道：“看够了，我很奇怪。”

    “奇怪什么？”

    “你既没有斗气也没有魔力，精神力也和普通人差不多，为什么教会会叫你魔女呢？”

    “斗气？魔力？精神力？你说的是什么？我怎么听不懂呢？”玛利亚被这几个名词弄的一头雾水。

    欧阳羽很耐心的解释道：“斗气是人体内的一种力量，可以让人发挥出超强的力量，魔力也是一样，这两种力量都具有极大的破坏力，比如这个，霹雳闪电！”白色闪电从欧阳羽的手上激射而出把不远处的一颗两人合抱的大树拦腰打断。

    玛利亚和约瑟夫张大了嘴巴傻傻的看着被打断的大树脑子里一片空白，玛利亚突然意识到今天自己和约瑟夫可以顺利的逃脱，也许和眼前的两人有着莫大的关系。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12345548 -->
------------

第九十八章 万年前的文明（上）

    ps：感谢星？月的打赏，感谢书友影笛子、懒散sky、落晓残枫的月票。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    森林中玛利亚躲在约瑟夫的身后大脑急速转动，聪慧的她瞬间想到了很多，于是开口问道：“是你们帮助我们逃出来的？”

    欧阳羽一拍手赞赏道：“聪明，这都能猜到，没错是我们帮助你们逃出来的，不然今天你们肯定会成为一对短命鸳鸯。”

    “很感谢两位的救命之恩，不过我们和两位素不相识，你们为什么要救我们？”玛利亚从来不相信会有无缘无故的爱和恨，欧阳羽和安蒂暗中出手救下她们肯定是有原因的。

    “我对你在刑场上说的某段话很敢兴趣，为了想了解你口中的那段话所以我才救下了你。”欧阳羽很大方的说出了自己救人的原因。

    “某段话？什么话？”

    “光明神王毁掉了我们万年前繁荣的文明这段话，你为什么会这么说？有证据吗？”

    玛利亚盯着欧阳羽看了好久似乎在分析她是不是在说谎，不过从欧阳羽的表情中却看不出什么来，只好问道：“为什么你会对这句话感兴趣？”

    “这个你不需要知道，你只要告诉我你为什么会这说？有没有证据支持你的说法就行，如果你可以告诉我，我可以把你们送去光明神教绝对不会找到你们，而且也没有光明神教的地方去开始新的生活。”

    “真的？”如果欧阳羽说的是真话，那么告诉他也无所谓，玛利亚想了想说道：“有证据，我住的附近地下就有一个史前遗迹，我就是在那里发现了我们这个世界的真相，以及光明神教对我们这个世界以及人民所做下的罪恶。”

    “那么带我们去你住的地方吧。之后我会遵守诺言送你们去新的地方开始新的生活。”

    “好，从这里向西走四天就到我家了，休息一下我们就出发吧。”

    “不需要我们现在就走。”说完欧阳羽手一挥狮鹫号就出现在几人的身边。

    “上来吧。”欧阳羽走在舷梯上对再次长大了嘴巴的两人说道。听到她的话玛利亚和约瑟夫才如梦初醒急忙跟上，进入狮鹫号以后小心翼翼的打量着四周一副乡巴佬进城的样子就怕弄坏什么东西。

    看到两人拘束的样子欧阳羽微微一笑说道：“不用这么紧张。都坐吧，对了先把你的伤治疗一下，然后和我的姐姐去换一下衣服。”

    “疗伤。”

    玛利亚身上这几天被看守折磨出来的伤立刻痊愈，疼痛消失后的玛利亚心情更好了几分，“你刚才多我做了什么？”

    “没什么只是一个小小的治疗魔法而已，去换衣服然后好好的洗个澡吧。”

    “你认识路吗？”欧阳羽对约瑟夫问道。

    “我……我认识。”约瑟夫有些拘谨的回答道。

    “那好，你坐下，我们现在就出发。”

    狮鹫号在欧阳羽的控制下缓缓地飞起。然后认准了一个方向后在数秒内加速到十马赫，在玛利亚口中需要四天的路程短短几分钟就走完了。

    不过也因为这个速度让约瑟夫成为了路盲，他只知道从地上怎么去玛利亚的家里，却不知道如何从空中分辨方向几次指路都搞错了，狮鹫号已经在空中转了半个小时了。

    “真是一个没用的男人，真不知道为什么玛利亚会看上你的？”

    约瑟夫被欧阳羽说的红了脸愧疚的低下了头。

    “怎么了？”

    洗完了澡，换了一件新衣服的玛利亚来到驾驶舱看到气氛有些奇怪于是好奇的开口问道。

    “没什么。”欧阳羽干巴巴的回答道，“对了你家到底在哪？我们在天上都已经转悠半个小时了，某人说认识路却一直都找不到。<strong>txt小说下载</strong>”

    被欧阳羽当着自己爱人的面说自己无能，约瑟夫性格平和为人温柔。被人说教也不会回嘴，只能涨红了脸不敢说话，几个小时前勇救爱人的气魄荡然无存。

    玛利亚很清楚自己爱人的性格。受不得他受到半点委屈，但是说他的却是自己两人的救命恩人不好反驳，左右为难索性转移话题。

    “我们就已经到了吗？”

    “半个小时以前就已经到了。”

    “我来看看我们现在正在哪里？”玛利亚走到舷窗向外看去，“真的已经到了啊，向西北方向飞行，飞慢点，太快了我也会找不到地方的。”玛利亚的方向感比约瑟夫好不少，在她的指引下很快就找到了附近森林中玛利亚的家。

    不过玛利亚的家已经被焚毁了，众人从狮鹫号上下来。玛利亚要欧阳羽和安蒂稍等一会，然后和约瑟夫在废墟中翻找着什么。欧阳羽见他们两个人清理废墟不知道要清理到什么时候，所以对她大声说道：“你是不是在找什么藏起来的东西。要不要我们帮忙啊？”

    玛利亚头也不回的说道：“我在找可以进入遗迹的钥匙，不用你们帮忙了我们约瑟夫很快就可以搞定的，约瑟夫过来帮我把这根横梁帮到一边去。”一根数百公斤重的大横梁正好压在玛利亚藏东西的上面，她和约瑟夫两人使出了吃奶的力气也搬不开，然后才不好意思的看向欧阳羽和安蒂请她们过来帮忙。

    “看来这个玛利亚的性格很独立也很要强啊。”

    安蒂没有过去欧阳羽一个人走到玛利亚两人身边，精神力附在横梁上，数百公斤重的大横梁在她的精神力的控制下好像羽毛一样漂浮了起来。

    “哦……这也是魔法吗？”玛利亚很是羡慕的问道。

    “不是，这只是精神力的应用而已，这个东西放哪里？”

    “随便找个地方就行了。”

    “好。”

    欧阳羽应道，随即大横梁呼的一声飞上了天空然后不知去向，对欧阳羽这种惊人的做法玛利亚和约瑟夫已经见怪不怪了，有了欧阳羽的加入清理的速度快了无数倍。大大小小的残骸在她念动力的控制下被清理的一干二净，很快一个埋在地下的小盒子就被找了出来。

    “这个盒子里面装的就是进入遗迹的钥匙。”

    欧阳羽打开盒子，盒子里面装的是一张透明类似id卡一样的东西。这东西对欧阳羽来说见的太多了，见怪不怪的哦了一声就没有下文了。让还以为可以震惊一下她的玛利亚郁闷不已。

    “既然有了钥匙我们就去遗迹吧。”欧阳羽不想耽误太多的时间，四人再次登上狮鹫号向着玛利亚所指的方向飞去。

    因为距离很近狮鹫号连最高速度都没到就已经达到遗迹了，遗迹在地下数公里，入口在一座不起眼小山山腰上，不过这座小山已经被光明教会的军队给占领了，一支数百人的圣骑士正守卫在这里，作为入口的山洞不断的有修道士进出。

    “好多人，我们可打不过他们。现在我们该怎么办？”在玛利亚和约瑟夫的心中欧阳羽和安蒂在厉害也不可能战胜一支数百人的军队。

    这支光明神教的军队只是本地教会的军队，没有斗气和魔力反应，也没有任何高科技的武器装备，全都是凡夫俗子武器也只有中世纪的铠甲、盾牌和长剑，这么点人欧阳羽秒秒钟就可以解决他们，所以她满不在乎的说道：“我们下去打跑他们不就行了。”于是狮鹫号从天而降连隐身都不隐大摇大摆的降落到了山腰上。

    欧阳羽和安蒂在下去前因为不想被人看到现在的样子所以去掉了伪装恢复了真面目，欧阳羽半觉醒从萝莉变御姐让玛利亚和约瑟夫很是惊奇了一下，然后和安蒂从容的走下狮鹫号，玛利亚和约瑟夫也只能无奈的跟在她们的身后，一大群圣骑士手拿长剑如临大敌的盯着她们。

    “你们是什么人？！”

    一名修道士大声质问道。不过他的声音有些恐惧难免有些威严不足，这些本地人从来就没有见过这么大的铁鸟，而且竟然还有人从铁鸟里面走出来。想不明白的他们本能的对未知事物怀有恐惧心理。

    欧阳羽根本就不想理会这些人，而且也不想在这些人的身上耗费太多的时间，所以双手微抬，以她为中心上千的骷髅兵从地下爬出来向着最近的圣骑士们发起了进攻。

    “怪物啊！”

    “魔鬼，这些一定是地狱中的魔鬼！”

    “主啊，请救救您忠诚的羔羊吧！”

    骷髅兵的出现吓坏了所有的人，包括玛利亚和约瑟夫在内，这颗星球没有斗气和魔法，自然也就不可能存在不死生物。第一次见到上千外表狰狞的骷髅兵有一半的人被吓尿了，然后被骷髅兵一拳打倒扛起来丢到了山脚下。剩下的一半则连滚带爬的有多远就跑多远，连头都不敢回一下的跑了。

    玛利亚在约瑟夫的怀里害怕的瑟瑟发抖希望自己的爱人可以给自己一点勇气。虽然她的爱人自己也被吓的够呛，但是男人就是喜欢在女人面前装那啥，尽管约瑟夫的裤子已经湿了一大块，但还是假装坚强的抱着玛利亚。

    欧阳羽拍了拍玛利亚的肩膀说道：“不用怕，这些骷髅兵是我召唤出来的，没有我的命令它们就不会伤人，现在我们可以进入山洞了，不过在这之前约瑟夫先生，请你先去换一条裤子吧。”

    这时约瑟夫才感觉到自己的裤子湿哒哒的，羞红了连跑进了附近的一座帐篷，而已不知道找一条谁的裤子穿上才走了出来。

    一行四人来到山洞发现里面竟然还有三十多个被骷髅兵堵在里面的修道士和圣骑士。

    “邪恶的魔鬼，我们身为主的牧羊人是绝对不会怕你的，有什么本事尽管使出来吧！”这三十多个人里面一个年纪最大，身份也最高的老修道士，高举着胸口银光闪闪的十字架言辞正义的大声喊道，随着他的喊声剩下的人有武器的拿紧了自己的武器，没有武器的则抱着一块或者几块大石头当武器，看着架势是准备和欧阳羽她们拼了。

    欧阳羽才没有兴趣理会这些宗教疯子，“让开别挡路。”欧阳羽的精神力把这些人推到山洞的两边控制了起来，然后无视这些人向前走去。等她们过去后这些倒霉被堵在山洞的人才恢复了自由。

    “大人，我们该怎么办？”一名小修道士轻声对老修道士问道。

    “跟上去看看这些魔鬼要想做一些什么阴谋，如果可能的话就尽量阻止。如果阻止不了起码还可以派人去报信，揭露这些魔鬼的阴谋。”

    “愿意追随大人赴死！”xn。众人不管出于什么原因竟然都愿意听从老修道士的。

    “好，不愧为我主在人间的牧羊人，如果这次能够活着回去，不管发什么了什么事情，我都会向教区大主教汇报你们的功劳。”

    众人脸上一片喜色更加坚定了跟随老修道士的决心。

    “我们走。”

    于是属于光明教会的一群人浩浩荡荡的向着洞穴里面走去。

    这么多人的脚步声更定是无法遮掩的，玛利亚皱着眉头不高兴的说道：“那些光明神教的人跟上来了，凯瑟琳你不去赶走他们吗？”

    欧阳羽神秘的一笑回答道：“不用驱赶他们，正好用他们做个实验。”

    “神秘实验？”

    “嘿嘿……对信仰忠诚的测试。”欧阳羽转过身体对后面根本就不会隐藏的老修道士他们喊道：“光明神教的人都是老鼠吗？既然来了为什么不敢光明正大的站出来？”

    被欧阳羽这么一激老修道士他们为了光明神教的声誉就不得不站出来。

    “哼！我们身为主在凡间的牧羊人当然敢正大光明的站出来。倒是你们这些阴暗的老鼠才喜欢钻山洞。”老修道士输人不输阵，也不怕得罪欧阳羽她们嘴巴硬的很。

    欧阳羽不想和老修道士计较，她说道：“按照你们本地的光明神教教典，是光明神王在一万年前创造了世界和万物生灵对吧？”

    “是的，正是伟大的我主创造了一切，包括你们这些魔鬼在内。”老修道士很骄傲的回答道。

    “呵呵，那么你们想知道一万年以前光明神王在创造世界之前，这个世界是怎么样的吗？这下面就有一个万年前的遗迹，不如我们一起下去看看，反正我是很好奇。也许遗迹里面会有光明神王创造世界的证据也说不定呢？”

    人都是有好奇心的对未知有着很强的渴望，现在这些人就被欧阳羽勾起了好奇心，老修道士也好奇欧阳羽说的是真是假。如果是真的下面有一座遗迹而里面有着光明神王的创世证据，那么遗迹就是光明神教的圣域了，那么作为发现人的他将会永载史册，所以经不住诱.惑的老修道士答应了下来。

    达成了不会动武的协议以后欧阳羽四人和老修道士一群人走在了一起，沿着山洞往下七拐八拐的走了数个小时才走到玛利亚所说的入口。

    山洞中漆黑一片安蒂释放了一大片的光牙，不过数百个光牙并没有飞出去，而是在她的控制下分散在队伍的四周充当起了照明的工具，把队伍的周围照的犹如白昼，老修道士在光牙中感觉到了圣光的气息。这让他疑惑不解，因为这种气息他只在光明神教的高层身上感受到过。但是高层身上的圣光气息却不如这些光牙纯净，就连教皇都没有这么的纯净。难道是……！老修道士想到了一个不可能的可能把自己给吓了一跳，连忙甩头，不过刚才的想法却深深的在他的心里扎了根。

    “我们到了，把这个钥匙放到这里就可以打开遗迹的大门。”说着玛利亚把疑似id卡的钥匙贴到山洞尽头的右边某处，看似是一个整体的山壁无声无息的向上升起，露出了一个黑乎乎的六边形通道。

    “我们进去吧，里面很安全没有任何的危险，而且照明也不错。”说完玛利亚率先走进了通道，随着她的进入原本漆黑的通道光芒大方，其他人很惊讶但是欧阳羽和安蒂却知道这是什么东西，自动感应灯而已，她们两人信步走进通道，其他人也小心翼翼的走了进去，通道不算很长几分钟后一行人就来到了一个巨大的地下空间。

    地下空间向前一眼看不到尽头，左右有数十公里宽，高度也达到了一公里多，一望无际的高楼大厦屹立在地下空间中，但是这个地下空间却安静的令人可怕，除了大量的植物以外好像一座被废弃的死城。

    “主啊，这里简直太不可思议了，这么大的地下空间，全部都是用金属建造的房屋，这就是我主创世时遗留的证据吗？”老修道士在胸口画了一个十字架。

    玛利亚不屑的哼道：“什么狗屁我主的证据，这个遗迹就是我们先祖在万年前所建造的避难所。”

    “怎么可能？！万年前我们人类都还没有出现，又怎么可能建造的出这样的奇迹，肯定是我主创世留下的证据。”老修道士寸步不让的反驳道。

    “哼，就知道你不会相信，向前直走几十公里有一个奇怪的房间，那里面的东西会让你知道光明神王的真正面目的。”说完玛利亚大步向前走去，欧阳羽对老修道士他们招了招手跟了上去，老修道士犹豫了一下招呼上他那伙人跟在欧阳羽和安蒂的身后也跟了上去。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12350261 -->
------------

第九十九章 万年前的文明（下）

    ps：感谢落晓残枫、btmm的月票和我爱吃肉包子55的打赏。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    地下遗迹是一座失落了万年的城市，但是却没有破败的感觉，走在宽阔的街道上两旁的高楼大厦被维护的很好，绿化隔离带中的植物也被修建的整整齐齐，完全不像好莱坞电影中的那些无人居住的城市。

    “玛利亚，这座城市还有人吗？为什么城市维护的这么好？”在欧阳羽的精神力扫描下一些大楼的楼龄非常的年轻甚至还不到十年所以才会有此一问。

    玛利亚摇着头回答道：“我上次来的时候倒是遇到了一个，不过不知道算不算是人类，如果算的话那么这座城市里面的人也就只有她一个人，至于维护那是因为有很多可爱的小家伙在日夜不停的工作，如果没有那些可爱的小家伙这个遗迹早就没有了。”

    “可爱的小家伙？”

    “对，你看来了，这些小家伙一旦发现有人来了就会很热情的进行欢迎。”玛利亚指着空中的某处说道，所有人顺着她所指的方向看去，一群黑压压的什么东西向着众人飞了过来，等那些东西飞近后众人才看清楚它们的长相。

    圆滚滚有着半人大小的脑袋，脑袋上长着上四下四八只眼睛，没有身体，脑袋的后面是八只长长的金属触手，整体来看就是一个金属八爪鱼。

    “这些是什么鬼东西？”

    “保护大人！”

    光明神教的那群人被飞来的金属八爪鱼们吓了一跳，圣骑士们纷纷抽出长剑准备战斗，玛利亚转身警告道：“不要攻击，这些小东西不会伤人的，如果有谁擅自攻击很有可能会引发连锁反应！”

    “那个魔女说的不错，把武器都收起来。”

    老修道士开口后。尽管还有些不愿意但那些圣骑士只能服从收回了长剑，但拔剑的那只手却还放在剑柄上以防不测。

    金属八爪鱼们飞行的速度很快，从发现到接近众人只用了不到一分钟。玛利亚高兴的跑向那些金属八爪鱼，大喊大叫着好像一个开心的小孩子。那些金属八爪鱼很通人性的分出一只落到玛利亚的身边陪着她玩，而其他的金属八爪鱼也飞到众人的身边一人一只。

    欧阳羽很好奇的用精神力把在自己附近的那只金属八爪鱼“看”了个通透，“我还以为是什么呢，原来只是一只自律型机器人而已。”

    “但是做的很不错，看来这颗星球万年前的文明比我们的地球要先进数百或者上千年。”安蒂抓着金属八爪鱼的一只触手说道：“你看，这些爪子里面收藏着各种工具，激光切割刀，合金钻心都有集成度很高。”

    玛利亚坐到一只金属八爪鱼的大脑袋上说道：“都坐上来吧。它们可以带我们去见我说的那个人。”

    明神教那群人哪里敢坐全都齐齐摇头，欧阳羽和安蒂则是不想坐，约瑟夫倒是坐了上去不过一下子没坐稳掉了下来，然后在玛利亚的笑声中摸着被摔疼的屁股不敢再坐了。

    经过了这个小插曲一行人再次前进，在路上欧阳羽向玛利亚了解了这个世界光明神教的一些事情。

    光明神教在这个世界的地位高于世俗的政权，但很少参与世俗的管理摆出一副高高在上的样子，世俗由数十个大大小小的王国或者公国自行管理，不过所有的王国或者公国的君主登基必须经由教会同意才算合法，不然名不正言不顺，下面的人可以合法的造反。或者向教会提出弹劾请求教会制定合法的君主。

    除此之外光明神教还规定王国和公国可以发生战争但不得相互吞并，否则就是对教会的蔑视，如果有某个王国或者公国不遵守教会的规矩。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]那么教会就可以使用自己的武力，护教骑士团去惩罚那个国家，万一那个国家很厉害可以打败或者消灭护教骑士团，没关系教会还有杀手锏，那就是召唤天使降临，历史上曾经就发生过数起天使降临消灭了一整个王国的事件，所以所有的王国和公国不得不按照教会所制定的规则形式并奉为真理。

    同时从玛利亚的口中欧阳羽还知道，光明神教还限制了人们对知识的传播和研究，尽管教会自己就有学校。但是在教会学校学习的学生们除了文化课以外学习最多的就是神学课，教育出来的学生只会吟唱诗歌。读写经文，对文明的发展毫无用处。

    教会还大肆宣传来生论和阶级论。说世界天生就有四个阶级，最上层的是教皇和僧侣他们是世界的公理和智慧，第二层的是世俗的国王和贵族他们是世界的支柱和典范，第三层的是富有的商人和平民他们是世界的基石，最下层的就是穷苦的农民和贱民他们是世界的毒瘤，前世的罪人天生就有原罪。（ps：像不像某个号称最大皿煮国家的种姓制度？）

    按照光明神教的说法，这四个阶级在今生是固定不变的，农民和贱民是因为前世犯下了大错，今生才会这么的辛苦，想要改变就必须在今生苦苦修行才有可能在来生晋升，而修行的方法是什么呢？那就是服从上一个阶级的命令，农民把辛苦种出来的粮食上缴给领主被称之为赎罪粮，贱民辛苦服务贵族和商人也被称之为赎罪，只要今生安安分分的做牛做马才能免除来生受苦或者进入我主的天堂，如果敢反抗就是对我主的大不敬，不但今生会受到极刑，就算是死后也会堕入地狱永不超生。

    光明神教的这种说法得到了贵族和富裕阶级的万分推崇，三方面大力宣传之下没有文化和知识的普通平民、辛苦的农民以及贱民只能默默忍受着教会、贵族和商人的盘剥无力抵抗也无法抵抗。

    除了上面的这些以外教会还会封杀所有具有创新精神的学者，对科学研究采取严厉的态度，一旦有人超出了教会所规定的范围就会被认定为异端，抓起来当中烧死，近万年来人为的让这颗星球上的文明一直保持在愚昧、落后的状态。

    通过玛利亚的话欧阳羽大约了解了光明神教在这颗星球上的所作所为，对光明神王和光明神教的无耻有了新的认识。有了这种认识后欧阳羽可以预言，如果霍德帝国真的被光明神教传教成功以后，那个庞大的星际帝国肯定也会在光明神教的控制下。文明大步的后退至地球的中世纪状态，因为发达的科学技术会让人怀疑神的存在。人们的信仰普通不纯，只有愚昧和无知才能更好的传教，信徒的信仰才会坚定。

    “光明神王该杀！光明神教该灭！”

    光明神王和光明神教的做法激起了欧阳羽和安蒂的愤怒，欧阳羽把玛利亚所说的话全都记录了下来，准备和其它的资料一起上交给泰蕊儿，天道是绝对不会允许这种伪神和邪.教继续存在下去的，等待他们的只有灭亡。

    一行人走了很久才达到了玛利亚所说的那个奇怪的房间，这个奇怪的房间属于一栋异常高大的建筑。这个建筑连通着地下城市的地面和天顶，好像支撑这个地下空间的支柱，在玛利亚的带领下一行人走进了支柱。

    入眼的是一个无比宽阔的大厅，比华夏首都的阅兵广场还要大，但是却没有一根柱子，而且也没有任何的装饰和家具，只有在大厅中间的位置那里才有一个旋转的圆球。

    “塞娜，我来了哦！”玛利亚对着空旷的大厅大声叫喊。

    “玛利亚，欢迎再次光临，啊啦。这次你还带着很多的朋友啊。”

    无数的光粒子凭空出现在玛利亚的身前，这些光粒子聚集在一起，然后一名美丽的少女出现在众人的眼中。

    “凯瑟琳小姐。安蒂小姐，这位就是我说过的那位这座城市中唯一的活人，塞娜小姐。”

    “你们好。”名叫塞娜的少女直接从玛利亚的身体中穿过，对欧阳羽和安蒂还有老修道士等人问道行礼。

    老修道士等人很惊讶塞娜刚才穿过玛利亚的行为不敢傲居急忙回礼，老修道士问道：“塞娜小姐，请问您是这座遗迹的主人吗？”

    塞娜摇头说道：“我并不是这里的主人只是管理者而已，这里已经有上万年的时间没有主人了。”

    老修道士对这里有没有主人并不感兴趣，他现在只想知道这里是不是他所想的那样，是否是光明神王创世时留下的遗迹。

    “那么塞娜小姐。请问您知道全知全能伟大的我主吗？”

    “全知全能伟大的我主？你问的是光明邪神吗？如果我们说的是同一个人的话，那么我确实知道。”

    “放肆！一个小小的幽灵竟敢污蔑世间唯一的真神为邪神！”一直跟在老修道士身边的小修道士指着塞娜大声呵斥。更有几名圣骑士抽出了长剑脸色不虞似乎准备随时维护我主的荣誉。

    塞娜没有因为小修道士的呵斥而动怒，微笑着说道：“我并不是神话传说中的幽灵。我是你们现在无法理解的存在，你们身为塞娜星人的后代被光明邪神和他的爪牙洗脑，不知道自己星球的历史我并不会责怪你们，你们以后会明白我为什么会这么说的。”

    “全息投影技术不错嘛。”

    “智能ai的模拟人格也很厉害啊表现的比较自然，虽然比不上璐璐但是比红后要好得多。”

    其他人不知道塞娜是什么，但是欧阳羽和安蒂却一眼就看了出来，欧阳羽走到塞娜的全息投影前说道：“塞娜，你的储存器里面应该有这颗星球人类的发展史吧？”

    “咦？你怎么知道的？还有你知道我的身份吗？”塞娜的模拟人格恰到好处的在脸上表现出了惊讶的表情。

    欧阳羽直接实话实说，“智能ai塞娜小姐，我不是这颗星球上的人是外来者，奉命调查光明神教和光明神王的底细以及罪证，我现在需要你储存器中的东西，然后选取一些作为证据上交，然后就会有真正正义的大军去消灭那个伪神和他的邪.教。”

    欧阳羽的话震惊了所有的人，小修道士的反应最大。他抢过一名圣骑士的长剑大喊着向着欧阳羽砍去，“异端，不许你诽谤我主！”

    欧阳羽的左手食指轻弹。一道细小的雷光击中了长剑把长剑劈成了两段，小修道士也被劈飞。不过欧阳羽没有伤人的心思，他只是受到了一些冲击而已摔倒在地上被同伴扶了起来。

    “大家都别轻举妄动，听她们说下去，记住我之前说过的话。”老修道士拦住了其他想要冲上去和欧阳羽拼命的圣骑士们，摄于他的命令那些圣骑士不得不暂时放弃了拼命的想法乖乖的回到了队伍中。

    塞娜疑惑的看着欧阳羽问道：“你有什么证据吗？没有证据我无法相信你所说的话，也就无法向你展示塞娜星的历史。”

    “证据嘛我有。”说完欧阳羽就进入了觉醒状态，圣洁的气息和金红色的羽翼出现在众人的面前，安蒂也很配合的进入了她的觉醒。成为见习天使后她的气息中也带上了和泰蕊儿同样的天使气息。

    “天……天使……这怎么可能？！”

    受到欧阳羽和安蒂现在样子冲击最大的要数老修道士他们那群人了，在他们的心目中天使应该是我主光明神王的使者才对，可是现在竟然有两名天使说自己信仰的神是伪神，顿时让他们感到天旋地转信仰差点崩溃。

    塞娜受到的冲击也很大，她的核心处理器差点就因为超高速运行而被烧毁好半天才缓过劲来，至于玛利亚和约瑟夫两人他们已经说不出话来了。

    “你们和我以前见过的天使有很大的不同，你们的一言一行更像是真正有血有肉的生命体，而我以前见过的天使则好像一台机器，一台冷冰冰没有任何感情的机器。”塞娜观察了欧阳羽和安蒂好一阵子才开口说道。

    “没错，真正的天使就是我们这样的。因为我们在成为天使之前也都是人，而光明神王手下的天使，除了米迦勒等九大六翼天使有着完整的人格以外。其他的天使确实和机器差不多，而且我也是一名神灵，掌管死亡的神。”说完欧阳羽穿上了死神长袍激活了神格，属于死神的气息瞬间充满了大厅。

    “噗通，噗通！”

    除了安蒂和塞娜其他人全都在欧阳羽的神威下跪倒在地，这是神灵对凡人天生的威压，除非能量水平达到同等级别或者像塞娜那样不属于生灵，不然就无法抵抗神威。

    “真的是神，这个闭着眼睛的女人居然真的是神！”

    老修道士他们日夜面对光明神王的雕像祈祷。每一座雕像都附有光明神王的一丝神威以增加凡人对他的信仰，所以老修道士他们很容易从欧阳羽的身上感觉到了熟悉的威压。而且她的神威比光明神王的要更加的强烈而纯粹。

    欧阳羽的神威来得快去的也快，连同觉醒状态一起收了起来。“现在你可以相信我了吗？”

    塞娜虽然只是一个智能ai，但是完美的模拟人格和强大的运算能力赋予了她可以判断正确事物的能力，所以她对欧阳羽和安蒂跪了下去虔诚的回答道：“请两位原谅我之前的怀疑，我现在就调取全部的资料为您们展示。”

    塞娜说完数十个全息屏幕出现在大厅中，每一个屏幕中播放的都是万年前塞娜星人的历史。

    塞娜星是一颗文明高度发达的星球，在文明的早期也同样经过了愚昧和混乱，但随着时间的推移以及科学技术的发展，塞娜人摆脱了愚昧，数次波及全球的世界大战后更是意识到只有团结起来才能结束混乱，塞娜人建立的统一的政府，大力发展太空科技在数百年内成功的走出了自己的母星，把势力和殖民地扩展到了整个恒星系。

    然而好景不长，就在塞娜星人雄心勃勃准备离开母星所在恒星系去征服其它世界的时候，光明神王的爪牙发现了这颗星球，三天，仅仅三天的时间塞娜星人的舰队和母星外的殖民地就被全灭，光明神王的爪牙降临了塞娜星。

    在消灭了所有反抗力量之后光明神王的爪牙销毁了塞娜星人所有的科技资料，就连艺术、历史和农业等资料也没有放过，并且规定不得使用任何的电气产品，强迫所有的塞娜星人信仰光明神王。

    无法反抗的塞娜星人的文明在短短的两百年中从高度发达的四级文明倒退到了一级文明，以前的一切成就全都变成了口口相传的传说，时间再过数百年连那些传说也消逝在了塞娜星人的集体记忆中，彻底的和以前的光辉断绝了关系，从此塞娜星人在光明神王的统治下浑浑噩噩的经过了上万年的时间直到现在。

    这个地下城市是原本是塞娜星人最后的避难所，塞娜星人把他们所有能收集到的资料全都保存在了这里，然后打算选取数百万最出色的人躲入地下希望可以延续他们的文明，可惜，这个避难所在使用之前就被发现数名天使攻入了这里，塞娜星人最后的希望也被断绝了，而幸运的是刚刚被启动以星球名字命名的智能ai塞娜出人意料的躲过了天使破坏幸存了下来，然后她按照指令一直管理着这个避难所等待着或许会被开启的那一天。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12353993 -->
------------

第一百章 异界的哥白尼

    ps：感谢圣阳鱼的月票。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）↗，

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！

    塞娜图文并茂的讲解历史通俗易懂，让欧阳羽等人对塞娜星的历史有了一个全面的认识，欧阳羽把很认真的让红后把这些都记录了下来。

    取得了自己想要的东西欧阳羽等人和塞娜告别离开了地下避难所回到了地面，欧阳羽离开的时候在通道中安放了无数的地雷，这是和塞娜商量好的，避难所的这个入口已经暴露，为了不会遭到破坏只能毁掉，在其它隐蔽的地方再开一个，对有着数以万计机械八爪鱼的塞娜来说是很容易的一件事情。

    “轰轰轰……！”

    沉闷的爆炸从山体中传来，欧阳羽她们进入地下避难所的山洞被彻底的摧毁，欧阳羽转过身来对玛利亚和约瑟夫说道：“好了，你们准备一下我等会就送你们离开这里，你们要生活的地方没有光明神教，虽然也有宗教但是却不会强迫人信仰。”

    玛利亚和约瑟夫点头应道，不过他们也没有什么好准备的，钱只有约瑟夫所带的一些圣币，行李也只有身上的衣服，欧阳羽送给了他们一些金币有一百多枚足够他们较为富裕的生活几年的时间，然后从空间背包中取出了一个便携式星门，这个星门连接着《战争之王》的地球，欧阳羽可以通过这种方式迅速的返回家园星球。

    “到了那边的世界后把这份东西给那边的人看。他们会好好照顾你们的。”欧阳羽把一个信封递给了玛利亚，里面她以自己的名义用中英文交代地球联邦政府好好的照顾他们两人。

    “谢谢。”玛利亚微笑着接过了信封。然后挽起约瑟夫的手臂就准备走进星门。

    “等一等，差点忘记了一件事情。”

    欧阳羽走到玛利亚的面前。双手捧住她的脸颊然后柔软的嘴唇印上了玛利亚的小嘴，玛利亚被欧阳羽的突然袭击给惊呆了，同时也感觉到脑子多了很多的东西。

    “haveanicetrip。（一路顺风）”欧阳羽突然用英语说出了自己的祝福。

    “thankyou。（谢谢）”

    玛利亚下意识的用英语回答道，随即她惊讶的捂住了自己的嘴，这才明白刚才欧阳羽为什么要吻自己。

    “刚才给你输入的是那个世界的主要语言之一，这样你就可以无障碍的和那个世界的人进行交流了。”欧阳羽对女性一项都是非常照顾的，所以为了玛利亚在地球语言不同特意帮了她一把，至于约瑟夫的语言问题，以后捧着书本自己学习吧。

    “谢谢你凯瑟琳小姐。”

    玛利亚的脸有些红红的。刚才的那个吻还是她的初吻呢，自己的初吻不是给了约瑟夫而是被同样是女性的凯瑟琳夺走，虽然有着传授语言的说法，但是玛利亚的心里还有一些怪怪的感觉和涟漪，对欧阳羽露出了一个真诚的微笑后玛利亚挥手告别和约瑟夫走进了星门。

    送走了玛利亚欧阳羽收回了星门，想要和安蒂登上狮鹫号离开的时候发现老修道士等人还傻乎乎的看着自己，眼中充满了迷茫和渴求不禁问道：“怎么你们还不走？”

    老修道士习惯性的想要在胸前划十字架，但随即想到了什么又听了下来，对欧阳羽鞠躬道：“请问诸神的使者。我们以后该怎么办？我等已经认清了邪神的真面目，心中的信仰已经破灭，今后不知道该如何生活和面对我们的同胞，还请使者们为我们指点方向。”

    “啊……真是的。<strong>热门小说网</strong>”欧阳羽头疼的看着老修道士他们说道：“凡人有苦难的时候会向神明祈祷请求帮助。可是当神明有苦难的时候又该向谁祈祷呢？所以说不管是神还是人在遇到困难的时候首先做的不是向谁谁祈祷，而是应该自强自立，只有依靠自己才能度过难关。这么说你们明白吗？”

    老修道士他们齐齐点头，小修道士摸着头腼腆的说道：“天使大人。您说的道理我们很明白，可是长期以来我们遇事已经养成了祈祷的习惯。这次如果您不说点什么我们总觉得不踏实，还请您随便说几句话吧。”

    “好吧，好吧。”欧阳羽对他们无可奈何捂着额头想了想说道：“既然你们已经在思想上觉醒了，那么就先找个地方隐姓埋名躲起来吧，光明神王和他的邪.教长久不了了，等他被消灭，光明神教被瓦解后你们的星球肯定会大乱的，君权失去了神权的制约后我想一些野心极大的君主会发动兼并战争，到时候你们再出来选择一个你们所看好的君主，告诉他实情然后联合塞娜帮助他统一你们的星球，我相信在塞娜的帮助下你们塞娜星人会很快恢复以往的荣光。”

    “感谢天使大人的教诲，我们一定会按照您的指示去行动的。”

    在老修道士他们的感激中欧阳羽和安蒂登上了狮鹫号离开了塞娜星前往其它的星球，她们还需要更多的情报和证据，因为没有星图欧阳羽和安蒂在无限的宇宙中寻找了大半个月才找到了另外一颗有人星球。

    走在新星球某座城市的街道上，欧阳羽和安蒂这颗星球和塞娜星没有什么区别，原始的农业，原始的科技，原始的房屋，愚昧的人民，横行的贵族，看似超然的教士，种种的一切让欧阳羽和安蒂对光明神教的厌恶又增加了一分。

    这次两人不准备在民间探查，除非再碰到玛利亚那样的幸运儿不然是得不到什么拥有情报的，所以两人打算打入当地的教会。看看教会里面有没有什么发现，想要打入教会就需要一个切入点。两人寻找了一天后来到了一座小镇，这个小镇不大只有一千多人。一名神父独自一人在这里传教。

    欧阳羽和安蒂在夜晚潜入了这座教堂，安蒂用魔法控制住了那名神父，然后再以神父的名义召集了镇上所有的居民，欧阳羽用魔法对所有的居民进行了暗示，从此以后这座小镇的教堂就多了两名修女。

    “早上好凯瑟琳修女，安蒂修女，祝愿你们在王都学习愉快。”

    小镇清晨的街道上，穿着光明神教修女服的欧阳羽和安蒂一路上不断的和镇民们打招呼，镇民们对她们的态度好像认识了很久一样。这就是欧阳羽魔法的效果，为两人编造了一段虚假的身世然后用魔法灌输进了所有镇民的大脑中，在镇民们的眼中，欧阳羽和安蒂出生在这个小镇，十五年前的一场火灾烧死了她们的父母和烧毁了温暖的家，妹妹凯瑟琳还因此永远的失去了光明，是本地的神父好心的收养了她们并把她们养大，两人从小跟随神父学习教典，在十五岁的时候双双发誓要终身侍奉我主。在两年后终于成为见习修女，现在这对双胞胎姐妹在神父的推荐下要去小镇所在的普雷斯顿的王都大教堂，圣布莱斯大教堂进行晋升学习，希望可以成为正式的神职人员。

    欧阳羽的布置让两人编造的身世毫无破绽。除非米迦勒等九大天使亲来不然王都教会的核查人员是不会发现任何问题的。

    光明教会的修女服和地球上的修女服差不多，也不知道地球的十字教和光明神王有什么关系，两者之间的相似度有很多。以庄重的黑色为主调，纯洁的白色装饰其中。宽大的设计把两人完美的身材笼罩在里面，黑白相间的修女帽也遮挡住了她们绝美的面容。把不多的行李放进马车，两名冒牌修女带着神父的推荐信离开了小镇。

    马车是来往于城镇间的公共马车，欧阳羽和安蒂需要完整的行踪，不然从王都前来核查的人员会找不到她们旅行的踪迹，这是光明神教的审查制度之一，核查人员会到对象的家乡听取当地人对考察对象的印象，清查每一个即将成为神职人员的过往事迹，表面上在道德方面有瑕疵的人是无法成为一名光荣的神职人员的。

    欧阳羽和安蒂凭借着身上的修女服一路上获得了不少的优待，比如坐车、吃饭和住店那些老板表示可以不用给钱，既然要装就要装的像才行，所以欧阳羽和安蒂全都拒绝了老板们的好意，该给多少的钱全都给了，而且每到一个地方都会逗留一段时间帮助一些困难的人，把一名神职人员应该做的全都做了一遍，一路上留下了很多的美名。

    欧阳羽和安蒂拖拖拉拉的走了大半个月，充分的了解了这颗星球的风土人情和社会、经济状况，在这颗星球光明神王的创世神话和塞娜星比起来只有短短的三千年，而且在民间也没有任何光明神教以外的神话传说，看来光明神教入侵这颗星球的时候，这颗星球上的居民们还处于蛮荒时代，狮鹫号对星球的扫描也证实了这一点，除了一些原始的史前遗迹之外没有任何的高科技存在。

    一辆载客马车行驶在黄土的大道上，道路的两旁是一望无际的农田，农田中刚种下的青苗随风摆动，成群结队的农民们正辛苦的弯腰劳作，一副祥和的田园景象。

    不过欧阳羽无心欣赏，昏昏欲睡的她正把脑袋靠在安蒂的肩膀上打盹呢，同样也是无精打采的安蒂也靠在马车的椅子上假寐，完全不知道坐在她们对面的一个男青年正拿着画笔对她们的现在的样子在一本素描本上画画。

    一个多小时后从假睡中清醒过来的安蒂感觉到了一股灼热的视线，睁开眼睛就看到了对面的男青年和他手中的笔以及素描本，看到安蒂好奇的看向自己男青年不好意思的停下了笔，对安蒂抱歉的笑了笑就像把素描本收到自己的包中，却被安蒂手疾一把夺了过来。

    安蒂翻开素描本一眼就看到了她和欧阳羽的素描画，平心而论男青年画的很不错，欧阳羽和安蒂两人被画的很传神。不过偷偷的被人当成模特画自己的肖像这一点让安蒂很不爽。

    安蒂指着自己和欧阳羽的素描画不悦的对男青年质问道：“这位先生，你未经我们姐妹的许可就擅自偷绘这样做未免太过份了吧？”

    男青年摸着后脑勺脸上带着羞涩。偷瞄了安蒂一眼然后马上移开视线，四十五度角斜上看着马车的顶棚说道：“对不起尊敬的修女阁下。我……我并不是有意如此的，您和您的……呃……。”

    “妹妹。”

    “您和您的妹妹是如此的美丽动人，简直就像是跌落凡间的天使，所以我才情不自禁的想要把您和您妹妹美丽的容貌和身姿留在纸面上，如果您感到被冒犯了的话，我这就毁掉我所做的画并向您和您的妹妹真挚的道歉。”

    安蒂见这个男青年态度诚恳，双眼明亮，应该不是什么邪恶之人也就原谅了他，把素描本还给了男青年不过那张素描画却被她给撕了下来收进了怀里。

    路上无聊安蒂见男青年谈吐和见识都不凡于是就和他闲聊了起来。从闲聊中得知这名男青年名叫尼古拉斯.布鲁诺，今年才二十二岁，出身于一个小贵族家庭的次子，精通数学和天文学，爱好绘画和素描，因为无缘继承父亲的爵位，所以家族决定送他去王都的神学院进修，如果运气好的话就可以成为一名神父，也算是为家族争光了。

    在闲聊中安蒂还得知这名叫尼古拉斯的年轻人。通过对日月星辰的运行轨道计算得出了一个惊人的结论，按照光明神教的教典，神在创造世界后以大地为中心，命令日月星辰围绕着大地旋转。但是尼古拉斯的结论却刚好相反，宇宙的中心不是大地，反而是东升西落的太阳。包括大地在内所有的星辰都在围绕着太阳在旋转，尼古拉斯自从发现这个结论后就陷入了迷茫。从小接收到的教育告诉他大地才是宇宙的中心，可是通过观察事实却告诉他这是错误的。年轻的他为此很纠结又不敢和家人分享他的苦恼，所以一直闷闷不乐，直到碰上了安蒂后才大胆的把自己的想法告诉了她。

    听完尼古拉斯的叙述后安蒂面色严肃的对他说道：“尼古拉斯，你的想法很不错但是却违反了教典，和教典里面的教义完全相反，这件事情你最好不要再和其他人提起，不然你很有可能会被教会宣布成为异端而烧死的。”

    “不……不会……这么严重吧？”尼古拉斯被吓的流出了冷汗，满脸惊恐的看着安蒂。

    安蒂继续正色道：“我说的是事实，尼古拉斯我可以告诉你你的理论是对的也是错的，对那是因为大地确实不是宇宙的中心，错也是因为太阳也不是宇宙的中心，无限广阔的宇宙每一天都在变大没有中心，你的理论学说会动摇教会的核心教义，威胁教会的合法统治，对教会来说你是一颗巨毒的毒药吗，是必须消灭的存在，如果你不想死的话以后要管好你的嘴巴。”

    “很感谢安蒂修女您的告诫，可是为什么您会对我说这些，要知道您也是教会的人啊。”尼古拉斯的心脏跳的很厉害，难道眼前的这位美丽的修女看上自己了，年轻人在面对异性的时候难免不会有一些不切实际的妄想。

    安蒂对尼古拉斯露出了春风般的微笑说道：“因为我觉得你是一个很不错的年轻人，不应该早早的死掉，说不定在以后你的学说会有公开发表被人认同的一天，所以你现在应该好好的活下去，在暗中继续自己的研究，等待着那一天的来临。”

    尼古拉斯没安蒂的微笑给迷住了，痴痴呆呆的望着她竟然流出了口水，好半天才回过神来尴尬的擦去口水说道：“是，我一定听您的。”

    “看来他被你给迷住了，我们的安蒂小姐还是有人要的嘛，我看他还不错不如你就嫁给他算了。”早就醒过来了的欧阳羽在安蒂的耳边调侃道。

    安蒂脸上一红轻轻的在欧阳羽腰上的软肉掐了一下惹得欧阳羽笑了出来，“说什么胡话呢，我嫁给他？先不说你舍不舍得，就拿我的寿命来说起码还有几千年的时间，而他呢？不过一个凡人区区百年而已，如果真的嫁给了他难道等他死后要我守几千年的寡吗？从这一点来说就注定了我和他是不可能的。”

    “嘿嘿嘿……。”欧阳羽用手揽着安蒂的肩膀把头又靠了上去说道：“我当然舍不得啦，我家的安蒂这么漂亮可爱，水又多多，当然不能把你送给别人，你这一辈子和下辈子、下下辈子都注定了是我的人。”

    “不要脸，鬼才是你的人呢。”安蒂听着欧阳羽的话心里有点甜滋滋的笑的很开心，但随即又感觉不对自己是应该生气的，于是笑容一收把脸又板了起来。

    欧阳羽见安蒂想笑又不愿意笑生气了逗弄的心思，在两人的打打闹闹中无趣的旅途多了几分欢乐。(我的小说《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)<!--51927+dd856+19074337-->
------------

第一百零一章 休息日（上）

    ps：感谢星？月书友的打赏。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！欧阳羽和安蒂目前所在的普雷斯顿王国只是一个中型王国而已，其王都算不上庞大，占地面积不到三十平方公里，人口二十多万，在这颗星球上只能算一般。

    圣布莱斯大教堂位于王都的城北紧邻尼古拉斯就读的神学院，欧阳羽和安蒂向尼古拉斯告别后来教堂报道很顺利的就完成了手续，成为了“光荣”的正式修女预备生。

    修女预备生的课程和生活是枯燥的，每天早上六点起床，十五分钟洗漱，然后所有的修女预备生按照分好的班级为单位，在教学嬷嬷的带领下进行每天早上的例行祈祷。

    欧阳羽和安蒂被分配在第三十八班，欧阳羽和安蒂很像吐槽所在班级的排号但又无力吐槽，两人走在班级的队伍中安安静静的没有说一句话，实际上除了预备生们的脚步声所有人是不允许说话的。

    第三十八班在教学嬷嬷梅丽莎嬷嬷的带领下来到大教堂中的一间小祈祷室，这些小祈祷室是专门为修女和神父预备生们准备的，没有经常见到的长椅，除了光明神王的神像以外就只有二十多个蒲团被放在地上。

    梅丽莎嬷嬷在最前面双膝跪下，双手抱拳放在胸前，所有的修女预备生们也以同样的动作跪倒在蒲团上。

    梅丽莎嬷嬷虔诚的大声说道：“感谢我主创造了世界，让我等卑微的存在有了生存的大地！”

    众修女预备生跟着大声念道：“感谢我主创造了世界，让我等卑微的存在有了生存的大地！”

    梅丽莎嬷嬷：“感谢我主创造了日月星辰，让我等卑微的存在有了劳作的白日和休息的黑夜。并且在黑夜中可以依靠星辰指引方向。”

    众修女预备生：“感谢我主创造了日月星辰，让我等卑微的存在有了劳作的白日和休息的黑夜，并且在黑夜中可以依靠星辰指引方向。”

    梅丽莎嬷嬷：“感谢我主创造了万物生灵。让我等卑微的存在有了可以果腹的食物，和生活所必需的物品。”

    众修女预备生：“感谢我主创造了万物生灵。让我等卑微的存在……。”

    梅丽莎嬷嬷念一句，预备生们就跟着说一句，这些祈祷词好像是催眠的咒语一般让所有人的精神进入了空灵的状态，精纯的信仰力从她们的身体中溢出然后源源不绝的被祈祷室中的神像给吸收掉了。

    欧阳羽和安蒂也装模作样的跪在地上祈祷，光张嘴但是却没有声音，冷眼旁观分析着现在所发生的一切，通过这段时间的观察，两人已经确定了光明神王的力量来源。他的力量来源就是信仰力，用地球华夏的说法就是香火，走的是香火神道。

    香火神道和欧阳羽、安蒂这种辛苦修炼上来的完全不同，不需要辛苦的修炼力量来的快捷，实力有时候会爆发性的增长，看似不错确实却隐含着极大的危险，虽然信徒越多信仰力也就越多，光明神王的力量也就越大，反之信徒越少光明神王的力量就越小，如果一个信徒都没有或者被人所遗忘那么他有可能会自动灭亡或者被打回原形变回凡人。

    但是像欧阳羽和安蒂这种不需要信徒提供信仰力的存在。哪怕没有一个人记得她们，她们都可以自由自在生活的很好，不会出现陨落的危险。所以香火神道一般的真神是不会去碰的也不需要去玩这个东西，只有那些自以为是不知天高地厚的伪神和邪神才会热衷于香火神道并以此为基础祸害四方。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这对欧阳羽和安蒂来说是一个很重要的情报，光明神王以自己的神像为媒介吸收凡人的信仰力，到时候天堂可以针对这种情况在同一时间内毁掉所有的神像，光明神王就会成为无根之水哪怕再厉害也无济于事，只能乖乖的饮恨剑下。

    每天早上例行半个小时的祈祷结束，修女预备生们有一个多小时的时间吃早餐和干点自己的事情，早上八点钟开始上午的课程，中午休息半个小时吃午餐。再上两节课下午三点结束一天的课程，三点以后是自由行动的时间。七点晚餐，晚上九点再次集合进行半个小时的例行祈祷。九点半全部就寝睡觉，这就是所有修女预备生或者说所有预备生以及神学学生们一天的生活。

    欧阳羽和安蒂两人因为是姐妹所以被安排在了一间寝室，一间寝室睡四个人，和她们同房的室友是同一届但不同班的两名修女预备生珍妮弗和蒂凡妮。

    珍妮弗今年十九岁，平民家庭出身，棕色的头发，圆圆的脸蛋，相貌和身材只是一般，却有着一对f罩杯的豪乳，性格很不错很喜欢帮助别人，在同一届预备生中有着不错的人气。

    蒂凡妮今年十七岁，贵族家庭出身，金发碧眼长相不凡，气质优雅、举止优美，纤腰、翘臀一切的一切看似完美，但是胸部却很抱歉只有aa，因此对珍妮弗的f豪乳嫉妒不已，经常借机嘲笑和刁难，喜欢指示珍妮弗帮自己干活做事，在同届新生中有着女王的称号，同样对样貌身材都比自己要好的欧阳羽和安蒂看不顺眼，不过欧阳羽和安蒂的心思不在小女生们的争风吃醋上面，对蒂凡妮的挑衅一概不理，俗话说得好一个巴掌拍不响，几次挑衅未果后蒂凡妮也就淡了对两人的心思，采取不闻不问的态度。

    欧阳羽和安蒂在学习和生活中都很低调，学习成绩不高不低，生活中对谁都保持笑脸但却保持着不经意的距离，所以两人在学员中除了相貌以外并不出名。

    每天下课后欧阳羽和安蒂就会泡在圣布莱斯大教堂的藏书室里面，翻找有没有有价值的情报和线索，神学院那边的图书馆也是她们经常去的地方。数个星期下来藏书室和图书馆里面的书籍全都被翻了一遍，除了千篇一律赞美光明神王的教典和神学书籍所获得的情报少之又少。

    “啪。”

    安蒂合上一本名为教会秘闻的书籍有些失望的把头放在桌子上说道：“这里的书都已经全看过了一点营养都没有，凯瑟琳我们走吧。换个星球也许会有收获也说不定呢。”

    欧阳羽拄着下巴考虑了一会说道：“我们再逗留几周吧看看有没有什么新的发现，就算我们要走也要找到这个河系的星图才行。不然茫茫宇宙要找一颗有人居住的星球无异于大海捞针，我可不想又在宇宙中浪费大半个月的时间，上次还差点掉进黑洞里面，如果不是我死神化了用死神的力量保住了狮鹫号，我们两个到现在都还在宇宙里面飘着呢。”

    “好无聊啊，这段时间让我又想起了当年高三时候的事情，面临高考简直就是一场噩梦，这日子什么时候才能到头啊。”安蒂继续毫无淑女形象的趴在桌子上抱怨着。

    “安蒂、凯瑟琳你们下午好。”

    温和的年轻男声在两人的身后响起。欧阳羽和安蒂不用转头看就知道来人是谁尼古拉斯.布鲁诺。

    神学院图书馆有很多关于绘画和天文学的书籍，所以尼古拉斯也很喜欢来图书馆阅读，不过在他的心里除了借阅自己感兴趣的书籍以外，还可以在这里遇到自己喜欢的人，经常找借口和欧阳羽、安蒂两人聊天，一来二去三人也就熟络了起来，相互之间免去了敬语以名字称呼。

    “尼古拉斯你来了。”安蒂趴在桌子上无精打采的挥了挥手。

    尼古拉斯坐到欧阳羽和安蒂的对面，手里拿着一本人体素描放到桌面上，在看到安蒂毫无形象的坐像后也不出言纠正，而是开心的露出了宠溺的笑容。就好像成熟的丈夫在看着自己正在撒娇的小妻子一样。

    “安蒂，你怎么了？如果你有困难的话可以和我说说，我会想办法帮你解决困难的。”尼古拉斯语气中的情意好像蜜糖一样甜的发腻。听的欧阳羽起了一身的鸡皮疙瘩，只有当事人安蒂心不在焉的没有听出来随口回答道：“困难倒是没有如果有你也解决不了，我只不过感叹学习太紧张了，想要找点好玩的事情放松一下。”

    言者无意听者有心，尼古拉斯听到安蒂的话后有些激动的说道：“既然这样不如我们在休息日的时候出去玩吧，王都我来过几次知道哪里有好玩的地方。”

    安蒂一听就来了精神，最近这段时间的修女课程确实如她所说紧张又无聊的很，出去玩一玩放松一下也不错，“好啊。好啊，来王都这么久都还没有出去逛过呢。几点？在哪里碰头？”

    “时间就定在早上的十点吧，毕竟难得有一天的休假你们也需要多睡一会。地点就定在大教堂对面的广场的天使雕像那里，路程我来安排，费用我全都包了。”

    “好，就这么说定了。”安蒂开心的一拍双手应了下来。

    预备生和神学院的学生们每半个月才有一天的休息日，休息日的时候预备生和学生都会选择外出放松，而且光明神教的神父和修女等神职人员，除了苦修士发誓禁欲以外都是可以结婚生子的，实行的还是一夫一妻制，不需要双方都是神职人员，只要有一方是就必须遵守一夫一妻的制度，这样生下来的孩子从小就会受到最好的神学教育，是光明神王最忠实的信徒，也是最好最纯粹的信仰力的来源，因此光明神教鼓励神职人员寻找自己的伴侣，并对其进行奖励和补助。

    所以每到休息日年轻的修女预备生们如果有喜欢的男孩是可以跟他出去的，但是婚前禁止失去纯洁，如果一时忍不住失去了纯洁，双方都会受到极其严重的惩罚，而且结婚后也不能主动离婚和对丈夫不忠，主动离婚和对丈夫不忠的惩罚也相当的厉害，基本上都难逃一死，同样对修女的丈夫也有着严格的要求和约束。如果犯事惩罚和修女差不多，所以很多男人都不愿意找修女成为自己的妻子，当然啦。这里的男人指的是贵族或者有地位的大商人，一般的平民就算是想娶也没有资格。

    休息日当天。安蒂开心的换上了便服，然后拉着欧阳羽的手快步离开了寝室，欧阳羽看着她高兴的样子不由的有些怀疑，她是不是真的喜欢上了尼古拉斯，不过想想又不太可能，安蒂这辈子肯定是不会爱上男人的，最大的可能就是她把尼古拉斯定义成了前世要好的同学或者朋友、兄弟之类的角色，完全不知道对方正向着法的泡她呢。

    “哟。尼古拉斯，我们在这里！”

    安蒂在看到尼古拉斯后隔着老远就挥手大喊，后者在见到自己的心上人以后连忙跑了过来。

    “安蒂，你今天穿的真漂亮，噢，凯瑟琳你的也不错。”

    尼古拉斯老套的恭维欧阳羽只是淡淡的一笑，安蒂却听不出来拍着他的肩膀说谢谢，欧阳羽想不到平时很精明的安蒂为什么在某些方面这么的迟钝呢？十个人里面有十一个人都看的出来尼古拉斯对她有意思，就她偏偏不知道，还大大咧咧的和尼古拉斯大声谈笑就差勾肩搭背了。

    安蒂的手搭在尼古拉斯的肩膀上问道：“我们今天去哪玩？”

    尼古拉斯拿出随身的小本翻开说道：“今天的安排是这样。上午我们先去商业街逛街买东西，那里的衣服和首饰很不错，中午去王都最有名的堤姆餐厅吃午饭。今天堤姆餐厅会举行一年一度的大肚王比赛，任何人都可以报名参赛，奖金也很丰富，所以参加的人也很多，很热闹也很有趣，然后下午去角斗场观看角斗，连胜十一场的角斗士之王马克西默斯将会迎来他最强大对手的挑战肯定会很精彩的，吃过晚饭后再去歌剧院观看经典名作《柴刀女》，看完以后今天的行程也就结束了。你们觉得怎么样？”

    “我无所谓，安蒂你呢？”

    “我也无所谓。反正王都我也不熟，就按尼古拉斯安排的行程去玩吧。”

    “嘿嘿……那么我们走吧。我在前面带路。”

    说完尼古拉斯率先走在前面，安蒂挽着欧阳羽的手走在后面，三人向着商业街进发。

    王都的商业街赶上学生们休息各个商家的生意都很好，学生们男男女女三五成群结伴玩耍，尼古拉斯带着欧阳羽和安蒂来到这里后提议去给她们两人买衣服，不过两人对这个提议都不感兴趣，反而很喜欢街头上的小饰品和手工艺品，两个小时逛下来尼古拉斯不但负责掏腰包双手还抱着很多的小盒子，小盒子之多甚至还挡住了他的视线。

    中午的时候三人按照行程来到了堤姆餐厅，此时堤姆餐厅举办的大肚王比赛正好还处于报名阶段，一名嗓门特别大的主持人正在对着来往的人群大喊：“各位，一年一度的大肚王比赛即将开始，欢迎有参加意愿的人报名参加，每人只需缴纳十个圣币的报名费，最终获胜者将可以获得高达一千圣币的奖金！”

    “我去报名！”

    欧阳羽丢下这句话后就好像一阵风似得跑向了报名处，这种比赛对她来说简直就是为她而准备的。

    “凯瑟琳她……。”

    尼古拉斯刚想说点什么就被安蒂打断，“不用担心她，今天你很幸运的省下一大笔的钱。”说完安蒂就拖着目瞪口呆的尼古拉斯走进了餐厅的二楼，寻找到了一个可以观看比赛的好位置。

    欧阳羽冲到报名台前丟下十个钱币大声说道：“我要报名！”

    负责报名的工作人员被她吓了一跳，看着她不确定的问道：“这位小姐，您确定要参加吗？”

    “当然啦不然我来这里干嘛？动作快点！”

    “哦，哦。”工作人员连忙写下欧阳羽报上的假名字，然后递给她一块号码牌，第三十八号。

    一会后报名结束，主持人在比赛的舞台上喊道：“各位，比赛即将开始，现在有请所有的参赛选手上台！”包括欧阳羽在内的四十一人走上舞台站好，除了娇小的欧阳羽以外其他的参赛选手不是能吃很多的大胖子就是特别能吃的健壮大汉。

    “喔……各位想不到今年我们的比赛竟然有一名美丽的女士参加，请大家给予这位女士最热烈的掌声！”

    “啪啪啪啪……！”

    欧阳羽没有丝毫的羞涩落落大方的向观众们行礼，这一举动又引起了更大的掌声，其中还伴随着一些不良的口哨声。

    “现在宣布比赛规则，比赛分为四个阶段，每一个阶段选手们都需要在规定的时间内吃完食物不得浪费，没有在规定时间内吃完或者剩余食物没有吃干净的都算不合格会被淘汰掉，每个阶段都有十分钟的休息时间，四轮比赛下来坚持到最后的那位选手就是最后的获胜者，不但将会获得一千奖金，还会获得本餐厅一年的优惠券，现在我宣布比赛开始！”(小说《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)<!--51927+dd856+19081318-->
------------

第一百零二章 休息日（下）

    ps：关于包子的新书，这里做一下声明，《亡灵》预计本月完结，完结之后包子会把《家园》的坑给填了，然后再考虑下一本的事情，如果不出意外应该会是《种子》的重置版。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！“现在请送上第一轮比赛用的食物！”

    随着主持人的一声喊叫数十个侍女捧着装满了食物的大盘子放在所有的选手面前。

    “这是本餐厅今年特别推出的秘制大汉堡，每一个汉堡都有两个成年人拳头大小，选用精致小麦和优良牛肉再配上秘制的调料精心制成，选手们必须在五分钟中内吃完五个大汉堡，现在计时开始！”

    支持人的话音刚落所有的选手立刻拿起面前的大汉堡大口大口的吃了起来，只有欧阳羽慢慢的拿起大汉堡先闻了闻，然后满意的点了点头，伸出粉嫩的舌头舔舔嘴唇慢条斯理的咬了一小口。

    别看欧阳羽一口吃的不多但架不住速度快，主持人特别留意这位唯一的漂亮女选手，只看到欧阳羽的小嘴和双手一阵闪光，手上的大汉堡就不见了，然后细心的主持人发现她的嘴边多了一点食物污渍，地上也不见食物的残渣看来那个大汉堡应该是被吃掉了。

    欧阳羽优雅的擦了擦小嘴再拿起一个大汉堡，这个大汉堡也在闪光中被吃掉用时不到两秒，剩下的三个大汉堡也很快消失，吃完后欧阳羽对已经看傻了的支持人说道：“谢谢款待，我已经吃完了。”

    主持人擦了擦眼睛再确认了一遍，欧阳羽的桌子和地上很干净没有一点食物的残渣。也没有看到有食物被丟出去，应该是被她吃进了肚子里面，主持人掏出手绢擦着额头流出来冷汗大声喊道：“各位。我们唯一的女性选手凯瑟琳小姐已经吃完了，她暂时领先排在第一名！”

    “噢……！”

    “加油啊……！”

    台下的观众们对欧阳羽第二次鼓掌。欧阳羽站起来向观众们鞠躬回礼。

    第一轮的比赛时间很快就到了没有一个人被淘汰，只有几个看似能吃的大汉捂着肚子脸色不是很好看。

    “现在进入大赛的第二个阶段，我们的工作人员正在准备，各位选手可以先稍事休息一下，堤姆餐厅王都百年餐厅，是您用餐聚会不二的选择！”

    餐厅二楼安蒂捧起玫瑰花茶浅浅的喝了一口，“味道不错。”

    尼古拉斯转头一直看着大肚王比赛的现场，等第一阶段的比赛完毕以后才回过头来对安蒂说道：“凯瑟琳吃东西都是这样的吗？”

    “不。她以前吃东西的时候不会用这么快的速度，这次是因为在公众场合她的吃相很难看，所以才会用这么快的速度让别人看不到她吃东西的样子，等以后我们有机会你会看到的，和她吃饭的时候你必须动作快、准、稳，不然你什么都吃不到好像世界大战一样恐怖。”

    “哈哈……哈哈……安蒂你这也太夸张了点吧。”打死尼古拉斯也不相信和一个女孩子一起吃饭会变成恐怖的世界大战。

    “不相信，没关系，你以后会知道的。”安蒂吹了吹茶水中的花瓣淡定的说道。

    “哟……这不是乡巴佬小贵族嘛，想不到你也会有女孩子喜欢啊。”

    一个轻佻讨厌的声音在安蒂和尼古拉斯的身边响起，安蒂抬头看去说话的是一名穿的孔雀一样华丽的青年男子。长相嘛有点小帅，双眼看向尼古拉斯的时候带着强烈的不屑和鄙夷，似乎对尼古拉斯有很大的矛盾。身后跟着的两个跟班则带着阴险的微笑和戏谑的眼神。

    孔雀男在安蒂转过头来以后看清楚了她的长相顿时惊为天人，把尼古拉斯当成空气走到安蒂的身边彬彬有礼的问候道：“在下亚伯拉罕，亚伯拉罕.格林，王国格林侯爵的长子，美丽的小姐我可以知道您的芳名吗？”

    公共场所安蒂不想别人看到失礼这不符合她现在所演的角色，所以她起身回礼说道：“安蒂，安蒂.斯普林斯。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”

    “原来是安蒂小姐，很高兴认识您，我有那个荣幸与您共进午餐吗？”亚伯拉罕伸出右手想要行吻手礼。不过安蒂却不想让男人吻自己的手背也不想和孔雀男吃饭，于是一点面子也不给的把双手背在了身后并后退了一步。安蒂无声的拒绝让亚伯拉罕的笑脸当场就僵住了，眼中的怒气看得见的增长但是脸上却还保持着笑脸。心里不知道正在怎么骂安蒂呢。

    这时尼古拉斯突然走过来挡在了两人的中间，有些愤怒的看着亚伯拉罕说道：“格林，安蒂小姐正在接受我的邀请，就请你不要打扰我们两人用餐了，请你离开吧。”

    亚伯拉罕略带傲气的说道：“布鲁诺，安蒂小姐都没有说什么，你一个乡下来的小贵族有什么资格要我离开，要知道我可是侯爵家的长子，格林家族未来的继承人，而你只是一个小小勋爵家的次子，要离开也是你离开才对，安蒂小姐这么美丽高贵的人儿，也不是你这种人配的上的，识相的乖乖滚开不然有你的好果子吃。”

    “你……！”尼古拉斯气愤极了，作为没有继承资格的家族次子，这是他一辈子最大的遗憾，也最讨厌有人借此嘲讽他，尼古拉斯握紧了拳头也不管亚伯拉罕是格林伯爵家的继承人，就想往他可恶的脸上揍一拳却被安蒂一把拉住。

    “尼古拉斯冷静点。”

    尼古拉斯想收回被安蒂抓着的手臂，却发现试了几次都不能移动分毫，安蒂看似晶莹柔弱的小手有着莫大的力气，只好有些尴尬的说道：“好吧，你现在可以放开我了。”

    安蒂对尼古拉斯露出了一个善意的微笑，然后放开了他转头对亚伯拉罕说道：“格林先生。我已经答应了和尼古拉斯要游玩一整天，所以我不能和您共进午餐，对不起。”

    “没关系。没关系，安蒂小姐我们下次还有机会。这次我就先告辞了，期待和您以后的再会，那么再见。”

    亚伯拉罕装出很大度的样子很有礼貌的和安蒂告别后，很干脆的带着两个跟班离开了，三人进入了一间包厢后，一个跟班把门关上，亚伯拉罕的脸立刻拉了下来，双眼冲充满了怨毒。

    “臭女表子给脸不要脸。我一个堂堂的侯爵继承人都看不上竟然会看中那个乡巴佬小白脸，那小子有什么好的？限你们在两天之内把那个安蒂的资料查清楚，少爷我是不会这么算了的。”

    “是，亚伯拉罕少爷！”x2。

    安蒂和尼古拉斯重新坐下，安蒂问道：“那个你和那个孔雀男到底是这么回事？”

    “孔雀男？你是说亚伯拉罕.格林？”尼古拉斯诧异了一下才明白过来安蒂说的是谁，顿时笑了出来回答道：“我和他是一个班的同学，他依仗着自己的身份在班级中当起了老大，很多同学都惧怕他的家族的势力，所以对他的话根本就不敢违抗，不知道为什么他总是喜欢借机找我的茬。针对我也不是一次两次了，不过我都没有理会他，下了课就离开教室。不是回寝室就是泡在图书馆，不给他机会挑衅，不过今天想不到会在这里碰到他真是倒霉。”

    “好了，别愁眉苦脸的啦，我们点的菜上来了，边吃边看凯瑟琳的比赛吧第二回合快开始了，每次看她吃东西我都会觉得胃口大开。”

    “好。”

    安蒂和尼古拉斯吃着美味的食物一边聊天一边看着比赛的舞台。

    “各位观众们让你们久等了，大肚王比赛的第二轮即将开始，现在有请漂亮可爱的侍女们把新的食物送上来！”

    数十个年轻漂亮的侍女们端着脸盘大小的大碗陆续走上舞台。每一个大碗里面都装着热腾腾的拉面，浓郁的香气传遍了附近的几条街道。看的台下的不少观众流口水。

    “各位观众们，这是本店的招牌菜。海鲜浓汁拉面，使用了十几种海鲜在锅中炖了四五个小时，其中的精华浓汤再加上筋斗的弹力拉面就变成了你们所看见的美味拉面，是本店最受欢迎的招牌菜之一！”

    给自己的餐厅打完广告之后主持人继续喊道：“各位参赛选手必须依旧在五分钟内吃完自己碗里面的拉面，不得浪费还必须连汤也要喝完才行！”

    不少的选手一听脸色顿时就被下白了，能把脸盘大小大碗里面的拉面吃完就算不错了，还必须把汤也喝完还让不让人活了，一大碗的汤可是很占地方的，估计这一轮基本上可以把百分之九十的选手给淘汰下去。

    “比赛开始！”

    这一次参赛选手们没有了第一轮的积极性了在开始后就立刻狂吃，不少的选手看着面前的大碗犹豫不决，想吃却又不敢吃，拿着叉子不停的在碗中上上下下，而有的则深呼了好几口大气，然后把双眼一闭卷起一大把的拉面往嘴里塞，刚塞到一半就坚持不住把吃下去的拉面又吐了出来，接着双眼翻白晕了过去，立刻有工作人员上前用担架把晕过去的选手抬下去清理好弄脏的地方。

    “喔……有一名、两名、三四五六名选手因为吃不下而被淘汰了，剩下的选手中也有越来越多的人停止了进食正在大喘气，哎呀，三十九号选手捂着脖子倒下去了，医生！医生！请工作人员把三十九号选手抬下去看医生！”四十一名参赛选手在两分钟后被淘汰了三分之二，剩下的三分之一还在费力的吃着碗中的拉面。

    只有欧阳羽面不改色从容的吃着拉面，她的双手各拿着一把叉子，把一部分拉面叉起来放在嘴边，接着闪光再现两把叉子上的拉面消失不见进了她的小嘴，就这样她一点一点的把整碗的拉面吃的一干二净，连同里面的浓汤一起喝完那碗干净的好像洗过一样。

    “我吃完了。”欧阳羽掏出手绢好像淑女聚会中刚吃完小点心一样仪态优雅的擦着嘴说道。

    “喔……凯瑟琳小姐再一次第一个吃完了自己的食物，而且一点都不剩，真是惊人的食量啊。看来这一次的冠军非她莫属了！”

    “凯瑟琳小姐你好棒啊！”

    “凯瑟琳小姐加油，不要输给那些臭男人！”

    “凯瑟琳小姐您成为我的偶像了！”

    台下不少的女性观众纷纷为欧阳羽打气，她们很羡慕欧阳羽有着不输给男人的食量的同时还能保持这么好的身材。于是把她当成自己希望她能夺冠。

    二楼的尼古拉斯已经惊讶的连东西都不吃了，他看到欧阳羽那惊人的食量后感觉不用吃都已经饱了。这时才明白安蒂为什么说他很幸运的节省了不少的钱。

    比赛中间的十分钟休息很快就过了第三轮开始，主持人再次上台大声说道：“各位观众们，本次比赛的开始第三轮即将开始了，从这一轮开始不再限制时间，也不需要全部吃完，只需要坚持到最后，吃的最多的那名选手将会是本次比赛的冠军，但是在比赛的过程中进食不能停顿。超过两秒的就算是淘汰，所以剩下的选手们必须不停的进食才行，现在请把食物端上来吧！”

    这次上来的侍女只有五人，因为还留在台上的选手包括欧阳羽在内就只有五个人了，五名侍女每人捧着一个大盘子，盘子里面盛满了香碰碰的烤肉，数量多达上百块，每一块都有普通鸡腿大小。

    “第三轮比赛用的食物是本餐厅特制的孜然小碎骨，珍贵的香料孜然是烧烤最好的调料，有着烧烤之王的美誉。所有的小碎骨全都取自小牛身上最好的部位，经过厨师们精心的烧烤每一根小碎骨都是难得的美味。”照例打完广告以后主持人宣布比赛开始。

    因为这一次不能停所以比赛刚宣布开始选手们就立刻吃了起来，不过选手们看似动作很快其实吃的并不快。嘴巴张的很大可是咬下来的肉块却不多，而且咀嚼的速度也很慢，并不时的打量一下自己身边的对手来决定吃快吃慢。

    欧阳羽却不需要顾忌那些多，以她的食量前两轮吃下的食物只是垫个底而已，现在正好开始吃主菜，只见她双手并用一块块小碎骨就在闪光中消失在她的嘴边，大盘中的肉块以肉眼可见的速度在减少，百来块小碎骨仅仅不到十分钟就被全部吃完，附近的主持人。周围的选手和台下的观众们眼珠子都瞪出来了。

    吃完后欧阳羽有点不好意思的问道：“可以再加一盘吗？我还没有吃饱。”

    “咚！”

    主持人顿时跌倒，俗话说得好开店的不能怕客人肚子大。欧阳羽要求增加食物作为比赛的主办方必须满足，于是又一大盘烤肉被送了上来。

    这一盘烤肉也没有坚持多久的时间。六分钟后就被欧阳羽消灭，于是她又顺理成章的开口要了第三盘，当欧阳羽要求上第四盘的时候主持人已经说不出话来了。

    “凯瑟琳小姐，您不必再吃了，以您的食量您是当之无愧的比赛冠军。”

    一大盘孜然小碎骨的成本很高再让欧阳羽吃下去举办方就要亏打钱了，所以主持人泪流满面的匆忙宣布本次比赛结束冠军由欧阳羽获得，虎头蛇尾的结束了比赛。

    “啪啪啪……！”

    台下响起了雷鸣般的掌声。

    欧阳羽接过代表冠军的免费券（更改前文的优惠券）和奖金有些遗憾的说道：“只吃了个六成饱，等会再用免费券吃个够吧。”

    “噗！”

    听到欧阳羽的这句话主持人当场吐血。

    来到二楼安蒂和尼古拉斯的桌子上坐下，欧阳羽先是接受了尼古拉斯的祝贺，然后在服务员看怪物的目光中点了一大串的菜名还专拣贵的点，等菜上齐了以后尼古拉斯终于见识到了安蒂口中的餐桌世界大战，果然名不虚传，然后默默的看了一下钱包，拍着胸脯庆幸的暗道：万幸，万幸，还好今天有大肚王比赛，不然我这点钱根本就不够付账，餐厅老板希望我主可以保佑你不会破产。

    下午两点欧阳羽心满意足的和安蒂还有尼古拉斯离开了堤姆餐厅留下了每天再来的这句话，餐厅的老板看着欧阳羽那长长的点菜单上吊的心思都有了，再想到她手中那张可以白吃一年的免费券以及每天再来这句话和她那惊人的食量，更加坚定了想死的心思。

    第二天王都有着上百年历史的堤姆餐厅贴上了一个通告，上面写道：因为老板一时想不开自杀未遂而成为植物人，本餐厅暂停营业，开业时间未定，也许不会再开了，特此通告。

    不过上面的那些欧阳羽并不知道，她现在很开心的看着角斗士之王马克西默斯正在虐菜，马克西默斯凭借着丰富的战斗经验和凶狠的进攻技巧把挑战他的对手用力的打倒在地，然后一剑结束了对手的生命，提着对手不甘的头颅向四周的观众们展示他的雄威。

    晚上九点圣布莱斯大教堂广场，尼古拉斯把欧阳羽和安蒂会送了回来，他用深情的目光看着安蒂说道：“谢谢你们今天陪了我一天，我很高兴，下个休息日不如我们再一起出去玩吧。”

    “好啊，时间和地点不变。”安蒂傻乎乎的应了下来。

    “那么我们再见。”

    “再见。”

    尼古拉斯笑嘻嘻的和两人告别离开了。(小说《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12375701 -->
------------

第一百零三章 告密者

    ps：感谢书友星？月的再次打赏。<strong>txt全集下载</strong>

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！愉快的休息日过去了不管是修女预备生们还是神学院的学生们再次开始了紧张的学习生活，同时圣布莱斯大教堂也迎来了一位对所有凡人来说高贵的客人。

    东部教区大主教弗洛格林带领着一干高层在大教堂最大的光明神像恭敬的等待着什么，原本黯淡无光的神像突然光芒大作一道乳白色的光芒射在弗洛格林大主教等人的面前，一名金发碧眼的女性双翼天使从白光中出现在众人的面前。

    “恭迎天使大人！”xn。

    女性天使张开双眼看向弗洛格林大主教等人用高高在上的语气说道：“我的名字叫拉兹负责东部教区的遴选工作，谁是弗洛格林？”

    弗洛格林大主教听到自己的名字后连忙上前一步右手抚胸恭敬的回答道：“回禀大人，我就是弗洛格林。”

    “遴选前的准备都完成了吗？”

    “是的拉兹大人，所有合适的人选都已经登记造册，人也全都召集完毕，就等大人您的降临了。”

    “做的不错但还要加强，每五年一次的圣子、圣女遴选是我主最重视，也是我光明神教最重要的一次活动，千万不可以出岔子，不然我主震怒这个责任谁都担不起。”说到最后一句拉兹为了加强话语还用上了自己的威压。

    弗洛格林大主教一群人只是没有力量的凡人，哪里承受得起天使的威压，全都冷汗淋漓的爬了下去齐声喊道：“谨遵大人的命令！”

    “！”

    正在熟睡中的欧阳羽和安蒂突然从梦中惊醒然后转头看向大教堂的方向。

    “怎么会有天使的气息？”

    “我们去看看？”

    “好。”

    欧阳羽和安蒂悄悄的下床，欧阳羽对同寝室的珍妮弗和蒂凡妮释放了一个睡眠术。这个道术可以保证两人雷打不醒直到天亮，然后欧阳羽和安蒂穿上幽能战衣启动隐身功能向着大教堂摸去。

    不过等她们赶到大教堂的时候拉兹已经被请了下去休息，大教堂已经人去楼空。欧阳羽和安蒂她们一无所获只能返回，接下来的两三天她们都没有再次感觉到拉兹的天使气息只好作罢。

    神学院有一片较为特殊的宿舍。这些宿舍全都是一栋栋独.立的小别墅，专门针对有钱有势的大贵族和商人开放，和安蒂有过一面之缘的亚伯拉罕.格林就住在其中的一间小别墅中。

    “少爷，亚伯拉罕少爷！”

    两名跟班中的其中一个屁颠屁颠的跑到正在享受漂亮小女仆按摩的亚伯拉罕的面前说道：“亚伯拉罕少爷，您前两天要我打听的事情我弄清楚了。”

    亚伯拉罕一听就来了精神，把漂亮小女仆推到一边急忙问道：“快说说，那个安蒂到底是哪一家贵族的小姐？”

    自从前几天亚伯拉罕看到安蒂以后就念念不忘，美丽的外表。优雅的气质，落落大方的气度都让亚伯拉罕迫切想要把她收为禁脔，好日日夜晚在身下承欢。

    跟班顺了顺气赶忙回答道：“那个安蒂小姐根本就不是亚伯拉罕少爷您想象的那样是贵族出身，而是从一个名字都没有听说过的小镇出来的一介平民。”

    亚伯拉罕从沙发上一下子坐了起来说道：“这不可能，她的气质、举止和气度一看就知道不是普通人，难道我真的看走了眼？真的有天生丽质吗？你继续说下去。”

    “是，安蒂小姐确实是平民出身，这一点我敢保证，听说在她几岁的时候家里就发生了火灾父母全都被烧死，是被所在小镇神父给养大的。这次来王都是因为得到了那个神父的推荐准备完成神职课程成为正式修女的，我还打听到安蒂小姐有一个双胞胎妹妹长的和她一模一样，只不过因为火灾而被烧坏了眼睛。不过生有异能和正常人没有什么区别，同样和尼古拉斯走的很近。”

    “该死的尼古拉斯，仗着他那张脸到处勾引女孩子，总有一天我要划花他那张恶心的脸！”亚伯拉罕恶毒的诅咒了一句，这也是他为什么总是找尼古拉斯茬的原因，就是因为尼古拉斯比他收女孩子欢迎嫉妒的。

    “你还查到些什么？”

    跟班想了想说道：“安蒂小姐姐妹俩平时很低调，为人和善，没有与任何人有矛盾，在大教堂中有着一定的人气。<strong>txt全集下载</strong>平时很喜欢读书，休息的时候不是在大教堂的藏书室就是在我们学院的图书馆。少爷如果您想要找她们下午放学以后去图书馆一找一个准。”

    亚伯拉罕摸着下巴淫笑道：“文学少女吗？嘿嘿嘿……我最喜欢了，对了。要你买通尼古拉斯同寝室的人查找他的把柄有没有收获了？”

    “少爷有收获，还是大收获呢，被我们买通的人告诉我，尼古拉斯的日记本里面似乎有着对教会大不敬的话语，我已经和那个人说了，要他把日记偷出来，如果里面真的有大不敬的话那么他就死定了。”

    “干得好！”亚伯拉罕激动的站起来用力的拍了一下跟班的肩膀夸奖道：“这件事情你要抓紧，一定要把那本日记拿到手，如果成功了七天之内王都烟花巷最好的姑娘随你挑！”

    “谢谢亚伯拉罕少爷，您就等着我的好消息吧！”

    得到了亚伯拉罕许诺根本兴高采烈地走了，亚伯拉罕看着跟班的背影自言自语道：“哼哼，尼古拉斯你走上火刑台的那一天我会很高兴的，哼哼哼……哈哈哈哈……！”

    当天晚上那个跟班就跑到了亚伯拉罕的面前献宝似的把尼古拉斯的日记本挡在了他的面前，“亚伯拉罕少爷，这就是尼古拉斯的日记本，我稍稍的翻开了一下。里面确实有着对我主大逆不道的话语，这一下他死定了！”

    亚伯拉罕急忙接过日记本打开翻看了起来，尼古拉斯的日记本除了他的日常生活琐事以外。还有着他这几年来对天象观察的结果和叙述，其中有几段是这么写的。

    三月八号。晴，今天的天气很好，我再次对太阳和其它主要星辰的轨迹进行了推算，结果告诉我大地和其它的星辰都是在围绕太阳旋转，似乎太阳才是宇宙的中心而不是教典上说的那样宇宙的中心是大地，这让我感到很困扰，神父从小就告诉我是神创造了大地，又创造了太阳、星辰并让这些天体围绕着大地旋转。难道教典错了吗？还是我计算错误了？

    四月二号，晴，又是一个难得的晴朗天气，我第十一次测算了太阳和各主要星辰的运行轨迹，肯定了我之前的计算，太阳确实是宇宙的中心，而不是我们所居住的大地，教典是错误的，既然教典是错误的，那么神父告诉我的也就错误的。大地和日月星辰都不是神创造的而是别的什么存在所创造的，可又是什么存在呢？而且神父告诉我是神创造了一切，那么神又是怎么出现的呢？他是不是也是被创造出来的？那个真正创造了日月星辰的存在所创造的？这一切到现在还是一个谜团。也许我一生都无法解开这个谜团。

    “哈哈哈……哈哈哈……！”亚伯拉罕指着日记本大笑道：“尼古拉斯这个傻瓜竟然敢怀疑教典是错的，还说这个世界不是神创造的，就凭这两点就可以让他上火刑架！”

    “少爷，既然证据已经到手了，那么我们现在应该怎么办？”跟班问道。

    “让我想想。”亚伯拉罕摸着下巴的小胡子阴险的说道：“你说如果我用这本日记威胁安蒂姐妹，她们会不会为了保护自己的爱人而献身呢？或者用来威胁尼古拉斯让他给安蒂姐妹下药让少爷我去快活呢？”

    “亚伯拉罕少爷，您这主意不错啊，可以试试就算不行也没有损失，我建议您先去找安蒂姐妹俩试试。尼古拉斯的脾气又臭又硬应该不会答应您的要求，倒是两个年纪不大的女孩子面对这种事情很容易失去方寸。您成功的可能性会很高。”

    “说得好，明天我们就去试一试。嘿嘿……等我破了她们的身，然后再把尼古拉斯一告，再污蔑他故意勾引修女预备生坏了她们的贞洁，安蒂两姐妹的预备生资格也就没有了，到时候没有了预备生这一层身份，她们两人就是我的囊中之物了，哈哈哈哈……！”亚伯拉罕想到日后笑的很开心。

    第二天欧阳羽和安蒂结束了一天无聊的课程，来到神学院的图书馆继续寻找有可能存在的线索，两人各自找了一本书并排坐在一起翻看了起来。

    亚伯拉罕得到小弟的通知后来到了图书馆，尼古拉斯已经被他找人给支开了今天是不会来图书馆了，于是他不急不迫走到了欧阳羽和安蒂的面前。

    “两位美丽的女士下午好。”

    看着两张极其相似的漂亮面孔亚伯拉罕的心里好像猫爪一样，急切的就想把眼前的这对姐妹花抱在怀里好好的上下其手，以满足自己的欲.望。

    “又是这个讨厌鬼。”安蒂在心里不满的嘀咕了一句，脸上带起笑容起身说道：“下午好格林先生，我们又见面了。”

    “你好安蒂小姐，很荣幸和您再次见面，这位和您一样美丽的女士是……？”

    “她是我的妹妹凯瑟琳。”

    谈到自己欧阳羽不得不也起身说道：“格林先生你好，初次见面，我是凯瑟琳。”

    “凯瑟琳小姐，您好。”

    三人一阵寒暄过后一起坐下，安蒂对亚伯拉罕问道：“格林先生您来图书馆是想找什么书籍的吗？”

    “不，我是专程来找你们姐妹俩的和尼古拉斯有关。”亚伯拉罕不喜欢拐弯抹角，直接撕开了虚伪的面具进入了正题。

    欧阳羽和安蒂面面相觑都不明白亚伯拉罕会有什么事情找上她们，而且还是尼古拉斯的事情，安蒂问道：“好吧，格林先生。尼古拉斯发生了什么事情？”

    亚伯拉罕拿出了一张写满了字有些破旧的纸递给了两人，安蒂疑惑的接住纸往上面看去，顿时脸色一变。因为她认出了上面的字是尼古拉斯写的，而且上面的内容正是他之前谈过的日心说。

    “看来安蒂小姐很清楚这页纸的主人是谁。也清楚上面的内容是什么。”亚伯拉罕双手撑着下巴露出了得意的笑容。

    安蒂面色一整放下手中的破旧纸张看着亚伯拉罕问道：“你想怎么样？如果不是有所图谋你是不会来找我们姐妹的，说出你的条件吧，怎么样才肯放过尼古拉斯？”

    “安蒂小姐你果然聪慧，既然这样我就直说了，你和你妹妹退学从此以后成为我的人，不然我就把尼古拉斯的日记交给弗洛格林大主教，就凭日记上面的话弗洛格林大主教绝对会宣布他为异端，到时候不光他会被烧死。他的家族也会被受到牵连，如果你们不希望你们的爱人上火刑架的话就不要拒绝，另外以我主的名义起誓我保证只要你们乖乖的成为了我的人，我就当着你们的面把日记本给烧掉，怎么样？你们答应吗？”

    “噗嗤……哈哈哈哈……！”欧阳羽捂着嘴巴笑了出来，安蒂也在笑，同时她的眼睛看着亚伯拉罕，漂亮的赤色眼眸中充满了鄙夷，这让亚伯拉罕感到自己受到了羞辱，他低喝道：“看来你们是不准备答应我的条件了。那么我现在就把尼古拉斯的日记本交给大主教！”

    欧阳羽微微抬着头威胁道：“我劝你把尼古拉斯的日记本还给他，如果你真的交了我保证你看不到明天的太阳，而且你死后也会受到最严厉的惩罚。我说得到做得到。”

    亚伯拉罕根本就不相信欧阳羽有能力可以威胁他，他愤然的站起来看着两人说道：“好，好，好，既然你们不关心你们爱人的死活，那么你们就等着他被烧死吧。”说完大步离开了图书馆。

    “现在去杀了他？”安蒂在欧阳羽的耳边问道，欧阳羽摇着头说道：“不急于一时，这家伙在神学院中也算是一号公众人物，突然诡异的死亡有可能会引起光明神教的警觉。过几天我们再找个合适的机会干掉他。”

    “好。”

    两天后，欧阳羽和安迪正在收拾东西准备下课的时候教学嬷嬷梅丽莎走进教师告知所有人。要她们去大教堂的广场上集合，弗洛格林大主教有重要的事情要宣布。

    欧阳羽和安蒂跟随着人流来到大教堂外的广场。然后人流按照各自的班级组队靠拢站好形成一个个方阵，神学院的学生们也在其中，教会预备生和神学院学生两边加起来一共三千多人，组成了密密麻麻的上百个方阵。

    等人到齐点名后弗洛格林大主教跟随在拉兹的身后走了出来，今天拉兹把双翼收进了身体中，穿着宽大的白色长袍，看起来和一个普通人没有两样，但是她在欧阳羽和安蒂的眼中却犹豫黑暗中的灯泡一样显眼，不过两人都很好奇为什么会有天使出现，所以默不作声暗中观察没有动手的心思。

    弗洛格林大主教对拉兹微微鞠躬后向前走两步，很神奇的拿出了一个麦克风吹了两下，这个东西绝对不是这颗星球的产物，试音过后他的声音由安装在广场上的数个大喇叭清晰的传到了所有人的耳朵中。

    “各位预备生和学员们你们下午好，今天召集你们来是有一件重要的事情需要宣布，那就是从明天开始预备生和学员的课程将会停止两天，这两天内将要举行五年一次的圣子和圣女的遴选活动，被选中的人可以很幸运的进入我主在凡间的天国王朝！”

    “哇……！”xn，弗洛格林大主教的话在预备生和学生们中间旋起了震天的惊呼声，接着所有的人脸上都充满了狂喜的表情，每一个人都在幻想着自己自己将会成为被选上的幸运儿。

    “圣子？圣女？”

    欧阳羽和安蒂的脸上也带着笑容，不过不是欢庆的笑容，而是奸诈的笑容，本来就打算如果没有进展就离开这颗星球的两人现在有了大发现，光明神教的舰队实力不容小觑，可是欧阳羽和安蒂接连发现的都是低文明星球。看来光明神教的战舰工厂应该在方位严密的核心区域，而建造舰队的工人和操作战舰的舰员就很有可能来自于被选上的圣子和圣女，如果混进所谓的圣子和圣女里面就很有可能可以获得光明神教较为核心的机密。这对以后的战斗有着非常大的帮助。

    “安静，安静。谁再说话就取消资格！”

    预备生和学生们在弗洛格林大主教的大喊中全都闭上了嘴巴生怕被取消资格，弗洛格林大主教满意的点了点头继续说道：“明天早上八点开始测试，以班为单位，所有人不许迟到和未到，如果有迟到的取消测试资格，未到的直接赶出王都贬为贱民！现在解散。”

    弗洛格林大主教和拉兹离开了，预备生和学生们则三三两两的聚在一起展开了热烈的讨论，纷纷猜测着天国王朝到底是个什么样子。

    “大主教大人。弗洛格林大主教大人！”

    亚伯拉罕快步走到弗洛格林大主教的附近喊道，听到有学生在叫自己弗洛格林大主教疑惑的转头问道：“这位同学你有什么事情吗？”

    亚伯拉罕对在场的教会高层全都鞠了一躬后才说道：“大主教大人，我要举报一个混在神学院中的邪恶异端。”

    “异端？！”

    异端这个词可不是能够乱用的，每一次出现这个词都伴随着腥风血雨，弗洛格林大主教有些吃惊的问道：“你确定要举报的是一个异端？同学你清楚你正在做什么吗？”

    亚伯拉罕保持着微微鞠躬的状态正色回答道：“是的大主教大人，我很清楚我现在要做什么。”

    “既然你清楚那么也应该知道如果你举报的人不是异端的话，那么你就会被认为是诬告而被反坐，就算是这样你还是要举报吗？”

    “为了我主的荣光不会被玷污，我还是要举报，而且我不是一个鲁莽的人。我已经掌握了那个异端的切确证据。”

    “那好吧，我接受你的举报，跟我们来。”

    “是。”

    亚伯拉罕跟在弗洛格林大主教的身后向着大教堂里面走去。原本他是想等几天再举报的，对欧阳羽和安蒂还抱着幻想，认为她们两人只是在装腔作势而已，过几天迫于压力就会自己送上门来，但是想不到每五年才举办一次的圣子、圣女遴选会在这几天就开始，如果他再不举报尼古拉斯跳过一劫是小，欧阳羽和安蒂如果被选中成为了圣女，那么他就再也没有了染指的机会了，所以他临时改变主意带着日记本找上了弗洛格林大主教。然后按照他的设想烧死尼古拉斯，让欧阳羽和安蒂失去遴选的资格。剥夺预备生的身份好方便他下手。

    欧阳羽在亚伯拉罕的身边放置了微型间谍机器人随时观察着他的一举一动，他和弗洛格林大主教之间的对话自然也被听到了。虽然天使拉兹就在旁边但为了尼古拉斯也不得不冒险杀掉亚伯拉罕，其实她对尼古拉斯也是有好感的，当然啦这个好感不是指男女之情，而是对尼古拉斯的欣赏，这么一个大好的有为青年如果死在愚昧之下，是一件非常可惜的事情。

    欧阳羽和安蒂两人跑到无人处飞快的换上了幽能战衣，给c-10狙击步枪装填好子弹后立刻进入隐身向着亚伯拉罕所在的地方赶去。

    亚伯拉罕跟着弗洛格林大主教他们来到了办公室，弗洛格林大主教请拉兹坐下后问道：“这位同学……。”

    “大主教大人我叫亚伯拉罕，亚伯拉罕.格林。”

    “格林同学，你想要举报的人是谁？”

    “是神学院今年的新生，名字叫做……。”(小说《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12381078 -->
------------

第一百零四章 魔王降临

    ps：感谢拉迪斯公主、白色该隐、风舞雪翔书友的月票，感谢星？月的打赏。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>↗，

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！

    “格林同学，你想要举报的人是谁？有什么证据可以证明被举报人是异端？”弗洛格林大主教慎重的问道。

    亚伯拉罕严肃的回答道：“是神学院今年的新生，名字叫做尼……。”

    “噗。哐啷。”

    两声轻声几乎同时响起，办公室面向外面草坪的一面玻璃和亚伯拉罕的脑袋一起裂开，玻璃噼里啪啦的掉在地上被砸的粉碎，亚伯拉罕的脑袋也和玻璃一样变的粉碎，飞溅的大脑残骸溅的到处都是，除了拉兹用魔力构成护盾挡住了碎片以外，其他的人全都被红色的血液，白花花的脑浆溅了一身。

    突然的变化让弗洛格林大主教等人一时反应不过来，全都傻乎乎的站在原地看着亚伯拉罕的无头尸体倒在地上，只有长期处于战争一线的拉兹反应最快，一脚把弗洛格林大主教踢到远离窗户的地方，然后自己也躲到窗户的一角，根据被打碎的玻璃、亚伯拉罕尸体倒地的位置和地上的弹孔，迅速判断出子弹射来的方位，然后全副武装起来，一拳打破办公室的墙壁冲了出来，接着迅速飞上天空做无规律飞行以免被狙击手击中。

    飞了一会后拉兹没有感觉到射向自己子弹，这才停止了乱飞但还是很小心的给自己上了一个护盾。来到她认为的狙击地点什么都没有发现，判断出刚才击杀了亚伯拉罕的狙击手应该不是冲着自己来的。

    把时间前推五分钟。欧阳羽和安蒂获悉亚伯拉罕想要举报尼古拉斯后就迅速赶来并确定了他的位置，然后花了两分钟寻找狙击地点。弗洛格林大主教办公室对面五百米处的一栋钟楼。

    欧阳羽架好狙击步枪，通过瞄准镜锁定了亚伯拉罕的脑袋，高科技的瞄准镜在零点一秒内就把各种弹道数据计算完毕，欧阳羽只需要根据计算结果稍稍了一下枪口就好了，各种准备做好后亚伯拉罕正好想要说出尼古拉斯的名字，欧阳羽毫不犹豫的扣动了扳机，大口径的狙击子弹离开枪口，以三倍音速的速度准确的把亚伯拉罕的脑袋爆了头。

    完成击杀欧阳羽立刻收起狙击步枪跳下钟楼，本就处于隐身状态下的她在安蒂的接应下迅速消失让拉兹扑了一个空。

    拉兹没有任何收获的返回了办公室。弗洛格林大主教等人立刻围了过来问道：“大人，可曾抓住了凶手？”

    拉兹遗憾的摇了摇头说道：“没有抓住让他给跑了。”拉兹没有说实话，她不敢对弗洛格林大主教他们说其实我连杀手的一根毛都没有找到，天使是神的代表，如果她实话实说绝对会对弗洛格林大主教等人的信仰造成打击。

    弗洛格林大主教等人本以为有拉兹出手凶手肯定逃不掉，抓住凶手后就可以逼问为什么要杀亚伯拉罕，可是没有想到凶手这么难缠连天使都抓不住，也许这不是我等凡人可以参与的事情了。

    拉兹走到亚伯拉罕的无头尸体旁低头看着尸首默默想道：“刚才的攻击对方使用应该是射弹类武器，没有听到枪声肯定有消声器之类的装置。从数百米外一枪爆头，那个神秘的凶手绝对不是本地人，其它是至少三级中期以上文明的来客，不。应该更高才对，三级文明是无法进行跨越星系旅行的，这颗星球是神教的大后方。不可能会出现一级以上的文明，而神教在这个河系的敌人也距离这颗星球遥远。就算派遣间谍也不会派到这种毫无价值的星球上来，难道……对方来自另外的一个河系？这不太可能……不管怎么样这件事情必须尽快的上报。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]如果真的出现了其它河系的敌人那就糟了。”

    就在拉兹思考的时候弗洛格林大主教命人检查了亚伯拉罕的尸体，从尸体上发现了被鲜血染红的日记本，弗洛格林大主教接过来翻看了几页后，脸色立刻变得无比慎重，拿着日记本对拉兹说道：“大人，神学院果然混进了异端，您请看。”弗洛格林大主教指着日记本的某处说道：“这种大逆不道的话是对我主的大不敬，我建议立即找到这本日记的主人抓起来进行异端审判，格林同学的死应该就是发现了异端，异端为了不被暴露而被灭的口。”

    拉兹点了点头说道：“你是该教区的大主教，事情该怎么办由你决定，但是这几天是圣子、圣女遴选的关键时刻，我希望事情不要被闹大最好秘密进行，等遴选结束以后再进行公开的审判和净化。”

    “是，谨遵大人的旨意。”

    “虽然亚伯拉罕没有告诉我们异端是谁，但是这本日记上应该有线索，你们可以找到吗？要不要我帮忙？”

    弗洛格林大主教拍着胸脯说道：“感谢大人，应该不用劳动大人出面，这本日记上面虽然没有主人的名字，但是其中的内容又写到乡村、田野和一些地名和人名，日记的拥有者不难被找到就请大人等待好消息吧。”

    弗洛格林大主教办公室内发生的事情被成功的隐瞒了下来，只有极少数的人才知道，通过对日记的分析尼古拉斯很快就走进了弗洛格林大主教的视野，而且尼古拉斯发现自己的日记不见了以后还傻乎乎的四处问人寻找，迅速被弗洛格林大主教确认并制定了抓捕计划。

    欧阳羽和安蒂却不知道因为她们的疏忽而让尼古拉斯陷入了险境，她们两人现在正在教学嬷嬷的带领下准备进行测试。

    测试在分班级进行，每个班级的预备生按照学号依次进入一个小房间。房间内有一台拉兹带来的机器，这台机器会对预备生进行身体扫描。查看预备生有没有光属性，以后发展的潜力怎么样。只要预备生有光属性就算合格，反之就是不合格，发展潜力也会以差、平、良、优四个字表现出来，在机器附近的工作人员会把这些都记下来汇总交给拉兹。

    要说光属性安蒂的资质无人能比，如果她去检测机器肯定会给出优的评价，而欧阳羽则完全没有光属性肯定是不会被选上，所以为了不被刷下去和让安蒂不引人注意，欧阳羽悄悄放出了一个小巧的微型机器人，蜜蜂外表的微型机器人在欧阳羽的指令下用间谍软件成功的控制住了那台机器。

    “下一个。凯瑟琳.斯普林斯。”

    欧阳羽走到测试机器前站定，机器射出一道白光把她从头到脚扫描了一遍，然后发出电子音说道：“检测合格，潜力差。”

    一旁的工作人员在欧阳羽的名字上打上了一个勾，然后在表格名字的右边差、平、良、优四个字上的差字上面也打了一个勾。

    “下一个，安蒂.斯普林斯。”

    安蒂也走到机器前，几秒钟后机器用电子音报告道：“检测合格，潜力差。”

    安蒂走出小房间对欧阳羽露出了会心的笑容，欧阳羽也报以微笑。手掌中心拿着刚才控制了机器的微型机器人，她们两人通过测试以后欧阳羽就把机器人收了回来。

    “好了，测试完毕可以自由活动了，我们去找尼古拉斯吧。看看他会不会被选上。”安蒂提议道。

    “好吧，反正也没有什么事情，就去找他玩吧。”欧阳羽应了下来。然后两人结伴向着神学院走去。

    “竟然不在，你知道他去了哪里吗？”

    尼古拉斯的寝室中。尼古拉斯的一名室友对欧阳羽和安蒂说道：“我不知道，不过听说在测试完后他被教导老师给叫走了。”

    “原来是这样啊。算了，下次再来找他吧。”

    欧阳羽和安蒂打道回府离开了神学院的男生寝室，听闻有美艳双胞胎姐妹花来找尼古拉斯，这一消息闪电般的传到了所有男学生们的耳朵中，让很多还是单身狗的男学生都对尼古拉斯这个人生赢家充满了羡慕嫉妒恨恨不得取而代之，“人生赢家什么的应该被烧死。”也不知道是谁先说出了这句话，这句话很快就成为了所有男学生们的口头禅，看见秀恩爱的男女就在一旁嘀咕。

    两天后测试结束，数千名预备生和学生只有十分之一的人被选中，被选中的人自然兴高采烈期待着新的生活，没有被选上的人则垂头丧气生活照旧。

    欧阳羽和安蒂连续两天都没有找到尼古拉斯，就在她们猜测尼古拉斯到底去了哪里的时候，一个大新闻传遍了王都，教会抓住了一个邪恶的异端要在大教堂前的广场举行异端审判。

    欧阳羽和安蒂在听闻这个消息以后再和尼古拉斯的无故失踪联系起来，心里都升起了不好的预感，尼古拉斯很有可能就是那个异端。

    审判当天大教堂前的广场人山人海挤满了前来观看异端审判的人，火刑台已经被准备好，浓郁的火油味充斥着人群的鼻孔，当拉兹和弗洛格林大主教等教会高层走出来的时候人群掀起了一阵欢呼声，弗洛格林大主教等人向人群和善的挥手致意。

    “把异端带上来！”

    随着弗洛格林大主教的命令，伤痕累累的尼古拉斯被关在囚车中出现在人群的视线中，随即骂声四起，臭鸡蛋和烂菜叶纷纷砸向尼古拉斯，维持次序的圣骑士们立刻分出一些人举着盾牌护卫囚车。

    “真的是尼古拉斯那倒霉孩子。”

    看清楚囚车中的人后安蒂轻声问道：“是直接救人还是用老办法？”安蒂说的老办法指的是当初救玛利亚的时候使用的方法。

    欧阳羽摇着头回答道：“不行，你看那个金发碧眼的女人，那个女人就是降临的天使，使用老办法会被识破的。而且我还打听到遴选甚至、圣女并不只是单单这一个王国在进行，按照教会的划分。这颗星球被分成五个教区，我们所在的王国是东部教区。按照一个教区一名天使在这颗星球上至少有五名天使，所以我打算直接救人。”

    “好，那我们现在就去准备吧。”

    “是我去准备而不是你。”

    安蒂被欧阳羽按住肩膀，欧阳羽说道：“我们不能暴露，如果我们用真面目出现的话，米迦勒他们肯定会收到我们出现的报告，所以救人我来就好了，你和我的分身留在这里打掩护。”

    安蒂不满的质问道：“你怎么去救？你一出现还不是一样会暴露。”

    欧阳羽坏笑着说道：“难道你忘了我的诅咒铠甲了吗？”

    “哦……。”安蒂这才明白欧阳羽的意思，凭借着诅咒铠甲的第二形态可以完美的遮掩住欧阳羽的身材相貌和某些特征。比如天使的气息就可以被亡灵的死亡气息所覆盖住，米迦勒等人就算知道了这颗星球发生的事情也不会往她们身上去想。

    “我明白了，等看你的好戏。”安蒂点头同意了欧阳羽的方案。

    她们在商量的时候异端审判已经开始了，两人抓紧时间离开了广场，欧阳羽在无人处分离出了两个自己的分身，其中一个分身和安蒂重新进入广场，和相熟的同学待在一起制造不在场的证据，另一个一路潜行离开王都取出狮鹫号向着尼古拉斯的家乡飞去，全都准备好以后欧阳羽穿上了很久都没有使用的诅咒铠甲。手拿人马战斧，变化成巫妖王的形态飞上了天空。

    弗洛格林大主教貌似威严的进行了所谓的审判，倒霉的尼古拉斯这几天吃没的吃，喝没得喝。睡没的睡，再加上严刑拷打整个人好像焉了的茄子一样被绑在火刑台的十字架上，如果不是被铁链捆着早就躺到地上去了。对弗洛格林大主教的质问自然也没有力气回答，在其他人看来就好像无话可说甘愿俯首认罪一样。

    “我现在宣布尼古拉斯.布鲁诺异端罪名成立。判处火刑，立即执行！”

    一名圣骑士立刻把手里的火把丢向了淋满火油的火刑台。周围围观的人群看着空中旋转的火把发出了欢呼声，好像烧死一个无辜的人他们也会获得莫大的好处。

    “嗖嗖嗖……！”

    一把黑色的长斧从天而降把火把切成两段并牢牢的切进地面。

    “什么人？！”

    火刑台附近的圣骑士们抽出长剑警惕的观察四周想要找出丢出长斧的人，和只是普通人的圣骑士们不同，站在弗洛格林大主教身边的拉兹抬头看着天空，看着天空中那个巨大的身影。

    拉兹向前走几步抬头问道：“阁下是什么人？来到这里意欲何为？”

    所有人随着拉兹的视线向着天空看去才发现屹立在天空中巫妖王造型的欧阳羽，“呵呵呵……！”诅咒铠甲那特有犹如恶魔般的声音通过魔力传遍了整个广场，下方的人群发出了惊恐的呼喊。

    “我是来自地狱最深处的恐惧魔王迪亚波罗，来到这里是为了看一出闹剧，一个杰出的科学家、天文学者只是因为发现了天地运转的真理，而被教会为了维护自己的愚昧统治而烧死，呵呵呵，这是我见过的最喜感的闹剧，你说是吧天使小姐。”

    既然对方已经知道了自己的身份拉兹索性不再隐瞒，一把扯下身上的白袍露出了里面的白色带金纹花边的铠甲，一对白色的羽翼展开，身体慢慢的漂浮了起来，飞到和欧阳羽同样的高度与她平视，广场上的人群呼啦啦的全都跪了下去，各种赞美天使的诗歌响彻广场。

    欧阳羽听着这些恶心的诗歌就忍不住大喊道：“都给我闭嘴，你们知不知道你们口中的我主和天使对你们做了些什么？他们限制你们的文明发展，一代一代的欺骗着你们，只是把你们当成提供信仰力的机器而已，醒醒吧愚昧的人类！”

    “不要在这里妖言惑众！”

    光明神教的统治基础就是愚民教育，虽然欧阳羽的几句话对下面的人群影响可以忽略不计，但是拉兹还是不敢让欧阳羽继续说下去，抽出腰间的长剑一个跨步来到她的身前长剑刺向欧阳羽的门面。

    “当！”

    欧阳羽召回人马战斧横档，然后双手用力把拉兹推开，接着瞬移到尼古拉斯的身边，她的主要目的是救人然后才是和拉兹战斗，主次欧阳羽还是知道的，人马战斧准确的砍断了他身上的铁链，对他释放了一个疗伤，打开时空之门就把尼古拉斯丟了进去，整个动作一气呵成拉兹想要阻止都没有时间，只能眼睁睁的看着尼古拉斯被救走。

    主要任务达成，现在欧阳羽有时间可以好好的给这个星球上的人上一课了，杀掉拉兹这个天使绝对会动摇很多人对光明神教的信仰，所以欧阳羽的杀气慢慢的开始凝聚，作为目标的拉兹被欧阳羽浓厚的杀气弄的打了个寒颤。

    “唰！”

    欧阳羽瞬移突然出现在拉兹的身后人马战斧化成三道黑光分别砍向她的头、胸、腹三个部位，拉兹本来就不是欧阳羽的对手，再加上突然袭击一时没有反应过来，想要防御的时候已经来不及了，只能勉强护住头部等待死亡的降临。(小说《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

    (..)<!--33813+dqsumh+11111860-->
------------

第一百零五章 天使之殇

    ps：感谢书友我爱吃肉包子55和星？月的打赏，感谢书友最终存在的月票

    人马战斧就快要砍到拉兹的时候，巫妖王造型的欧阳羽的身边突然出现了四个天使，这四个天使刚出现就向着欧阳羽的要害部位发起了犀利的攻击，逼迫欧阳羽不得不瞬移离开四人的攻击范围。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “拉兹你没事吧？”一名女天使来到拉兹的身边关心的问道。

    拉兹用左手摸了一下脖子然后放在眼前，五根葱葱玉指上沾染了一些红色的液体，这是她的脖子差一点点就被人马战斧砍断的证据，哪怕拉兹有着较为丰富的战场经验和心里准备，也被吓的浑身出了一层白毛汗。

    “拉兹你到底怎么了？说话啊！”女天使摇着拉兹的肩膀焦急的追问道。

    被这么一摇拉兹这才从后怕中清醒过来微笑道：“我没事，贝蒂让你担心了。”

    名为贝蒂的女天使在看到拉兹的微笑和回答后才放心的出了一口气，“没事就好，振作点，布兰登、波特和迪伦也来了，我们一起去把那个莫名其妙的所谓魔王揍一顿给你出气。”

    “好！”

    拉兹和贝蒂相视一笑，然后一起加入了围攻欧阳羽的行列，五名天使和欧阳羽在大教堂的广场上空和欧阳羽打成一团，所有王都的居民全都看的清清楚楚，这种只出现在传说中犹如神话一般的场面吓的居民们全都跪倒在地，双手抱拳放在胸前不停的向着光明神王祈祷，各种赞美光明神王的歌声响彻王都的天空。

    这种环境似乎对那五名天使有着特殊的加成，欧阳羽可以明显的感觉到天使们的实力增长了两分，“难道这就是信仰的力量吗？这还只是二十多万人的信仰力就已经这样了，那么享受着无数人信仰的光明神王的力量又有多么的强大呢？他真的可以被打败吗？”

    欧阳羽的心里竟然出现了迷茫攻防之间难免出现破绽被一名男天使一剑看在背后。诅咒铠甲被砍出一道裂缝，蓝汪汪的火焰随即喷出，不过这也让欧阳羽从迷茫中清醒了过来。她的性格一项开朗、乐观，对于想不明白的事情不喜欢钻牛角尖。

    “管他的。[热门小说网想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]反正天塌下来了有高个的顶着这些不是我应该操心的事情。”想清楚后立刻打起精神专心战斗。

    拉兹等五名天使都只是很普通的双翼天使，实力只有圣级中阶，就算增长了两分也不是欧阳羽的对手，所以欧阳羽一旦专心战斗他们立刻陷入了下风。

    给自己套上了一个烈火神盾欧阳羽不再防守，人马战斧化为重重斧影砍向刚才偷袭她的那名男天使。

    以欧阳羽现在的速度人马战斧每秒可以攻击九次，每次攻击的速度都可以超越音速，而且出手的角度刁钻令人防不胜防，偷袭欧阳羽的男天使布兰登根本就挡不住她的攻击。勉强拦下了砍向脖子和刺向心脏的攻击下，身上被人马战斧砍出七道深深的伤口，喷着红色的鲜血向下坠去。

    “布兰登！”x4。

    “该死的怪物，受死吧！”

    愤怒的男天使波特手中的长剑凝聚了他全部的力量，白色的圣炎散发出明亮的光芒，身后的双翼一震瞬间达到最大的速度，整个人好像划过天际的流星一般从正面冲向欧阳羽。

    “不知死活，三重大力神盾！”

    三个六边形的大力神盾挡在欧阳羽和波特之间，波特充满力量的长剑轻松的打破了第一个大力神盾，费力的打破了第二个大力神盾。艰难的打破了第三个大力神盾，最后刺中了欧阳羽身上的烈火神盾，烈火神盾受到攻击后立刻激活了反击程序。温度极高的火焰烧遍了波特的全身，波特惨叫一声全身焦黑冒着浓烟也坠落了下去。

    “我们一起上！”

    有了布兰登和波特的例子，剩下的三名天使清楚的明白了自己和欧阳羽之间实力的巨大差距，立刻聚在一起合作攻防，拉兹等三名天使常年经历战斗配合起来十分默契，攻防之间进退有度一时之间倒也打的有声有色。

    几个回合下来欧阳羽的诅咒铠甲上再添了几道裂缝，拉兹等三人信心大作认为可以战胜欧阳羽，一改攻少防多的打法，以迪伦为中心拉兹和贝蒂配合主动发起了进攻。

    “不自量力。让你们见识一下我真正的力量，九天傲龙诀.龙游九天！”

    欧阳羽虽然对九天傲龙诀的研究不深比不上安蒂。但是该学的都学会了，打出来的招式威力一点也不差。龙形魔力包裹着她和拉兹三人集合在一起的魔力撞在一起发生了巨大的爆炸。

    “轰……！”

    强烈的爆炸冲击波席卷全城把下面的普通人吹到无数，一些房屋的屋顶被吹飞，碎片落下砸的不少人头破血流，这一突然的变故让王都内正在祈祷的居民们吓的哇哇叫，也顾不得祈祷了站起来四处狂奔，有的往家里跑，有的往城外跑，反正只要哪里觉得安全人们就会跑向哪里，王都一时之间乱成一团。

    没有了二十几万人的祈祷加成，和欧阳羽正面刚了一下之后受了重伤的拉兹三人无异于雪上加霜，爆炸烟雾散去毫发无损的欧阳羽出现在他们三人的眼中，男天使迪伦苦笑了一下转头对拉兹和贝蒂说道：“你们快跑吧，我尽管争取一点时间，这样的敌人恐怕只有米迦勒大人他们才能对付，神教的大后方出现了这么一个敌人，必须要有人把真实情况汇报上去，永别了拉兹、贝蒂，我主的荣光万岁！”

    迪伦开始燃烧生命力量迅速上涨，身后的白色羽翼从两只变成了四只，实力也增加了一倍，然后迪伦大喊着冲向了欧阳羽，高举的长剑上带着他毕生的力量，不求伤敌只为同伴的逃跑争取一点时间。

    拉兹和贝蒂眼含热泪狠心掉头就跑，不愿意浪费迪伦用生命的代价而创造的逃跑机会。

    “精神可嘉，可惜是无用之功。”

    欧阳羽对迪伦的舍身精神还是很敬佩的不过下手却毫不留情，迪伦的动作对她来说太慢了，她有很多种方法可以躲避，在迪伦的长剑快要砍到欧阳羽的时候，她微微瞬移来到迪伦的右侧，抱着全力以赴想法的迪伦长剑砍空同时用力过猛，等发现欧阳羽出现在他右侧的时候已经来不及了，人马战斧已经划过了他的脖子，一颗大好的头颅冲天而起，带着怨恨的表情摔落到地上面。

    整个过程正在逃跑的拉兹和贝蒂看得一清二楚，还没等她们产生悲哀的情绪欧阳羽那犹如梦魇般的声音就从她们的身前传来，“你们今天谁也逃不掉。”两人惊骇的转头就发现欧阳羽已经瞬移挡住了她们的去路，对这两名天使欧阳羽有些想法，但是现在她需要打败她们。

    “九天傲龙诀.双龙出海！”

    欧阳羽的拳头带着龙形的魔力击中了拉兹和贝蒂的腹部，魔力钻入两人的体内大肆破坏里面的器官，拉兹和贝蒂不由的张口大大的吐出一些鲜血然后很干脆的晕了过去，欧阳羽双手一伸一手一个把她们抱在了怀里，然后藏在诅咒铠甲中的真身睁开了眼睛。

    “幻符.王的力量！”（蛊惑人心超高压缩版，可以永久的控制当前目标，但不会改变目标的人格和思想。）

    从诅咒铠甲头盔双眼的位置射出两道蓝光分别没入了拉兹和贝蒂的额头中，等蓝光消失以后欧阳羽放开了她们任由两人自由落地在引力的作用下砸到地面。

    解决掉了所有的天使以后欧阳羽对着下面打乱的人们喊道：“愚蠢的人类啊，你们所信仰的伪神的走狗已经被我打败了，看清楚她们的真面目吧，她们只是一群有着强大力量的生物而已并不值得你们去崇拜，人要靠自己，而不是依靠虚无缥缈的神，只有这样你们才能在无限的宇宙中延续你们种族的生命和文明，我言尽于此希望你们好自为之！”说完欧阳羽打开了时空之门头也不回的飞了进去，就好像真的离开了这个世界一样。

    光明神教的大后方出现了“魔王”并造成去遴选的天使一死四伤的严重事件，迅速传到了神教的高层耳中，米迦勒派出了一个战力很强的调查组去调查此事，但是从“幸存”下来的拉兹四人口中得不到太多的情报，只知道那名“魔王”叫什么，使用什么手段战斗，以及很可以是为了一个异端而来，而那个异端和他的家人也已经不知所踪，调查组继续调查了一段时间以后毫无头绪，只好硬着头皮把所知道的有限情报草草的写成了一份报告上交了上去。

    米迦勒看过后也一头的雾水，莫名其妙的的出现，一个谁也不相信的借口，然后又莫名其妙的消失，所谓的“魔王”迪亚波罗只是昙花一现就不再出现了，但是不管怎么样没有“魔王”后续的消息就是好消息，米迦勒命令结束调查，让拉兹他们带领着选出来的圣子、圣女尽管回到天国王朝来。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12402288 -->
------------

第一百零六章 天国王朝

    欧阳羽目前所在的星球大陆中央有着一座高达百米的星门，这个星球上被选出的圣子、圣女全都被集中到了这里，整个星球一共选出了上万名的圣子、圣女，这上万名青年的圣子、圣女们怀着忐忑的心情拍着整齐的队伍走向已经开启的星门。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    欧阳羽和安蒂走在队列中跨进星门，只感到一阵天旋地转就被传送了一个无比宽广的广场，广场上竖立的上万个星门，这些星门中不断有人走出，看来是在其他星球上被选出来的圣子、圣女，如果按每颗星球都有上万人被选中的话，那么每五年一次的遴选都会有上亿的年轻人被带到这个所谓的天国王朝，这么多的人也不知道光明神教是如何进行安排的。

    “所有人员注意了，所有人员注意了，拿好自己的身份牌在工作人员的指导下进行登记工作，不准插队和随意行动，在我主的天国王朝中任何违规的人都将会受到严厉的处罚，重复一遍，拿好自己的身份……！”

    广播停止后立即有数十万名穿着白色衣服的凡人驾驶着大量的悬浮飞车落到星门的附近，然后开始登记这上亿不知道是幸运还是厄运的圣子、圣女们的身份。

    欧阳羽和安蒂登记好身份后被分配到了一辆类似大巴士的飞车上坐好，她们两人手中的身份牌也换成了符合光明神教科技等级的卡片，同时她们还发现不同资质的人所领到的身份牌也不一样，乘坐的车辆也完全不同，差和平的是一种，工作人员的态度也比较恶劣，良的是另外一种，工作人员的态度比较和善。优的乘坐的车辆条件最好，就好像飞机的头等舱一样豪华，工作人员的态度简直就是谄媚了。恨不得把那些资质是优的人当爹妈供起来。

    上亿人的分流在井井有条中进行的不慢，欧阳羽和安蒂所乘坐的飞车在人满了以后就启动飞走了。以音速的速度行驶了一个小时后才算离开了那个大的没有边的广场，然后进入了一座同样巨大无比的城市。

    这座城市比地球上最大的城市都要大十几倍，数不尽的工厂坐落在这里，数十亿的人口在里面工作，生产着光明神教所需要的所有的武器装备，统治区内的数万颗星球源源不断的为这座城市工厂输送着用之不尽的原材料。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    欧阳羽和安蒂走下飞车，立刻就有工作人员走过来扫描了一下她们的身份牌对她们说道：“你们被分配到了第四总装厂，去找写着第四总装厂的牌子。那里会有人带你们去的。”

    “对不起，请问一下。”欧阳羽拉住了给她们扫描身份牌的工作人员问道：“请问一下那些良和优的人去那里了？”

    工作人员不是很耐烦的回答道：“良的那些人将会成为生活优渥的神之战士畅游星空，优的那些会进入圣泉变成我主的仆人，而我们这些差和平的倒霉蛋，只能在这里每天劳作一直到死，现在你知道了你想知道的答案就快点走吧，别妨碍的工作。”

    “谢谢。”欧阳羽和安蒂拿着自己的行李向着附近写着第四总装厂的牌子走去，那里也有人在接待和两人一样被分配到第四总装厂即将开始工作的人。

    欧阳羽和安蒂再次乘车和一大群来自各个星球的少男少女们来到了最终的目的地，第四总装厂。

    欧阳羽她们一群人在工作人员的安排下先住了下来，休息了一天后第二天一大早所有新人全都在工厂最大的教堂集合。一名主教对面前的少年少女们说道：“各位虔诚的信徒们欢迎你们来到我主的神国开始新的生活，我主的神国是神圣的也是神奇的，也是大家今后工作、生活的地方。为我主的荣光可以传播到更多的世界而做出贡献的地方。”

    主教清了清嗓子继续说道：“大家在这里将会学到新的知识和技能，必须勤勤恳恳的为我主工作，在神国中每个人都会吃饱没有饥饿，每个人都有衣物裹体不会感到寒冷，每个人都有房屋而不会流浪街头，这里就是完美的理想乡，这里就是最初也是最终的光荣所在，因为我主和我们生活在同一个世界，天空中的光明之源就是我主所居住的圣域。他每天都在低头看着大家，对我们所有人赐福。让我们可以以高兴的心情渡过每一天。”

    一群从小就是光明神教虔诚教徒的少年少女们在主教的洗脑精神波动下很快就接受了现实，迷茫、不安的情绪消失。取而代之是对光明神王的崇拜和兴奋以及直接为光明神王工作的光荣感。

    下来接工厂方面安排新来的人进行学习，当然了所谓的学习不是传统的教学方式，因为这样需要的时间太久了，新来的圣子、圣女们起码要从小学开始学起，没个十年八年的完成不了基础教育，所以工厂方面所说的教育是利用学习机对这些人使用填鸭式的学习方式，把所需要的知识直接输入进大脑中，然后再让这些新人在工作中熟悉。

    对学习机欧阳羽和安蒂都不陌生亡灵复仇者号上面也有，欧阳羽的宇宙战指挥基础和宇宙战舰舰长入门就是通过学习机学习的，所以她安静的躺在学习机上任由学习机向她的大脑输入知识，不过她留了一个心眼，用精神力时刻观察着学习的内容，害怕光明神教在学习内容中夹带私货，比如洗脑程序什么的，一旦有这种事情发生她就会切断知识的输入。

    不过她所担心的事情并没有发生整个学习的过程很顺利，她的大脑中多了战舰制造和总装的相关知识，接着她被分配到了第二车间负责开动机器，而安蒂则被分配到了组装线上工作。

    在所谓的天国王朝工作、生活了几天后欧阳羽摸清楚了一些这个世界的特点，她现在所在的世界不是一颗星球，而是一个存在于虚空中的独立空.间，难怪天堂和地府的侦察兵找不到光明神教的总部所在，也不知道这个空间是光明神王独立创造的还是自然存在的，这里没有日月星辰，唯一的光源就是空间上方的光明之源，每天的早上七点准时亮起柔和的光芒照亮了整个空间，晚上六点也准时熄灭空间将会陷入一片黑暗之中，如果从天空往下看，十三座城市的灯光倒是像星光一样点缀着黑暗的空间。

    整个空间成圆形直径约是太阳系的主序星太阳的大小，工厂城市就坐落在面积最大的中间位置，而且工厂城市一共有八座是最外围的位置，成环状把其它的几座城市包围在里面，里面还有四座犹如巨大军营一般的军事城市，城市里面居住的人都是光明神教麾下光明舰队的成员，这次新来的资质为良的人全都成为了新兵在四座城市接受训练，而最中间的就是那些资质为优的人所在的城市了，这些人也在接受训练，不过接受的是魔法和冷兵器的训练，开发他们身体内的潜能。

    空间的下方是什么欧阳羽暂时还不知道，最上方的光明之源据说是光明神王和众天使们所居住的，那里防卫森严欧阳羽几次想要靠近都擦点被发现，索性不再侦查反正她有两个熟悉情况的钉子埋在里面，叫出来问问就好了。

    工厂的工作时间很长每天都需要工作十二个小时，一周才有一天的假，简直就和华夏的血汗工厂差不多，放假的时候空间中的十三个城市可以随意游玩，不过可以玩的地方不多，空间中的宗教气氛很浓烈，到休息的时候早上例行的礼拜做完了才能出门。

    欧阳羽和安蒂在第一个休息日换上便装，乘坐来往各个城市的公交车来到了空间中央的那座城市，这里的生活条件最好，商店和各种服务设施齐全，每到休息日就算是天使也喜欢来这里逛街购买一些东西。

    欧阳羽和安蒂来到一处人来人往的购物街，欧阳羽随意找到一张长椅坐下，安蒂则在附近假装观看橱窗中的衣物，实则悄悄的查看有没有人盯梢，欧阳羽坐了一会后，拉兹和贝蒂拿着一些购物袋手挽手的坐到了欧阳羽背后的长椅上，在外人看起来好像是购物累了在这里休息一会。

    拉兹和贝蒂的神情有些不太自然，紧张和恐惧都可以从脸上看出一些，贝蒂悄声的对拉兹说道：“我们已经按照脑中的声音指示到了，为什么和我们接头的人还没有出现呢？”

    “我也不知道，等等吧，最好我们大脑中的声音是幻觉，不然背叛的下场会很惨的。”

    “怎么可能是幻觉，有两个人同时出现相同幻觉的吗？而且那个声音无论要我们做什么我们都无法反抗，昨天晚上……。”

    拉兹听到贝蒂说起昨天晚上这几个字立刻面色一红，用手堵住了她的嘴唇，“不许再说下去了，昨天晚上的事情，除了我们两人谁也不能知道。”等贝蒂也面色红红的点了点头，拉兹才松开了她的嘴。

    “呵呵，昨天晚上发生了什么事情，可以让我知道一下吗？”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12402289 -->
------------

第一百零七章 接头

    “嘿嘿……你们似乎在说一些有趣的事情可以告诉我吗？”欧阳羽拨开两排背靠背长椅之间的绿色小树，把头探到拉兹和贝蒂之间脸上的表情笑的很坏。[txt全集下载]

    拉兹和贝蒂两人被吓了一大跳，她们之间羞羞私密的事情怎么可能告诉外人，拉兹红着脸有些欲盖弥彰的大声说道：“你是谁？我们之间的事情关你什么事？”

    欧阳羽依旧用坏坏的表情捂着嘴调侃道：“这么激动难道你们之间昨晚做了色色的事情，谁是攻？谁是受啊？”

    “绝对没有的事情，我和贝蒂都是女孩子怎么可能做色色的事情，你想的太多了，哦哈哈哈……！”拉兹摸着脑袋傻笑，眼睛四十五度斜上看天很是心虚的样子，贝蒂则羞红了脸低着头玩着双手食指。

    “谁说女孩子之间就不可以做色色的事情，就算你们之间不想做，也许有人强迫你们做呢？比如昨天晚上你们是不是听到了什么声音啊？”

    听到欧阳羽的话拉兹的傻笑和贝蒂的羞怯顿时消失，两人立刻站了起来表情严肃的看着欧阳羽，从普通的女孩子瞬间变成了身经百战的女战士。

    “坐下。”

    犹如梦魇般的声音再次出现在两人的脑海中，这股声音好像充满了魔力一般拉兹和贝蒂的身体不由自主的按照吩咐就要重新坐下，两人极力想反抗脑海中的声音夺回身体的控制权但是却无可奈何的败下了阵来重新坐回到长椅上。

    “你是谁？”

    声音的命令消失拉兹重新获得了身体的控制权，经过了刚才的事情她的大脑也冷静了下来，头也不回的向欧阳羽问道。

    欧阳羽也转身坐好拿起了一本宗教杂志装模作样的看了起来回答道：“我就是来和你们接头的人。”

    拉兹的心里顿时翻起了惊涛骇浪，她想不到光明神教的敌人已经混进了理论上敌人不可能进入的神国。

    “我们按照要求来了，你和那个可以控制我们的人想干什么？”

    欧阳羽把手中的杂志翻过一页说道：“不想干什么，只是找你们了解一些情报。”

    拉兹咬着牙恨恨的说道：“我们是不会告诉你任何事情的。”

    欧阳羽微微一笑。“不，你们会说的。”

    随即拉兹和贝蒂两人的大脑中再次响起那神秘的声音，“告诉她她想知道的一切。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    拉兹的身体再次不受控制。她本人的意识就好像个旁观者一样，看着自己的身体自动的回答着欧阳羽一个接一个的问题。这种难受的感觉简直比死还恐怖。

    通过询问拉兹和贝蒂，欧阳羽了解到了光明之源的一些情况，光明之源之中还有七个小世界，统称为天界，而凡人们居住的空间则被天使们称之为下界，其中最下面的三层世界是双翼天使们居住的地方，被称之为下三界，也是七个小世界中最大的三个世界。中间的两层世界是四翼天使们居住的地方，被称之为平衡界，面积比下三界小但是比上面两个小世界要大，而且四翼天使也是天使军团中的中坚力量，所以才被称之为平衡界，第二层世界是六翼大天使们和他们的仆从天使所居住的地方，被称之为最上界，小世界中的最高层就是光明神王所居住的世界了，被称之为至高天。

    光明神王所居住的世界普通的天使是不如进入的连靠近也不允许，只有九大天使才可以自由的进出。里面是什么情况爱好八卦的天使们众说纷纭，但实际情况却没有人知道，米迦勒他们也对至高天守口如瓶。从来不对任何人说起过至高天的情况。

    听完了拉兹和贝蒂两人的述说，欧阳羽放下手里的杂志细细的消化了一下里面所包含的信息，接着再次问道：“你们天使军团之中的双翼天使有多少？四翼天使又有多少？除了米迦勒等九大六翼天使以外还有没有其他的六翼天使？”

    贝蒂答道：“我等双翼天使的数量没有确切的数字，但保守估计至少有上亿的数量，而四翼天使就要少的多了，他们的数量只有六十多万，六翼天使就只有米迦勒大人等九人，没有听说过还有其他的六翼天使存在。”

    “天使之间应该是不允许结婚生子的吧？那么你们天使又是怎么来的呢？”

    贝蒂继续答道：“我们天使确实不允许结婚生子，甚至连恋爱都不被允许。不过男性天使可以和凡人女性结合，这是我主鼓励并提倡的。但是我们女性天使却不可以和凡人男性结合，理由是随时保持纯洁的身体以等待我主的幸临。”

    欧阳羽惊讶的张开了小嘴问道：“你们女性天使的数量有多少？”

    “不下三千万。”

    “我的个乖乖。三千万的后.宫，光明神王这个混蛋祝他早日灰灰烟灭。”

    对于欧阳羽的诅咒贝蒂的身体保持了沉默没有附和也没有帮腔声讨，而是等她诅咒完了以后说道：“我们天使都是由凡人进化而来的，下三界最下面的那个世界中有一个叫转生池的东西，凡人中资质最好的可以侵泡转生池的泉水而进化成为天使，每隔五年从各个星球遴选出来的上亿人中至少有上千人在经过艰苦的修炼后有资格进入转生池成为天使，这就是我们天使唯一的来源。”

    “原来是这样，那么你知道转生池是谁建造的吗？”

    “当然是无所不能的我主，也只有他才有能力建造这么伟大和神奇的物品。”

    对贝蒂的话欧阳羽是将信将疑，她可不认为光明神王有这种大能力，接着她又想到了另外一个问题，那就是这个空间的外壁狮鹫号的超空间通讯无法穿透，每次发出去的信号都会被空间外壁给变成乱码变成无用的杂波，所以欧阳羽虽然记录下了这个空间的坐标却无法传出去，穿不出去泰蕊儿的大军就无法进攻这里，所以她想问问到底是怎么回事。

    这次是拉兹回答的，“空间外壁我知道的不多，但是听说外壁是被我主加密过的，不管任何的事或者物又或者能量，没有我主主动解开都无法离开这里，离开这里的唯一的办法就是通过传送星门，但是传送星门除了每五年一次会全部开放以外，其余时间只会开放几座而已，而且还有四翼天使带队管理，只有有任务的天使和人员才可以离开。”

    欧阳羽拄着下巴想了想问道：“那你们最近有任务吗？”

    拉兹和贝蒂一起摇了摇头，拉兹回答道：“我们最近没有任务需要外出。”

    “这样啊，那么你们回去打听一下有谁在近期内有外出任务，打听到了以后下一个休息日，还是这个时间和地点你们来找我。”说完了以后欧阳羽就放下手里的杂志起身离开了。

    等欧阳羽走远了以后贝蒂向拉兹轻声问道：“我们该怎么办？真的要按照那个女人说的做吗？我有些害怕，万一被其他人发现了我们被异端控制了，最好的下场都是自杀，拉兹我还不想死。”

    “我也不想死，但是我们已经没有选择了，被控制的事情就算我们想主动坦白，大脑中的声音也会让我们无法开口对别人说出详情，现在我们只能一路错到底，按照那个神秘的声音和那个女人的命令去办事，不然我们一样也会死，搞不好还会死的更惨，死的毫无尊严。”

    拉兹和贝蒂除了唉声叹气之外没有任何的办法违抗欧阳羽的命令，只好任命的开始调查最近有那个天使有外出的任务。

    欧阳羽和安蒂逛街一直逛到天黑才回去，回去之后两人分别开始了行动，利用工作和生活中的机会，安蒂用魔晶石加强了的迷途知返，控制了整个第四总装厂里面的高层领导，然后让被控制的领导召集了所有的工人。

    “成为我的奴隶吧！”

    第四总装厂的超大礼堂内，欧阳羽布下了可以隔绝魔力波动的结界，安蒂用一百零八张魔晶卡片增幅的迷途知返把所有的工人全都控制住了成为了她的人。

    “没有我的命令你们平时该干嘛干嘛。”

    “是，安蒂小姐！”xn。

    遣散了工厂的领导和高层，欧阳羽和安蒂安心的等待着拉兹和贝蒂的消息，几天后的又一个休息日，欧阳羽和安蒂再次来到了中央城市，还是那条购物街，还是那张长椅，她坐下来没多久以后贝蒂一个人来到了这里。

    “怎么只有你一个人？”欧阳羽背靠着绿化带向贝蒂问道。

    “拉兹她临时有事被叫走了，所以我只好一个人来了。”

    欧阳羽不疑有他，被她控制住的人除非光明神王亲自出手，不然就算是米迦勒也无法解除控制，也只有米迦勒那一等级的人才有可能看出一些破绽。

    “打听到消息了吗？”

    “打听到了，过几天会有一个小队五名天使外出执行任务，去某颗星球办事都是双翼天使。”

    “做的不错，有办法可以让我和他们见一面吗？最好是在没有人的地方。”

    “见面没有问题，但是要找没有人的地方就有些困难了，不过我们会想办法的，到时候怎么和你联系？”

    欧阳羽很隐蔽的把一个通讯器递给了贝蒂说道：“拿着这个，事情办好了以后用这个和我联系，不过最好在下界使用。”

    “我知道了。”(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12408274 -->
------------

第一百零八章 降服

    两天后欧阳羽接到了贝蒂传来的消息，她们将会在今晚的七点把人带到中央城市一家名为一米阳光的酒吧去，收到贝蒂消息欧阳羽和安蒂立刻赶往那家酒吧进行准备。》，

    晚上七点十分，拉兹推开了一米阳光酒吧的大门，在她的身后跟着贝蒂和其他四男一女五名天使。

    “请问几位？”穿着女招待衣服的安蒂走过来以亲切的笑容问道。

    “七位，给我们找个安静一点的地方。”

    “请跟我来。”

    安蒂把拉兹一行人领到靠近角落的位置，等他们坐下后再次问道：“请问喝点什么？”

    几人随便点了一些酒水，等安蒂送上来以后吃着小食品边喝边聊了起来。

    “拉兹，我们也认识很久了，你今天怎么突然想起来请我们喝酒啊？”五人中为首的男天使奥斯顿大口的喝下一杯酒后问道。

    拉兹拿起酒瓶给奥斯顿再倒上了一杯回答道：“无事献殷勤非奸即盗，当然是有事找你帮忙啦。”拉兹笑的很开心的说了一个不是答案的答案。

    奥斯顿等五人和拉兹、贝蒂并不是很熟悉，以前也只不过是泛泛之交见过几面而已谈不上有什么交情，听到她突然请自己的等人喝酒便感觉到很奇怪但又不好拒绝所以才会有此一问，现在听到拉兹有事情找他帮忙才算解开了心里的疑问，这酒也就喝的踏实了，不然拉兹无缘无故的请喝酒，这酒就算是喝到嘴巴里也是没有味道的。

    奥斯顿浅浅的喝了一口拉兹倒上的酒后又问道：“你有什么事情需要我们帮忙的说出来吧。能帮的我们一定帮忙，如果帮不到那我就无能为力了。”奥斯顿的嘴很严实没有把话说死。

    拉兹轻笑道：“请你帮的自然是你做的到的。不然也不会找你，而且也不麻烦。不过现在我们先喝酒，帮忙的事情等喝完了再说也不迟。”

    “好，先喝酒，再谈事。”

    这里也不是外界，而且酒吧中也并不是只有他们几人，上千平米的酒吧中坐满了客人，有的在安静的喝酒，有的和朋友聊的热火朝天，所以奥斯顿和他的四名同伴放下了戒心在拉兹和贝蒂的刻意奉承下开始大喝特喝起来。<strong>txt电子书下载</strong>

    这一喝就喝到了十一点钟。按照奥斯顿他们平时的作息这个时候就该休息了，所以奥斯顿拿起酒杯把杯中的酒水一口喝下说道：“哈哈哈……今天很愉快，拉兹、贝蒂，谢谢你们的招待了，我们就告辞了。”

    奥斯顿等人身为天使一般的酒水自然不会让他们喝醉，但是不知道为什么今天他感觉说话虽然还很清晰但是大脑却有些犯晕，站起来后有些站立不稳，其他的四人也是如此。

    拉兹和贝蒂也一同站了起来，她们心里很好奇这人都要走了为什么欧阳羽还没有出现。只好陪着笑脸准备送奥斯顿他们出去。

    “几位客人，你们还没有结账呢。”

    穿着女招待衣服的欧阳羽突然挡在奥斯顿他们的身前，奥斯顿的脑子现在就快变成浆糊了，靠在身边喝的比较少的同伴身上指着拉兹说道：“找她结账。”

    “可是她没有钱。还是客人您付了吧，而价格就是你们的终生自由。”欧阳羽说完周围的环境顿时一变，原本酒吧昏暗朦胧的黄色灯光变成了诡异的绿色。无数的魔力线条布满了酒吧的地板、墙壁和天花，这是可以隔绝魔力波动的魔法阵。然后欧阳羽睁开了她紧闭的双眼，蓝色的光束从她的眼中射出钻进了奥斯顿等五人的眼中。

    “幻符.王的力量！”

    “原来她就是那个魔王？！”

    看到这熟悉的一幕拉兹和贝蒂倒吸了一口冷气。她们就是这样被夺走了最珍贵的东西，自由，然后背叛了自己的主人。

    蓝色光束消失以后奥斯顿捂着自己的一只眼睛连忙后退几步，白色的羽翼，白色的铠甲和长剑全都出现进入了战斗状态，他的四名同伴也在差不多的时间内做好了战斗的准备。

    “混蛋，你是什么人？，你对我们做了什么事情？”

    奥斯顿在问出这句话的时候同时注意到，酒吧中正在喝酒的其他客人全都停止了行动，好像木偶一样站着双眼呆如木鸡，身后的拉兹和贝蒂则站的远远的摆出一副事不关己的样子。

    “拉兹，这到底是怎么回事？你必须给我解释清楚，不然我会在上级面前告你陷害同僚，背叛我主！”奥斯顿从欧阳羽那里得不到答案便威胁拉兹，希望从她那里知道自己和同伴身上到底发生了什么事情。

    “闭嘴，放下武器跪下！”

    随着欧阳羽的喊声，奥斯顿心里大骇他的身体完全不受自己控制，犹如中了魔咒一般乖乖的按照命令丢下武器，单膝跪倒在欧阳羽的面前，他倔强的想要夺回自己身体的控制权，却发现身体怎么也不听使唤。

    “拉兹你们过来。”

    拉兹和贝蒂小心翼翼的绕过跪在地上的奥斯顿等人来到欧阳羽的身边，有些害怕的看着她。

    “你们这次做的很好，等消灭了光明神王和他的邪.教以后我会为你们保举一个前程，你们可能并不知道我和我姐姐是什么人，现在我就告诉你们，我姐姐安蒂和你们一样也是天使，不过是有着天堂印记的正牌天使，而你们只是一些冒牌货。”

    和欧阳羽并排站立的安蒂配合着她的话展开自己的羽翼，天使圣洁的气息瞬间充满了这间酒吧。

    “光明神王并不是天道所认可的真神，而且他的做法已经触犯了天道所定下来的规则，他的所作所为已经被定义为了危害极大的邪神，是天道必须讨伐的对象，天堂和地府的联军不日就会行动，到时候光明神王和他的邪.教将会被一举铲除，到时候你们这些冒牌的天使也会受到牵连被剥夺力量重新变成凡人。”

    “这怎么可能？世界只有我主是唯一的真神，而我们才是正牌的天使，什么天道？什么天堂和地府我们连听都没有听过，这些只不过是你编造出来的谎言！”

    奥斯顿跪在地上对欧阳羽怒目而视也完全听不进她的话，不过欧阳羽并不在意，她可以理解奥斯顿的心情，但是这并不代表她会原谅他的无理。

    “自己掌嘴，不打到出血不许停下来。”

    “啪啪啪啪……！”

    奥斯顿立刻自己抽起了自己的嘴巴，用力之大看着其他人生怕他把自己的嘴巴给扇下来。

    “啪啪啪……！”

    仅仅几下奥斯顿就把自己抽的满嘴是血，欧阳羽见状要他停了下来，“好了，可以停下来了，你们也站起来吧。”

    奥斯顿等人立刻起身后退了几步，看向欧阳羽的眼神充满了恐惧。

    “我知道你们不会相信我的话，不过在事实面前所有的谎言都是苍白的，不信你们看着。”

    欧阳羽穿上了死神长袍激活了自己的神格，神灵的威压瞬间充斥着拉兹和奥斯顿等人的心头，对这种威压他们很熟悉，因为光明神王每次降临下三界的时候他的身上就带着这种威压，在欧阳羽的威压下拉兹和奥斯顿他们不由自主的再次跪了下来。

    “这次你们还认为只有光明神王才是唯一的真神了吗？”

    什么都可以作假但是神灵的威压是无法作假的，在事实面前拉兹和奥斯顿等人无话可说，长久以来心中的信仰濒临破碎。

    欧阳羽和他们说这么多其实就是想要拉兹和奥斯顿等人用心点为自己办事，不然就算强制他们按照自己的命令去办效果可能会打折扣不利于自己的计划，所以才会向他们解释这么多。

    “你们都听着，你们虽然都是光明邪神手下的爪牙，但现在是你们立功赎罪的时候，如果你们乖乖的按照我的命令去办事，那么在诛灭了光明邪神之后你们之前的事情不会被追究，如果立的功比较大的话还有可能成为真正的天使，成为不朽的存在。”

    拉兹和奥斯顿等人你看看我，我看看你，心里都对欧阳羽的话感到怀疑，毕竟从他们出身开始到现在在他们的心目中光明神王是无敌的，这种根深蒂固的观念是不可能在一时之间就被改过来的。

    欧阳羽双手抱胸把他们脸上的表情全看在眼里也不在多做解释，直接命令道：“拉兹，你和贝蒂继续潜伏，有什么事情随时联系我，奥斯顿你出任务前的那一天来找我，我有任务交给你去办。”

    “是。”

    “是。”

    形势比人强奥斯顿不得不低头应道。

    在他们临走前欧阳羽警告道：“你们不要打什么小算盘试图脱离我的控制，你们心里的想法我知道的一清二楚，我随时可以让你们做出任何的事情，不信你们可以去问问拉兹和贝蒂，忠诚与我，我可以让你们得到救赎，背叛与我，我可以让你们身败名裂，你们自己考虑清楚点不要做无用的事情，你们可以走了。”

    “是，凯瑟琳小姐。”(未完待续。。)

    (..)<!--51927+dd856+19145405-->
------------

第一百零九章 过关

    ps：感谢书友星？月的打赏。<strong>小说txt下载</strong>

    神秘的天国王朝空间传送广场，奥斯顿和他的四名队员降落到一排排星门附近，数以万计的巨大星门都处于关闭的状态，只有少数的十几座星门被打开，人员进进出出的一片繁忙的景象。

    奥斯顿的神情有些紧张，他的四名队员也同样如此，他们如果以这种精神状态想要通过检查是会出问题的。

    “不要紧张，放轻松点，表情自然一点，想象一下你们平时是如何通关的。”

    欧阳羽的声音同时出现在五人的脑海中，她的声音带有安抚的力量，奥斯顿等人紧张的表情柔和了一些，奥斯顿转头看向队伍中唯一的女性阿蜜莉雅的肩头，她的肩膀上正蹲着一只金红色的小鸟，感觉到奥斯顿的视线那只小鸟转过头来和他对视了一会，然后很人性化的对他点了点头，这只金红色的小鸟正是欧阳羽和安蒂合体后所变化的凤凰。

    时间往前推一天，奥斯顿按照欧阳羽的命令在出发前的一天与她再次见面，还是那家一米阳光的酒吧，这家酒吧已经变成了欧阳羽和安蒂在中央城市的据点之一，她们在空间的这段时间可不是无所事事，两人利用自己的魔法在各个城市之间建立了不少的据点，还在很多的关键节点埋下了棋子，像拉兹和奥斯顿这样的天使也被控制了不少，成功的在光明神王的眼皮子底下发展出了一股属于自己的势力。

    “凯瑟琳小姐。”

    酒吧内奥斯顿躬身对坐在贵宾席上的欧阳羽行礼。

    “你来了，坐吧。”

    奥斯顿在欧阳羽的对面小心翼翼的坐了半个屁股。

    “我想问一下，你们离开这里会受到检查吗？”

    奥斯顿回答道：“一般不会，进来的人和出去的人只要身份证明和任务登记表没有问题就会放行。”

    “可以带私人物品或者宠物进出吗？”

    “少量的私人物品倒是没有问题，宠物我就不知道了，因为没有人携带过宠物出去的。不过我想应该是没有什么问题的，毕竟宠物又不是什么不能携带的违禁品。”

    “这样就好，你在一旁稍稍等待一下。安蒂我们开始吧。”

    酒吧的魔法阵被激活隔绝了魔力波动，欧阳羽和安蒂两人走到酒吧的中间。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]两张粉红色的小嘴越靠越近然后亲在了一块，两对丰满富有弹性的胸脯被挤压在一块，两人的手臂紧紧的抱着对方，然后刺眼的金红色的光芒从两人的身上泛出，片刻之后一只三人多高的火凤凰出现在奥斯顿的眼中，火凤凰身上透露出的一丝威压让奥斯顿感到了莫大的压力，就好像一只蚂蚁在面对珠穆朗玛峰时那样的渺小和高山仰止，不由自主的跪倒额头扣地行五体投地的大礼。

    “你没有必要行此大礼。快起来吧。”

    不同于欧阳羽和安蒂的动人女声出现在奥斯顿的大脑中，接着一股柔和的力量把奥斯顿从地上托起。

    “我们天道正神不兴这个，神与神之间，神与天使之间只是同事和上下级之间的关系，并不存在谁必须崇拜谁，信仰谁，我们天道正神是不需要任何信仰的。”

    火凤凰慢慢的漂浮了起来飞向奥斯顿，在飞行的途中身体越变越小，等靠近他的时候居然变的只有刚出生的小鸡大小，一身的火焰也全部收敛在体内。威压也没有了，除了漂亮光洁的金红色羽毛外和一只普通的小鸟没有任何的区别。

    “现在你去找阿蜜莉雅，不要告诉她这只小鸟是我们变化而成的。只跟她说这是你在市场上无意中发现并买来送给她的，然后要她带着我们明天一起去执行任务。”

    “是谨遵您的旨意。”

    随后奥斯顿按照欧阳羽的命令来到了阿蜜莉雅位于下三界的家里，把欧阳羽和安蒂变化的小鸟送给了她，女孩子总是喜欢美丽、漂亮的东西，很开心的收下了奥斯顿的“礼物”，然后按照他的要求带着小鸟去执行任务，虽然不明白为什么一定要带着宠物去执行任务，而且阿蜜莉雅也舍不得和刚刚到手的漂亮“宠物”分开。

    言归正传，奥斯顿他们整理好了心情以后以不急不缓的步伐向着一处星门走去。看守星门的守卫是奥斯顿的熟人布雷德利，在看到奥斯顿一行人后他主动笑呵呵的打招呼。

    “哟。又有任务要出去吗？”

    “是啊，这不刚回来没多久又要出去了。就算是想休息一下也不行啊。”

    奥斯顿同样笑呵呵的递上了自己一行人的身份证明和任务证明，布雷德利接过来熟练的在手上的个人终端上操作了几下，确认没有问题后就把东西还了回去，奥斯顿和布雷德利两人之间虽然已经熟的不能再熟了，但布雷德利还是要确认一些，虽然他只是草草的看了一下终端上面的内容，但公事还是要公办，不然被人举报他玩忽职守，布雷德利可就吃不了兜着走了。

    “咦？阿蜜莉雅你的肩膀上怎么还带着宠物啊？”布雷德利稍稍有些惊讶的问道。

    阿蜜莉雅有些不好意思的回答道：“这是昨天队长刚送我朱鸟，小家伙很可爱我有些舍不得和它分开，这次出任务的时间比较长，放在家里没有人喂养，而且也不是战斗任务所以我就带上了，难道不能带宠物出去吗？”

    布雷德利有些为难的抓着后脑勺想了想说道：“好像确实没有不能携带宠物进出的规定……吧，你们知道吗？”他这句话是对身边的守卫们说的，其他的几名守卫也都想了想似乎是没有不能携带宠物外出和执行任务的规定，于是齐齐的摇了摇头表示没有。

    就在布雷德利想说你们过去吧这句话的时候，米迦勒的声音从众人的头上传来“这里发生了什么事情？”

    “米迦勒大人。”xn，布雷德利、阿蜜莉雅和奥斯顿等人立刻单膝跪下向米迦勒问好，同时奥斯顿等人的心里有些紧张了起来，他们被欧阳羽控制就怕被米迦勒看出来，万一暴露了他们可就死无葬身之地了。

    “都起来吧，告诉我这里发生了什么事情？”

    不过还好，米迦勒对奥斯顿等人的紧张并不在意，因为很多的低阶天使在见到她的时候都会紧张，就好像一个公司的基层人员很少看到自己的总经理，而那个总经理却在某一天突然来到自己所在的部门，怎么样都会产生一些紧张的情绪这很正常，米迦勒已经见怪不怪了。

    “是，米迦勒大人。”布雷德利把发生的事情完整的述说了一遍。

    “带着宠物外出执行任务？呵呵呵……还真是小孩子才会做的事情，既然没有规定不能携带宠物，那么就放他们过去吧，一只小小的宠物而已没有什么大不了的事情。”

    米迦勒的吩咐对布雷德利来说就犹如圣旨必须照办让开了通道，阿蜜莉雅也红着脸不好意思的对米迦勒道谢，米迦勒对她微微一笑然后带着一大票手下向着星门走去，她来这里也是要外出执行任务，不过她和她带的人是不需要任何检查的。

    临走的时候米迦勒无意中用眼光扫了一下阿蜜莉雅肩膀上的“宠物”，在看到欧阳羽和安蒂所变化的迷你火凤凰后顿时就停了下来。

    “能把你的宠物借给我看看吗？”

    米迦勒突然对阿蜜莉雅说道，阿蜜莉雅不敢不答应连忙伸手把肩头的火凤凰拿着手里双手递向了米迦勒，这一幕看的奥斯顿心跳立刻加速，这可比米迦勒发现他们被控制了还要刺激。

    欧阳羽和安蒂所变化的迷你火凤凰也没有挣扎，安安静静的站在米迦勒的双手中，甚至还微微的歪着头用一对小眼睛萌萌的看着她，把刚出生什么都不懂的小动物演绎的惟妙惟肖。

    米迦勒仔细的观察着手中的火凤凰，她之所以从阿蜜莉雅那里要过来就是因为从火凤凰的身上感觉到了一丝熟悉的感觉，感到奇怪才会要过来看看。

    米迦勒左看右看上看下看就是没有看出什么名堂来，手中的小鸟很正常，小小暖暖的身子，亮丽的金红色羽毛，微微有一些能量波动，但这并不奇怪，真正普通的鸟类反倒进入不了天使的眼中。

    “这股能量波动……我想起来了，这股波动和那个伪神凯瑟琳身上的波动很相似。”

    “这是什么种类的幼鸟？”米迦勒对阿蜜莉雅问道。

    阿蜜莉雅急忙按照奥斯顿告诉她的回答道：“这种鸟按照外界的叫法是叫朱鸟，什么种类我也不知道，但是听说具有凤凰的血脉，擅长火系魔法。”

    “原来如此。”米迦勒听完阿蜜莉雅的解释心里的疑惑减少了大半，把迷你火凤凰还给了阿蜜莉雅，阿蜜莉雅欣喜的把火凤凰抱在怀里抚摸着柔顺的羽毛一副爱不释手的样子。

    米迦勒看着阿蜜莉雅爱惜的样子露出了会心的微笑，迷你火凤凰和欧阳羽的能量波动只是相似并不一样，所以她不再纠结这个问题，而是招呼了一声带着手下的人走进了星门。

    “呼……。”

    奥斯顿把心里悬起的石头重重的放了下来，不敢再留在这里连忙带着阿蜜莉雅他们走进了星门，走某个星球的星门走出来后，阿蜜莉雅怀里的火凤凰把一段无形的信息释放了出去。

    几个小时后在某处早已集结好的天堂和地府的舰队收到这段信息以后立即启动了引擎。(未完待续)<!--51927+dd856+19152463-->
------------

第一百一十章 最后的决战（一）

    浩瀚无际的虚空孕育着难以计数的宇宙，每一个宇宙中又有无数的天体和生命，每时每刻都有宇宙走完了自己漫长的一生而陷入寂灭，每时每刻也会有新的宇宙诞生开始自己的生命孕育之旅。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>≥，

    在虚空中没有时间和空间，没有物质和能量，所有的一切都呈现出毫无规律的混乱状态，所以虚空又被称之为混沌之海，一支庞大的舰队张开着次序场保护着自己正在向着某处航行，在虚空中如果没有可以次序场的保护所有的有形物质都会被虚空瞬间分解，成为混沌之海中混乱的基本粒子之一。

    这些战舰全都是制式战舰分为黑白两种颜色，白色的战舰线条简洁外形优雅有着金色的花纹装饰整体成橄榄型，黑色的战舰造型狰狞外部有着很对诡异的装饰整体成长条形，这支庞大的舰队就是收到了欧阳羽信息后开拔的天堂和地府联军。

    欧阳羽的亡灵复仇者号也在其中，因为她是隶属于地府的编制所以亡灵复仇者号被暂时编入了地府的讨伐舰队。

    舰桥内奥斯顿和阿蜜莉雅等五人正恭敬的站在欧阳羽的身后，这几天他们的三观被彻底的颠覆，作为证人欧阳羽把所收集到的证据和他们一起带到了泰蕊儿的面前，然后泰蕊儿又把他们和证据一起带到了天堂和地府的高层们面前，天堂和地府的高层们临时组成的听证会详细的闻讯了奥斯顿和阿蜜莉雅等五人，这期间他们五人被高层们身上不经意流露出的真神气息所慑服，也明白了自己等人一直接受的观念是错误的。光明神王不是世界唯一的真神，他只不过是为了维护自己的统治的在说谎。

    欧阳羽提供的证据和奥斯顿和阿蜜莉雅等五人的证词让高层们通过了泰蕊儿的讨伐提案。早已准备多时的讨伐联合军立刻奉命出发讨伐祸害一方的邪神。

    这次的行动计划分为三个阶段。

    第一阶段：打草惊蛇。讨伐联军舰队直接突入光明神王的空间后直扑光明之源展开强大但缓慢的攻势，逼迫光明神教在外面的舰队和战斗人员回防。以达到聚众而奸的目的。

    第二阶段：瓮中捉鳖。等光明神教的绝大部分或者所有的舰队和战斗人员回到所谓的神国后，留守在空间外部的舰队就会改变空间外壁的结构封锁整个空间许进不许出，然后一鼓作气把整个光明邪.教的势力连根拔起。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    第三阶段：斩首行动。等光明邪.教的绝大部分回防后，讨伐联合军就会立刻发起猛攻，同时泰蕊儿等人也会直接杀向光明神王所在的至高天，只要杀死或封印了光明神王，其麾下的假天使也好普通人也好，泰蕊儿等人就有办法消除他们对光明神王的信仰和崇拜，尽量的减少无谓的杀戮。

    欧阳羽作为直接的参与者和被地府高层看好的人被赋予了比较重要的任务。她的任务就是用她的亡灵舰队进攻中央城市夺取转生池，因为转生池是凡人变成假天使唯一方法，泰蕊儿为了不让光明神王在即将灭亡之际不计一切代价的增加假天使的数量，不让讨伐联合军增加不必要的麻烦必须先行占领或者毁掉。

    讨伐联合军的舰队接近了光明邪神在虚空中的神国空间，联合军的一部分战舰上前均匀的分布在空间外壁上，然后这些战舰释放出一些光束射在外壁上，光明邪神所布置在空间外壁上的空间锁被迅速破解，联合军舰队立即一拥而入成功的入侵到了空间之中。

    一直居住在光明之源至高天的光明神王，安坐在自己的神王宝座上。他有着一头金色的碎发，蓝色的眼眸，英俊阳光的脸庞带着淡淡的笑容，修长匀称的身体和四肢。身上穿着白色的长袍，长袍并没有合拢露出了胸前一大片的肌肉，给人的映像并不是向教典中形容的威严和慈祥。而是给人以沐浴春风的感觉。

    光明神王周围有着圣洁的天使、野性的兽耳娘、自然清纯的精灵、娇小可人的矮人、诡异诱人的魅魔等等大量的各族美女环绕，这些各族美女是他上万年以来精心收集的神妃总人数不下千人。

    一名妖艳的魅魔含住一口下届进贡上来的美酒。然后转动纤细的脖子，殷虹的小嘴亲在光明神王的嘴唇上把口中的美酒渡了过去。光明神王咽下美酒奖励性的在魅魔的屁股上拍了拍，引得这名魅魔一阵娇笑，再次含住一口美酒就想如法炮制渡过去的时候光明神王的脸色一变，一把推开魅魔惊讶的从宝座上站了起来。

    “是什么人在破解我设置在空间外壁上的密码？”

    还没等光明神王有所动作他的脸色再变，他感觉到外壁的空间锁已经被人给破解，其速度之快超乎他的想象，这让他感到事情也许比他想象的还要糟糕，于是光明神王立刻降下神谕命令所有的天使和凡人舰队进入战斗状态。

    刺耳的警报声响彻神国空间，假天使们动作最快，所有身在空间内的假天使们按照光明神王给予的神谕向着入侵者的方向飞去，凡人组成的光明舰队的战舰也纷纷升空，组成编队浩浩荡荡的跟在假天使们的身后，可是当他们看到入侵者的时候全都凌乱了。

    以泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿三大天堂战将为首的天堂讨伐军已经摆开了阵势，上亿名真正的天使挥舞着身后的羽翼，圣洁的光系魔力照亮了半边的空间，地府讨伐军已经杀向了星门那边，地府讨伐军由地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹所带领。

    地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹的大姐是憎恨魔王墨菲丝托，二姐是破坏魔神芭尔，恐惧魔神蒂亚菠萝最小，但是蒂亚菠萝的力量最强大，三姐妹中也以蒂亚菠萝为尊。

    蒂亚菠萝看上去大约只有八、九岁的样子，红色的长发被梳成了双马尾，额头的中间长着一只黑色小巧可爱的小角，萌萌的大眼睛一眨一眨的，高挺的小鼻梁，粉嘟嘟的小嘴不停的在咀嚼着，嘴边还有一些薯片的残渣，让人好想用舌头帮她舔干净。

    墨菲丝托则是蓝色齐耳的短发，精致的小脸上架着一副厚重的眼镜，穿着一套条纹运动服，手中拿着一本bl漫画看的津津有味，简直就像是家里蹲的腐女形象。

    芭尔是姐妹中外表年纪最大的，二十五六的样子，一身干练的ol女郎装，银色的长发披在身后，红宝石一般的瞳孔冷漠无比，一副高高在上冰山女王的模样。

    这三姐妹的身后是她们的手下四大魔王和地狱大军，安达利尔、都瑞尔等全部到齐，正指挥着数亿的怪物大军向着负责的城市和星门攻去。

    欧阳羽的亡灵复仇者号从地府讨伐军的队列中分离了出来，欧阳羽召唤出来了所有的战舰和战机，再加上其他没有升级的亡灵军队，同样也有着上亿的数量黑压压的一片从空中和地下向着中央城市杀去。

    “丹尼尔，现在该你出场了。”

    丹尼尔点点头离开舰桥来到一间专门为他准备的房间，脱掉所有的衣物走入装满了冷水的浴缸中，被冷水打湿的身体发生了急速的变化，几秒钟后一名十四五岁的红发赤眸美少女从浴缸中走出。

    亡灵复仇者号的最顶部几道灯光从上往下照射在盛装打扮的丹妮身上，随即音乐响起，丹妮巨大的虚拟投影出现在亡灵复仇者号的上空，天籁之音随即传遍了整个战场。

    所有听到丹妮歌声的凡人心中对光明神王的信仰大减，战意和士气也大幅下降，匆匆组织起来的防线在亡灵大军的猛攻下几乎瞬间被瓦解，欧阳羽的舰队毫无停顿的直插中央城市。

    此时的中央城市已经乱成了一团，所有的凡人全都目瞪口呆的抬头看着光明之源，光明之源附近数亿真假天使战成一团，白色的羽毛飘的满地都是。

    “为什么天使在和天使战斗？我们到底该帮哪一边？”

    这几乎是所有凡人的心声，今天发生的事情对他们的三观影响太大了。

    天使大军在天堂三大战将泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿的指挥下攻势很猛，但是进军的速度却控制在计划的范围以内，天堂讨伐军的数量不比假天使少，整体实力也比假天使要高上一筹，光明神王的假天使们被打的节节后退，很快天堂讨伐军就攻入了下三界的第一层。

    这时负责指挥的九大天使乌利尔有些坐不住了，米迦勒外出公干不在，所以暂时由他在指挥，突如其来的天堂讨伐军也让他感到震惊和疑惑，不过他很快就把这些丢到一边用心指挥战斗，现在战况很不利他打算集合九大天使中没有出去公干人在光明之源的六人去突袭讨伐军的指挥核心，在他看来他们六人完全可以击溃或者消灭对方的指挥核心自信心很足，然而坐井观天的乌利尔很快就发现自己错了，错的很离谱。(未完待续。。)

    ps：感谢书友星？月、巫马此间、白色该隐的打赏和重装飞翼死神的月票，各位书友，本书不出意外的话这周就会大结局了，包子我一定会把这最后的几章写的精彩一些。

    (..)<!--51927+dd856+19228631-->
------------

第一百一十一章 最后的决战（二）

    智天使乌利尔带着炽天使加百列、力天使拉斐尔、主天使梅塔特隆、火天使拉贵尔和风天使拉结尔五名六翼天使绕过交战最激烈的地方飞到了泰蕊儿等人的附近。<strong>txt电子书下载</strong>

    “快看那里，那个有着金色翅膀的女天使我们之前见过，可以压制十二翼状态下的米迦勒，她应该就是这些奇怪天使们的首领了，就算她不是我们也可以把她抓起来询问首领的位置！”

    眼神不错的拉斐尔隔着老远就看到了泰蕊儿三人，然后不知死活的飞了过去主动去找死，当时在霍德星上他们所见到的泰蕊儿只不过是只有她百分之一力量的分身而已，而现在他们看到的则是泰蕊儿的真身，想要消灭乌利尔他们六人可以说是不费吹灰之力。

    “姐姐，来了一群自己找死的，交给我去处理了吧？”

    乌利尔可以发现泰蕊儿，泰蕊儿她们自然也可以看到乌利尔等人，性格比较跳脱的衣茱儿连忙请战。

    泰蕊儿连看乌利尔等人一眼的兴趣都没有淡淡的说道：“去玩玩吧，但是要留下一两个人让他们逃跑好回去继续指挥战斗，不然你一下子全都打死了会影响到我们计划的。”

    “我知道了！”

    得到泰蕊儿的允许衣茱儿开心的飞向了乌利尔他们，那个了字喊出来的时候她人都已经跑出老远了。

    “哈喽，伙计们。想要去泰蕊儿姐姐那里就要先过我这一关。”衣茱儿飞到乌利尔等人的面前拔剑在手。

    “拉结尔、拉贵尔你们去对付她，我们绕过去。”

    “好。”x2。

    拉结尔和拉贵尔两人杀向衣茱儿。

    衣茱儿调皮的笑道：“喂，可不要小看我哦。要上就一起上，只凭他们两个人是无法战胜我的。”说完轻轻两剑就把拉结尔和拉贵尔给打了回去，这还只是她动用百分之二的力量而已，不然完全可以秒杀他们两人。

    乌利尔接住被打飞的拉贵尓，脸色阴沉的看着洋洋得意的衣茱儿说道：“一起上，如果连她一个人都战胜不了我们也就不用去了。”

    其他五人深以为然的点了点头，同时也对衣茱儿的实力感到震惊。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>在他们的影像中双翼天使的实力根本就不怎么样之比凡人强上一点而已，但是同样是双翼天使的衣茱儿却可以轻而易举地打飞拉结尔和拉贵尔。他们判断这些正在攻打他们的天使其实力并不能单纯的用有几对翅膀来判断。

    乌利尔六人把衣茱儿包围了起来，白色的圣炎在他们的长剑上燃烧着，“杀了她！”随着乌利尔的喊叫声，六人同时动手六把长剑以不同的速度和从不同的角度刺向衣茱儿的周身要害。大有杀不死她不罢手的意思。

    衣茱儿面对围攻脸上没有一点惊慌和紧张的神情，还有空微笑着挽了个剑花，接着突然化成三头六臂一般以极快的速度用手中的刺剑把乌利尔他们的攻击全都打了回去。

    “这种怪物般的速度是生物可以使用出来的吗？！”

    衣茱儿出剑的速度乌利尔等人根本就看不清楚，只感觉眼前一花衣茱儿变成了好几个人一样，然后他们手中的长剑就受到一股大力被反弹了回来。

    甩了甩被反震弄的有些发麻的手腕乌利尔不气馁的喊道：“不要停拿出全力继续进攻，她的这种速度不可能保持太久，注意保护好自己！”喊完再次挺身上前手中的长剑泛着令人恐惧的能量波动，其他五人也不在保留纷纷放出自己的大招，天空之中刺眼的白光照亮了整个战场。

    欧阳羽抬头感受着天空中的能量波动心有余悸。还好没有安排她去攻打光明之源，不然就算以她的实力水平上去了也只是一个高级炮灰而已，摇了摇头把心里的胡思乱想赶出脑海专心指挥战斗。

    现在欧阳羽的亡灵大军已经攻入了中央城市的外围。教会军的舰队正在和天堂讨伐军舰队以及欧阳羽的亡灵舰队激战，地面上的战斗也打的难解难分，中央城市中的教会军官兵对光明神王都是狂信徒，丹妮的歌声对他们的信仰影响不大，不过其它方面的削弱倒是还可以，教会军官兵们的战斗力下降的很明显。但是在疯狂的宗教影响下经常出现弹尽粮绝、走投无路的士兵抱着各种爆炸物和欧阳羽的亡灵士兵同归于尽的情况，欧阳羽的亡灵大军尽管占据着优势但是前进的速度却并不快。

    中央城市教会军的舰队正在被天堂讨伐军舰队和欧阳羽的亡灵舰队的战舰一点点的消灭。欧阳羽立刻抽调出一部分战舰对地面的战斗进行支援，战线上任何有大一点规模的敌军聚集都会受到猛烈的炮击，教会军只能组织士兵们躲到房屋中进行抵抗，战斗由突击打成了伤亡最大也最惨烈的巷战，而且中央城市的下水道也成为了教会军兵力集结的最佳地点。

    中央城市的下水道错综复杂遍布整座城市，教会军利用这些下水道可以从任何的地方出现对亡灵大军发起进攻让欧阳羽头疼不已，不过她手底下的重装骷髅兵也不少，干脆让数百万的重装骷髅兵进入下水道和地面一起推进，一点一点的蚕食教会军的地盘挤压他们的生存空间。

    某处下水道中一名光明神教的神父和十几个教会军的士兵躲藏在这里，教会军的士兵们有着全套的高科技战斗服和小型光束武器，毕竟是有着七级文明等级的军队，论科技水平比欧阳羽的亡灵大军还要高一筹，如果不是突然袭击和亡灵的“不死”特性还未必打的过教会军。

    “神的英勇无畏的战士们！”随军的神父正在对这些教会军的士兵进行动员，“现在是我们为了伟大的我主献身的时候，前面有一个上去的通道，我们可以从后面对魔鬼的军队进行致命的打击，希望大家可以拿出大无畏的精神，为了我主，为了光明和正义，把那些邪恶的魔鬼统统消灭！”

    教会军连一级单位都有随军神父，这些神父负责统一士兵们的思想和监视军事主官的动向，按照华夏的说法这些随军神父就是政委和指导员。

    “噢……为了我主，为了光明和正义！”xn，长期受到光明神教洗脑教育的士兵们很容易就被神父调动起了情绪，在神父的命令下一个接一个的爬上梯子上到地面。

    这个下水道的出口正好在两座楼房的废墟之间，一名教会军的士兵先半打开下水道的盖板观察了一下四周，发现没有危险后把盖板全部推开然后迅速上来进行警戒同时招呼下面的战友，得到信号下面的人也很快上来最后把下水道的盖板放好。

    这群教会军士兵的前方不远处正好有一队重装骷髅兵，这一队重装骷髅兵在一名吸血鬼特种兵的指挥下正在攻击另一群教会军的士兵，并且得到了两台僵尸步行机甲的支援。

    从下水道钻出来的这群教会军的士兵迅速寻找好各自的战斗位置，随军神父看到所有人各就各位以后立刻下达了攻击的命令。

    “射击！”

    教会军的士兵们立刻扣动了武器的扳机，手中的小型光束武器射出密集和快速的致命光束，把这队亡灵士兵们打了一个措手不及，当场就有五六个重装骷髅兵被打倒，两台僵尸步行机甲更是受到了重点照顾，被射成了塞子冒着黑烟瘫倒在地，其余的重装骷髅兵们立刻分散寻找掩护，而带队的吸血鬼特种兵用已经成为了她这个兵种制式装备的光剑，把射向她的几道光束反弹回去后就隐身消失不见了。

    “干得好，继续射击，为了伟大的我主把魔鬼的军队永远的送回地狱，！”

    得到了神父的赞扬教会军士兵们好像打了鸡血一样觉得浑身充满了斗志，更密集的光束打的亡灵士兵们所躲藏的地方哗哗作响，大块大块的碎片飞扬。

    可惜他们的高兴没有多久，带队的吸血鬼特种兵已经架好了狙击步枪对准了他们，第一个被瞄准的目标就是那个随军神父，完全不知道死神已经找上了自己的神父还在卖力的给教会军的士兵们大气鼓励他们。

    “噗。”

    随着一声轻响，随军神父的脑袋就好像西瓜一样爆裂开来。

    “噗，噗，噗……。”

    还没等教会军的士兵们反应过来发生了什么事情，几名士兵的脑袋接二连三的被爆开。

    “有狙击手，丢烟雾弹，隐蔽！”

    教会军的士兵们反应很快迅速向着四周丢出几枚烟雾弹，一大片白色的烟雾笼罩住了他们所在的地方，而且这些烟雾还有着和人体相仿的热量，就算是红外设备也无法观察到他们现在所躲藏的地方。

    可惜的是这些教会军士兵们却不知道，在亡灵们的眼中他们的生命之火就好像黑夜中的明灯一样耀眼，外面的重装骷髅兵离开掩体向着烟雾进行压制射击，逼迫烟雾中的教会军士兵不敢乱动和移位，吸血鬼特种兵趁机靠近，收起狙击步枪拿出光剑一头冲进了烟雾把这些一一斩杀。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12435428 -->
------------

第一百一十二章 最后的决战（三）

    就在光明之源和中央城市打成一锅粥的时候，神国空间的星门群附近的战斗也激烈的进行着，地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹的地狱大军在星门群附近设置到数到防线，数以亿计的怪物们正在和不断赶回的教会军、天使们战斗着。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]

    “卡拉尼秋！”

    沉沦魔巫师们喊着他们种族英雄的名号不断的把密集的火球丢向进攻中的教会军，在这些沉沦魔巫师的前面自然就是作为炮灰的沉沦魔们了，这些沉沦魔们尽管害怕的双腿打颤，但是在蒂亚菠萝三姐妹们的面前一个都不敢逃跑，举着看似破旧的盾牌抵挡着射来的光束和导弹、炮弹，每一道光束都可以杀掉一个沉沦魔，每一发导弹或者炮弹可以杀死一大片的沉沦魔，但是这些被杀死的沉沦魔们在沉沦魔巫师的咒语下死了又活，活了又死，想要彻底的干掉沉沦魔们教会军费劲了力气。

    防线上并不是只有沉沦魔们，恶魔妖精、黑暗罗格、白骨法师、白骨弓箭手等一大批远程恶魔也在不断的攻击，他们所发射的火球、电球、冰箭、骨箭等攻击手段一点都不比教会军士兵们手中的武器差，有些强力恶魔所发射的能量弹威力甚至堪比导弹，对教会军的士兵有着极大的威胁，教会军发起了几次冲击，丢下了大量的尸体也无法攻破这些怪物所构建的防线。

    天空中蒂亚菠萝三姐妹的怪物空军也和天使们战斗的非常激烈。恶臭乌鸦、厄运施术者、黑色蝗虫等飞行恶魔尽管和假天使们有着非常巨大的实力差距，但是占优绝对数量优势的它们不怕死亡，把回归的假天使们死死的挡在防线外面。并且当数量达到一定规模的时候，量变引起质变，就算是这些小恶魔也可以对假天使们造成伤害或击杀，尤其是厄运施术者和黑色蝗虫这些小东西，前者可以把目标的魔力全部吸干，后者可以吸取目标身上的体力，很多的假天使就是被这两者缠上被吸干了体内的魔力和体内。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>想逃逃不掉，想反抗也反抗不了。被活生生的吸成了人干。

    天空中最多的恶魔要数恶臭乌鸦，地面上数十万的恶臭乌鸦之巢不停的生产着数不清的恶臭乌鸦，这些名叫乌鸦的虫子们有着非常快的飞行和攻击速度以及强烈的毒素，如果普通人被它们咬上一口可以当场毙命。就算是假天使们被这些小恶魔们咬的多了也会中毒死亡，天空中的恶魔凭着良好的配合和各自的特性甚至有了反攻的迹象，凭着绝对的数量竟然把假天使们打的节节败退。

    “告诉我，为什么到现在你们还冲不过一群和原始人差不多的怪物们的防线？在这种关键时刻你们就是这样为我主战斗的吗？”刚刚匆忙赶回的米迦勒抓着现场负责指挥的四翼天使的衣领大声质问道。

    那名四翼天使擦着流个不停的冷汗解释道：“米迦勒大人，不是我们不努力而是那些怪物真的不好对付，释放出来的法术和远程攻击一点也不必士兵们手中的武器差数量又多，在您来之前我组织过数次进攻，可是每次都被打了回来，除了丢下一地的尸体没有任何的进展。平白牺牲了不少战士的生命，不信您可以仔细的观察一下。”

    米迦勒松开这名四翼天使的衣领，轻轻一跳来到最前方漂浮着。亲眼看到了蒂亚菠萝三姐妹的地狱大军，她可以清晰的感觉到每一只怪物都有着比普通人类强大得多的能量，而且地狱大军所设置的数到防线一道比一道厉害，尤其是最后一道防线上每一个恶魔，都是魔武双修实力强大的地狱战士，比如冥河娃娃、恶臭污秽者、血腥统治者、遗忘骑士、暴风施术者等等高级地狱兵种。每一个都可以比拟普通的双翼假天使。

    四大魔王更是可以一个单挑数个六翼天使而没有压力，他们肆无忌惮地释放着自己的威压。米迦勒很轻易的就探查到了四大魔王们并对他们的实力而倒吸了一口凉气。

    “我的主啊，这些怪物到底是从哪里来的？为什么每一个的实力都会如此强大？为什么会杀上神国来？”米迦勒因为认知有限完全不知道是蒂亚菠萝三姐妹正是奉命来消灭光明神教的，还以为是从哪个次元蹦出来的怪物，她想着光明神教和这些怪物往日无怨近日无仇，是不是有什么误会，希望可以和他们的首领谈谈，于是她用魔力大声喊道：“对面的听着，我是光明神教的大天使长米迦勒，希望你们的首领出来谈话！”

    听到米迦勒的声音蒂亚菠萝三姐妹一个都没有动，吃着薯片玩着手机的蒂亚菠萝连头都没有抬命令道：“安达利尔，你去和对面的人说个清楚，告诉他们愿意，让他们临死也好知道是为什么死的。”

    “是，大人。”一名有着绿色长发，绿色眼睛，身穿修女袍的漂亮御姐弯腰应道，她正是痛苦与折磨女王安达利尔。

    地狱大军和教会军的战斗因为双方的首领要谈话而暂时停止了下来，安达利尔从怪物中走出来，米迦勒也缓缓的飞到了她的身前上下打量了一番，圣洁的气质，神职人员的长袍，米迦勒以为地狱这边出来的会是一个难看丑陋的怪物，却没有想到出来的却是一位修女，她居高临下的质问道：“你们是什么人？为什么要无故攻打我主、我教的神国？”米迦勒的语气带着惯有的高傲和无知，就算明知道自己这方不占优势也没有收敛一点。

    安达利尔翠绿色的双眼看着米迦勒平淡的回答道：“我们是地狱三魔神蒂亚菠萝大人座下的军队，我是痛苦与折磨女王安达利尔，这次出来和你谈话只是想告诉你，我们奉命铲除你和你所在的邪.教，这是天道的旨意，没有人可以违背也没有人可以反抗，乖乖的束手就擒会让你们少吃很多的苦头，不然你们就会罪加一等，在地狱中平白多吃几年的苦头，言尽于此，你好自为之吧。”说完安达利尔就转身立离开了，根本不给米迦勒一点说话的机会。

    “天道？魔神？奉命讨伐？难道这支由怪物所组成的军队和那个凯瑟琳有关系？”在霍德星米迦勒从欧阳羽的嘴里听过天道这个词，自然也就联想到了一起，“如果是这样的话恐怕今天就凶多吉少了。”米迦勒想到当初一剑就败给了泰蕊儿就打了个寒颤，那天的那一剑对她来说就是一个挥之不去的噩梦。

    “必须要集合所有的战力突破怪物大军的防线，来人！传我的命令，让所有还未赶到的部队加快速度，你，再次指挥进行下一次的进攻！”一连串的命令从米迦勒的嘴里被发出，暂停了一小会的激战再次开始，地狱大军和教会军的战斗直接进入了白热化。

    中央城市，此时的欧阳羽感觉到了二战时德军在斯大林格勒的感受了，一片片废墟，一条条下水道，都成为了教会军士兵最佳的战场，教会军的士兵躲藏在废墟中顽强的抵抗着，利用下水道从后方发起偷袭，中央城市的战斗不分前方、后方，战斗随处可见，教会军的士兵不再大规模的集结，而是采用小分队的形式从可以通往各处的下水道中钻出来先布置好一些陷阱，然后打一阵黑枪，接着把欧阳羽的亡灵士兵往陷阱中带，等傻头傻脑的亡灵士兵们追上去的时候，被爆炸陷阱弄的死伤惨重，那些跑掉的教会军士兵又会跑回来补刀，把没有被炸死的亡灵士兵全都干掉，最后再次消失在复杂的下水道中。

    “气死偶了，别以为只有你们才会钻下水道！”

    欧阳羽被直线上升的伤亡搞的虚火上升，铺天盖地的嚎叫女妖出现在战场上，然后跟随重装骷髅兵一起在吸血鬼特种兵的带领下也以小分队的形式，下到犹如迷宫般的下水道中和教会军展开了控制权的争夺，反正欧阳羽有着数十亿的骷髅兵和上亿的嚎叫女妖她从来就不怕兵力不足。

    有了嚎叫女妖们的加入在地形复杂的下水道中亡灵大军很是占便宜，隐身的女妖们在前头探路，后面是吸血鬼特种兵岁带领的重装骷髅兵们，女妖们发现教会军的士兵之后不会立刻攻击，先通知带队的吸血鬼特种兵敌人有多少什么时候到带，然后悄悄的躲进下水道两旁或者天花和地下潜伏起来，等教会军的士兵和亡灵们交火打的激烈的时候，就会从埋伏的地方钻出来发动偷袭，成功率相当的高，女妖们先是发动她们的兵种特技死亡嚎叫把教会军的士兵们震晕，然后趁机发起攻击把不能移动、不能反击的教会军士兵们杀死，嚎叫女妖在复杂的地下环境中就是最佳的杀手。

    随着越来越多的下水道和地面阵地失守，教会军的生存空间被一步步压缩，欧阳羽的亡灵大军已经攻入到了城市的中心附近，离这次的目标只有一步之遥了。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12435429 -->
------------

第一百一十三章 最后的决战（四）

    离这次的目标只有一步之遥的欧阳羽现在很头疼，转生池位于中央城市的中心位置，那里有着一个超大的广场，转生池就在广场中心的高台上，教会军在这里布置了重兵，米迦勒交给欧阳羽的命令是占领转生池，而且还不能被破坏，所以欧阳羽的舰队不能对占据着转生池的教会军进行炮击。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]，

    随着战况的发展中央城市教会军的指挥官看出了她的目的，把通往转生池的道路和周围的房屋全部主动毁坏，这样欧阳羽的亡灵大军无法顺利展开，重型装备也上不去，教会军的舰队也死死的守护着转生池的上空，欧阳羽的亡灵大军连续攻打了几次都没有攻打下来，而且通过空中侦察她还发现，自己的两翼有教会军大规模集结的现象，因为欧阳羽的亡灵大军是直插城市中心的转生池，所以现在的战线呈现的是锥形，而不是一般的平推状态，这就给了教会军指挥官把亡灵大军拦腰截断的可能。

    “想包我的饺子？做梦！”

    欧阳羽当机立断派出两支重型亡灵军队前去拦截，学着教会军的样子把对方所有可能的进攻路线上的房屋全部摧毁，人为的用废墟隔离出一条进攻带。

    欧阳羽仔细分析着面前战场指挥仪上的敌我态势，认为如果依旧想要正面突破不但时间需要很久，而且付出的代价也会很大，以往打击敌人士气的利器巫妖战车复活敌军的手段，如今在教会军阵亡士兵的身上无效，那些阵亡的士兵身上依旧有着较强的光系能量。巫妖的死亡能量无法入侵那些阵亡士兵的身体，所以欧阳羽经过短暂的考虑后决定来个中心开花战术。由自己的分身们潜入教会军设置在转生池附近的阵地，在教会军的阵地中召唤自己的亡灵大军。<strong>txt全集下载</strong>然后趁着敌军混乱的时候一举突破。

    欧阳羽想到就做，立刻召唤出自己的九个分身，把她们派遣了出去，因为在家园星球上还留着一个分身没有收回，所以只有九个分身。

    分身们穿上幽能战衣隐身飞上空中悄悄的接近了教会军的阵地，阵地上的教会军士兵们都抱着为了自己所信仰的神献身而严阵以待，静静的趴在阵地中，很少有人交谈，只有淡淡的肃杀之气在阵地中徘徊。

    欧阳羽对这些凡人士兵很是佩服。但也带着极大的鄙视，宗教固然有着在心灵上获得寄托的好处，但是也有着令人疯狂的一面，地球上的十字教和绿教都是如此，就连佛教都有护教罗汉和僧兵，唯一好一点的恐怕就只有讲究清静无为，顺应自然的道教了，毕竟道教的中心思想就是爱信不信，不信就滚。别打扰老子飞升。

    欧阳羽的九个分身在无人发现的情况下潜入到了教会军的阵地各处，尤其是教会军的指挥部更是有两个分身一左一右把指挥部夹在中间的位置，接着分身们在真身的命令下同时召唤出大量的亡灵大军，数以十万计的各种亡灵单位把教会军打了个措手不及。

    教会军二等兵詹姆斯.华纳紧紧的抓着自己手中的武器呼吸有些急促。他是今年才被选中入伍的新兵，刚刚入伍的他今年才十七岁，幻想过自己在以后为神的战斗中成为一名令人敬仰的大英雄。把神的荣光传播到宇宙各处，然后带着满身的荣誉回到家乡。所以在新兵训练的时候特别的卖力经常得到教官的嘉奖，当别人在新兵结束后还是列兵的时候。他就已经成为高人一等的二等兵了，虽然依旧还是兵，但是那些一起的新兵在称呼他的时候就需要叫他长官了。

    詹姆斯.华纳和他同年的战友们还在新兵营中等待分配的时候讨伐军来了，詹姆斯.华纳被教官临时指定为班长，带领着十名和他一样都是新兵蛋子的士兵被安排到了转生池防守，和他一起到达的还有很多的新兵，同时更多的新兵在老兵的带领下在城市中和欧阳羽的亡灵大军进行着激烈的战斗。

    詹姆斯.华纳和他的新兵战友们待在阵地上听着远处的枪炮声很无聊，因为在他看来教会军是无敌的，来犯的敌人很快就会被歼灭，这样他有没有上战场的机会了，他不由的在心里抱怨自己的教官，应该派他上前线和敌人战斗以显示自己的价值和英勇，而不是在合金的碉堡中发呆。

    不过很快詹姆斯.华纳的看法就被转变了，他头盔通讯器的公共频道中到处都是请求支援的呼叫，公共频道普通的士兵是听不到的，只有班长之类的基层指挥官才有权利接收，尽管看不到前线的情况但是詹姆斯.华纳依旧可以从各种通讯中判断的出，他认为无敌的教会军被来犯的敌人打的节节败退，伤亡惨重，这让他感到不可思议和本能的不愿意相信，接着更不可思议的事情发生了，被所有信徒视为神之使者的天使们居然发生了内乱，分成两派打的不可开交，这对他的信仰产生了严重的动摇。

    就在詹姆斯.华纳和他的战友们彷徨的时候欧阳羽的亡灵大军攻到了他们所驻守的地方，为了发泄自己心中的彷徨和第一次参加战斗的恐惧，詹姆斯.华纳忘情的投入了战斗，他和他所在的班超水平发挥打死打伤了不少的亡灵士兵，不过几次战斗以后他所在的步兵班也付出了不小的代价，十二人的步兵班到现在只有七个人了，有五名战友永远的离开了他。

    詹姆斯.华纳努力调整着自己的呼吸等待着下一次进攻的到来，参加过真正的战斗并见识过战友阵亡后的他已经是一名老兵了，全神贯注盯着碉堡外面的詹姆斯.华纳突然发现在自己的视线中出现了一个红头发的女人，这个女人好像凭空出现在那里，似乎觉察到了自己的视线那个女人转过头来对他笑了笑，詹姆斯.华纳觉得那个女人的不但长的很美笑容更美，简直就是他心目中的女神，可是接下来发生的事情马上转变了他对那个女人的影响，那个女人不是女神，而是女恶魔，因为那个女人召唤出来了大量的恶魔士兵，杀害了他战友的恶魔士兵。

    “敌……敌袭……！”

    詹姆斯.华纳只来得及喊出这么一句话，他所在的碉堡就被僵尸步行机甲发射的一枚高爆弹射入其中，肆意的爆炸冲击波和锋利的弹片在封闭的碉堡内威力倍增，碉堡内的七人无人幸免全部阵亡，最后的弥留之际詹姆斯.华纳的脑海中闪过自己的父母和家人以及那个女人的笑颜，接着他就陷入了永恒的黑暗之中。

    欧阳羽的中心开花战术成功的让教会军陷入了混乱，教会军的指挥官千算万算就是没有算到欧阳羽会有这么一招，实际上欧阳羽的这一招谁也挡不住。

    教会军的指挥部是重点打击对象，两个分身所召唤出来的亡灵大军有一半直奔指挥部，教会军的指挥官还没有搞清楚到底发生了什么事情，他的指挥部就被密集的导弹和炮弹给炸成了碎片，指挥官本人也葬身火海，失去了统一指挥的教会军变的更加的混乱，在外面的亡灵大军趁机发起了猛烈的攻击，配合里面的部队轻而易举地就消灭了盘踞在转生池附近的教会军。

    欧阳羽真身站在直径十五米的圆形犹如精美喷泉一样的转生池的边上，好奇的用精神力扫描着这个神奇的池子，可以把凡人变成充满神性的天使，实在是令她感到好奇，不过扫描的结果确实什么都扫不出来，她完全搞不懂这个池子为什么可以把凡人转化为天使，只好郁闷的走下高台。

    占领了转生池并不意味着战斗就结束了反而变的更加的激烈，中央城市内还有着数量不下千万的教会军士兵，这些士兵们在获悉心目中的神器转生池被占领以后或者自发，或者在随军神父的带领下纷纷向着转生池前进希望可以夺回，所以欧阳羽需要布置防线防备教会军的疯狂反扑。

    有着空中优势的欧阳羽让手下的战舰把转生池广场附近的高楼大厦全部摧毁，这些倒塌的建筑就是最高的掩体，然后把广场下面的下水道全部堵死以防被教会军利用，接着数千辆梦魇坦克被布置在广场上，它们将充当最强的火力支援，吸血鬼特种兵们也带着狙击步枪进入了废墟，让教会军也尝尝巷战狙击手的厉害。

    最好的防御是进攻这一点欧阳羽十分的认同，她永远不会有兵力不足的缺点，既然如此为什么不进攻扩大防御圈呢？抱着这个思想她把手下的亡灵大军拆散，除了必要防御转生池的部队以外，其它的分成几十人一组的小分队，以一辆梦魇坦克和两辆巫妖战车为核心全都洒了出去，好像水银泻地一样沿着城市的各个干道向外涌去，刚刚停止没有多久的枪炮声再度激烈的响了起来。(未完待续。。)

    (..)<!--33813+dqsumh+11137480-->
------------

第一百一十四章 最后的决战（五）

    ps：感谢书友万物皆杀的打赏，喵耳萝莉酱的月票，包子在这里希望对那些看盗版的书友们帮个忙，来起来收藏一下本书，本书就快结束了希望可以达到收藏破万，让包子的这本很有意义的《亡灵》有了比较完美的结束，谢谢。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]

    星门群附近米迦勒犹如热锅上的蚂蚁背着双手来回打转，就在刚才她得知了转生池被占领的消息，转生池对光明神教尤其重要，可以这么说她宁愿舍弃这里的一切也不愿意丢失转生池，只要转生池在手光明神教就可以随时东山再起，如果没有了转生池那么光明神教尽管有上亿的天使，那也是没有任何前途可言的。

    高高在上稳坐钓鱼台的光明神王一直用神念观察着整个神国空间内的情况，自视甚高的光明神王虽然惊讶真的有他所不知道的天使和恶魔存在，但是在他看来未知的天使和恶魔的来攻对他来说是一个机遇，一个成为真正神灵的机遇，而不是现在这种关起门来自封为神的闹剧，他想要俘获泰蕊儿和蒂亚菠萝她们问清楚到底怎么样才可以成为真正的神灵，她们不但是天道正神而且每一个都是一等一绝色大美人，异常好色的光明神王怎么可能会放过她们，至于他为什么会有底气认为自己可以获胜那是因为他有着他的杀手锏，正是靠着那个杀手锏光明神王才能从一个凡人一步一步的达成今天的成就。

    不过转生池的被占领让光明神王感到不爽。转生池并不是他建造的，而是在八千年前的某一天在某处星空中捡到，是一个未知高级魔能文明的产物。光明神王试图复制转生池但是却没有成功，实际上他连转生池的一个逢都打不开更别说研究了，所以他在看到转生池被欧阳羽占领后立刻给米迦勒传下了神谕要求她尽快收复。

    接到光明神王神谕的米迦勒不敢耽误，稍稍考虑了一会后毅然决定丢下这里的部队，带上所有的四翼天使和一部分实力出众的双翼天使包远路绕过地狱大军的防线前去中央城市夺取转生池，并把转生池送回光明神王的手中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    “小妹有人打算绕过我们的防线。”

    高贵冷艳样的御姐芭尔指着某处空域对蒂亚菠萝说道，蒂亚菠萝的眼睛只离开了手中的手机一秒钟。然后继续低头玩手机，手机中的游戏《保卫萝卜》沙漠版正好迎来了一大批的boss。她不怎么在乎的说道：“不过数千人的小喽啰而已不用管他们，泰蕊儿她们自然会料理的，我们的任务只是钉在这里不让邪.教的援军过去增援就可以了。”

    于是米迦勒他们有惊无险的在蒂亚菠萝的放水之下，成功的绕过了地狱大军的防线向着中央城市快速接近。

    中央城市这边欧阳羽的亡灵大军成功的打退了教会军七八次猛烈的反扑。不但如此还趁机反攻和教会军争夺生存空间，经过了数次激烈残酷的拉锯战后，有着“不死”特性和绝对兵力优势的亡灵大军最终占据了上风，在付出了巨大的代价后把教会军赶跑了不远，扩大了转生池的防御纵深。

    欧阳羽漂浮在转生池的上空体内的魔力不断向外涌出，灰色的死亡能量犹如薄雾一般迅速飘向中央城市的各个角落。

    “聚灵奇术！”

    被教会军击杀的亡灵士兵在灰色死亡能量的作用下重新站了起来，身上破损的装备也一同被修复，这些“复活”的亡灵士兵活动了一下身体后立刻又投入到了激烈的战斗中。

    亡灵士兵被“复活”的一幕被战线各处的教会军的士兵们看到，这一幕对教会军的士兵们的士气打击是巨大的。无论是谁都不希望自己辛苦了半天才消灭的敌人原地满血满状态复活，更有不少教会军的士兵绝望的看着越来越近的亡灵士兵直接自杀了，任凭随军神父说破了嘴皮子也阻挡不了士兵们士气和战斗欲.望的跌落。教会军的士兵们开始丢弃武器逃跑，就算没有逃跑的也两腿打颤准备逃跑，和之前奋不顾身抱着炸弹和敌人同归于尽相比简直就像是两只不同的军队。

    欧阳羽很诧异自己的魔法所造成的效果，随即她就明白了为什么区区一个聚灵奇术会对教会军造成这么打的打击，首先“天使”的内乱对这些凡人士兵们来说是颠覆性的，对他们的信仰造成了很大的冲击。其次战斗从开始到现在已经超过了四个小时，教会军的士兵们无论是体力还是精力都已经消耗很大了。本来心里面还含着一口战胜敌人的气，不过在看到被消灭的亡灵士兵被复活了，一股无力感油然而生，心里的一口气一旦被卸掉就很难在提上来了，所以教会军的士兵们才会从英勇的战斗变得如此不堪。

    真当欧阳羽很高兴的时候她听到从空中传来一声大喊。

    “凯瑟琳，去死吧！”

    米迦勒带着无边的杀意和愤怒，长剑上灌注着她全部的力量，犹如一颗闪亮的彗星从天而降。

    欧阳羽大吃一惊就想瞬移，但是已经被米迦勒气机锁定了的她周围的空间被干扰无法瞬间移动，只能急急忙忙的进行抵挡。

    “嘭……！”

    有心算无心，米迦勒轻而易举地瓦解了欧阳羽仓促准备的防御，长剑穿透了她的身体，然后推着欧阳羽和她一起重重的撞到地面上激起了大片的烟雾。

    欧阳羽落地后不顾还插在身体上的长剑立刻反击，可以燃烧灵魂的苍炎汇集在右拳上向着米迦勒的左脸打去，米迦勒不敢硬接马上抽剑急退冲出了烟雾。

    两人掉落的地方正好是转生池防线的核心区域，周围有着大量的梦魇坦克、吸血鬼特种兵、僵尸步行机甲和重装骷髅兵等兵种，在看到米迦勒出来后这些亡灵士兵们急忙护主，用各种武器向米迦勒开火射击。

    “给我滚开！”

    还处在愤怒中的米迦勒左手一挥，挥手之间数千的亡灵士兵瞬间灰飞烟灭，在光系能量的作用下连一点残渣都没有留下，但是亡灵们不是有着自我思想的生者，它们没有恐惧和害怕，尽管不是米迦勒的对手但还是英勇的继续向着她射击。

    “烦人的苍蝇！”

    亡灵们成功的吸引了米迦勒的仇恨，让她暂时放弃了欧阳羽，米迦勒挺剑犹如狼入羊群一般杀进亡灵群中大开杀戒，每一次挥剑都会消灭掉一大片的亡灵，但是亡灵们却好像飞蛾扑火一样不断的涌向米迦勒。

    有了手下亡灵们的争取时间欧阳羽终于从米迦勒的偷袭中缓过劲来，觉醒、开眼、最强装备，然后就是反击了。

    欧阳羽利用瞬移突然出现在米迦勒的身后，右手收在腰间面如沉水，一双赤红色的双眼死死的盯着米迦勒。

    “星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    零距离释放的积尸气冥界波让米迦勒避无可避，在白青色的火焰中身体连同灵魂一起被传送到了冥界，之后欧阳羽对赶来的安蒂点了点头两人也一起进入了冥界之中。

    米迦勒被欧阳羽偷袭之后只感觉双眼一花，然后就发现自己已经从战火纷飞的神国空间来到了一个不知名的地方，入眼望去天空是阴沉的乌云不见阳光，地面是了无生气的苍茫大地，没有丝毫的生机。

    “这里是哪里？”

    “这里是冥界的入口，黄泉比良坂，是所有生命死亡后的去处，也是你生命终结的地方。”

    欧阳羽的声音从米迦勒的身后传来，米迦勒急忙转身看到了身材、长相都一模一样犹如双子的欧阳羽和安蒂，如果不是两人的觉醒颜色和装备不同米迦勒真心分辨不出来谁是谁。

    “你说这里是冥界的入口？荒谬，我主所创造的世界中除了神国根本就没有什么所谓的地狱和冥界，我猜得不错这里应该只是宇宙中的某颗星球而已！”

    “哈哈哈……哈哈哈哈……！”欧阳羽大声的笑了起来，动作夸张，甚至还用双手抱起了肚子以表示米迦勒的话有多么的可笑，“哈哈哈……米迦勒，你说这话就不感到心虚吗？而且你说出来的这句话恐怕就连你自己也不会相信吧？发生了这么多的事情，到现在你还要用谎言来麻痹自己吗？！”

    欧阳羽的话让米迦勒无言以对因为她说的是事实，别看米迦勒好像比谁都坚定的样子，其实她是最早信仰破裂的人，当初在霍德星和欧阳羽大战的时候，从她身上所感受到的神威就已经让米迦勒知道了光明神王的谎言，但是她作为光明神王手下的头号大将和最信任的人，不愿意也不敢背叛光明神王，只能把自己的心思深深的藏在心底，然后不停了用谎言来麻痹自己，如今被欧阳羽一言揭破不由的有些恼羞成怒。

    短暂的沉默以后米迦勒举起长剑指着欧阳羽说道：“凯瑟琳，现在我们争论这些一点用处都没有，我承认口舌之争我不是你的对手，既然是这样我们就用手中的长剑来一决胜负吧，只有胜利者的言论才是正确的，失败者的话就算是真理也没有人会听的。”

    “说得好，成王败寇，手底下见真章吧！”

    欧阳羽、安蒂和米迦勒三人的长剑同时撞在了一起。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12453421 -->
------------

第一百一十五章 最后的决战（六）

    往日寂静的黄泉比良坂冥界入口大坑今天变的喧闹无比，阵阵轰鸣声不断从远处传来，刮起的狂风把死寂的亡灵吹的东倒西歪，甚至还有很多的亡灵被吹飞了好远，但是这些没有思维、自我、痛觉的亡灵们毫不在乎，从地上爬起来继续向着入口走去，直到落入入口大坑中才算真正的结束这一世的生命旅程。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]︾，

    “九天傲龙诀.神龙摆尾！”

    安蒂一脚踢向米迦勒的腹部，米迦勒刚刚把欧阳羽逼退来不及防御只好把左手放在肚子上希望可以减轻一点伤害。

    “嘭！”

    米迦勒的左臂骨折声清晰可闻，人也吐出一口金色的鲜血后被踢飞了出去。

    “好机会，星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    青白色的火焰从欧阳羽的指尖被射出直扑米迦勒，米迦勒本能的从青白色的火焰中感觉到了强烈的危险，不敢硬接身后的羽翼一展飞上天空惊险的堪堪躲开青白色的火焰，火焰划过她脚尖的时候米迦勒感觉到了一阵灼热的疼痛，但是脚上的护腿却又没有任何烧灼的迹象。

    “切，这都能躲的过去，看来必须接近战才行，安蒂，你主攻，我偷袭！”

    “好嘞！”

    安蒂兴奋的按了按指关节嘎嘎作响，然后脚尖一点犹如化入风中一般来到了米迦勒的面前，带着庞大魔力的拳头上的龙形气劲打向米迦勒的头部。

    米迦勒沉着应战身体快速旋转以巧劲把安蒂的拳头卸到一边，接着趁着安蒂空门大开的时候膝盖踢向她的腹部，不过她的脚刚刚抬起欧阳羽就出现在她的身后。同样也是一拳打向她的头部，但是米迦勒却从她的拳头中再次感觉到了强烈的危险。

    欧阳羽的拳头上燃烧着青白色的火焰。这股火焰正是积尸气鬼苍焰，欧阳羽没有把积尸气鬼苍焰释放出去。而是附着在拳头上进行零距离的攻击，这种可以直接燃烧灵魂的火焰不管打中米迦勒身体的哪个部位，都可以对她造成巨大的伤害，是克制米迦勒不死之身最好的手段。

    米迦勒无奈之下只好放弃攻击安蒂退身避让，欧阳羽的攻击自然也就落空了，不过不需要再次聚集魔力凝聚积尸气鬼苍焰的欧阳羽反手又是一拳，再加上安蒂的从旁协助，米迦勒躲避的空间被完全封死，不得已之下她只好把全部的魔力用来防御。希望可以挡住那令她感到恐惧的火焰。

    “嘭！”

    欧阳羽的左拳打在米迦勒架起来的双臂上，积尸气鬼苍焰立刻开始发挥它的能力燃烧着米迦勒的灵魂，米迦勒顿时感觉到了灵魂被烧灼的那股疼感，急忙后退给自己释放了两个治疗术想要治愈刚才的伤害，可是她惊骇的发现不管自己释放多少个治疗术，疼入灵魂的伤害依旧存在，她仔细的检查了自己的双臂没有一丝的伤痕，可是剧烈的疼痛依旧继续，米迦勒愤恨的看向欧阳羽大声的问道：“你对我做了什么？！”

    欧阳羽微微得意的回答道：“积尸气鬼苍焰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖是我专门用来克制你不死之身的招术，怎么样你已经感觉到它的厉害了吧？哈哈哈哈……！”

    “攻击灵魂？怎么可能会有这么邪恶的技能？”米迦勒不敢置信的看着欧阳羽。

    “哼！这才不是什么邪恶的技能，这是我成为死神后才开发出来的绝技，而且这一招被我列为禁招轻易不会使用。你是第一个应该感到荣幸才对。”

    “呵呵呵……。”米迦勒冷笑道：“那我还应该感谢你呢。”

    “你应该感谢我，不如就把你的小命交出来作为谢礼吧！”欧阳羽说完突然消失出现在米迦勒的身后，附着着鬼苍焰的双拳分别打向她的双肋。

    早就防备着欧阳羽偷袭的米迦勒向上跳起躲开了偷袭。接着头上脚下长剑刺向欧阳羽的后背，不过安蒂在一旁可不是看戏的。欧阳羽瞬移出去的时候她也跟着冲了上去，刚才她和欧阳羽交换了一下眼神改变了之前的策略。由欧阳羽来主攻，她来协助进攻和防守，所以在看到欧阳羽有危险后她立刻进行解围。

    “九天傲龙诀.龙游天下！”

    安蒂把自己裹在由魔力所幻化的神龙中撞上了米迦勒把她撞飞，不过自己也不好受被米迦勒的长剑反手把头给砍掉了。

    安蒂的头颅高高的飞上天空身体向着地下掉落，在落地之前头颅和身体全都化作了橘红色的火焰在空中汇合然后重新变成一个整体，安蒂心有余悸的摸着已经完好的脖子，欧阳羽在旁观关心的问道：“你没事吧？”

    安蒂点了点头说道：“没事，你上次被英格丽整个人炸成了几千块都没事，我这只不过是被斩首了而已能有什么事情，就是感觉太恐怖了一点，真心希望不要再来一次了。”

    “没事就好，我们再上。”

    “嗯。”

    欧阳羽变成八个分身，因为一个分身在家园星球，一个分身在神国空间指挥战斗，所以这里就只有八个分身了。

    八个分身的双手都燃烧着鬼苍焰，不过欧阳羽觉得这样还不保险，调集魔力在双脚上也附着上了鬼苍焰，八个分身的双脚上同一时间也附着上了鬼苍焰，虽然分身们双手双脚上的鬼苍焰的威力只有真身的十分之一，但是米迦勒一旦被打中也够她喝一壶的，所以米迦勒在看到欧阳羽和安蒂还有分身们一起冲来上的时候毫不犹豫的掉头逃跑了。

    “混蛋别跑啊，你这个样子还算是大天使长吗？不要跑，来战个痛！”

    米迦勒完全不理会欧阳羽在后面的大吼大叫只顾闷头逃命，她想的很清楚在这里她无法获得光明神王的支持不是欧阳羽和安蒂的对手，不如先暂时逃跑留得有用之身。也许她可以在逃跑的时候想出什么办法来，也许在她逃跑的时候神国空间会发生有利于光明神教的转机。实在不行把欧阳羽拖在这里也是对战斗的巨大支持，因此米迦勒连头都不回只管往前飞。

    三人八分身一路也不知道飞出去了多远。在前方米迦勒看到了一个巨大的深坑，无数的“人”正排着队向着深坑走去，此时的米迦勒无暇多像直接就打算从深坑的上空飞过去，可是当她从深坑的上面飞过的时候，她的飞行法术突然失效尖叫着跌入了深坑之中。

    “这倒霉孩子，好死不死的竟然打算从冥界的入口上空飞过去，要是她知道冥界的入口上空有着禁飞的法则，估计会羞愤自杀的，她这下子算是自投罗网了。”

    一直在后面紧追不舍的欧阳羽和安蒂落到入口的边缘向下看去。米迦勒的身影和叫声已经没有了。

    安蒂高兴的笑道：“这下子可就剩了我们不少的事情，回去吧。”

    “不，我们也下去。”欧阳羽否定了安蒂的提议。

    安蒂诧异的问道：“为什么？米迦勒自己掉进了冥界已经死定了，我们为什么还要下去？”

    “这是因为米迦勒的身上有着一丝光明邪神的神性，冥界中的人很有可能以为她会是天堂误闯进来的天使而把她送出来，所以我们必须下去通知冥界的人米迦勒是敌人。”

    “真是麻烦，既然这样我们下去吧。”

    “嗯。”

    两人统一了意见，欧阳羽收回那八个分身，然后拉着安蒂的手就要往下跳。

    “等等！”安蒂突然开口问道：“你是死神跳下去自然没有问题。而我却不是，我下到冥界以后不会就这样没命了吧？”

    欧阳羽被气的白了她一眼指着她的胸脯说道：“记住你现在已经是一名见习天使了，和我一样都是有编制的天堂公务员，冥界对你来说其实只是不同的部门而已。你和冥界中的人也是同事关系，他们怎么可能会要你的命呢？”

    安蒂被欧阳羽说的不好意思的摸着后脑勺尴尬的笑道：“我这不是刚刚才成为真正的天使嘛，还不熟悉业务。还不熟悉业务，好了。我们赶快下去吧，别真的让米迦勒给跑了。”说完突然一把把欧阳羽用公主抱的形式抱在怀里。然后往前轻轻一跳跳进了冥界的入口大坑。

    冥界的天空永远是漆黑的，天空之中也没有任何可以照明的天体，欧阳羽和安蒂的视线受到了极大的影响，她们只能朦朦胧胧的看到数百米以外再远就看不见了。

    安蒂把欧阳羽放到地上抱怨道：“怎么冥界这么黑？我们要上哪里去找米迦勒？”

    欧阳羽看了看四周说道：“我也是第一次来冥界，和地府相比差好多啊？”

    “咦？你是第一次来？不可能吧？你以前不是经常去地府办事吗？”

    “地府是地府，冥界是冥界，冥界是地府，但是地府不是冥界。”

    安蒂被欧阳羽这么绕口的话说的头晕，摇着手说道：“停停停，能简单的说明一下吗？”

    “可以。”欧阳羽想了想组织了一下语言回答道：“世界万千，生灵不知几何，所以地府也不止一个，阎罗王也是成千上万，而有些地方因为管理神的不同而造成名称不一样环境也不一样，有些地方就是叫做冥界好像现在这样漆黑一片，而有些地方则叫做地狱到处都是火山熔岩，其实这些地方都是地府，所以我才说冥界是地府但地府不是冥界。”

    “行了我明白了，我们走吧。”安蒂果断的打断话题向前走去，再听下去她真的要头晕了。

    走了几步安蒂就停了下来转身对还停留在原地的欧阳羽不好意思的问道：“我们应该往哪走？”

    “这边啦。”

    欧阳羽拉着安蒂的手向着一片黑暗走去，走了没过多久两人就来到了一座巨大充满了希腊风格的石门前。

    “唔，想不到我们下来的入口竟然是通往那位大人的冥界。”欧阳羽看着巨大的石门若有所思的自言自语道。

    “那位大人？你说的那位大人是谁？”

    “你也知道的，冥王哈迪斯。”

    “是他？！”提起哈迪斯安蒂的第一印象就是《圣斗士星矢》中的那位冷酷的神明以及他手下的一百零八冥斗士，没办法作为八零后的安蒂《圣斗士星矢》对她的影响实在是太大了。

    “喂，喂，凯瑟琳，哈迪斯的手下真的有一百零八冥斗士吗？”

    欧阳羽推开冥界大门和安蒂走了进去，边走边说道：“我的星符系列符卡是在幻想乡在某人的指点下修炼完成的，那个人你也认识，就是居住在人间之里的沙加，他就是处.女座的黄金圣斗士，既然有黄金圣斗士，那么冥斗士肯定也会有，这没有什么好奇怪的。”

    安蒂右拳打在左掌上恍然大悟道：“原来那个沙加真的是黄金圣斗士啊，我以为只是同名的人呢。”

    欧阳羽继续边走边解说道：“冥斗士的地位其实并不高，和其它地府比较起来也就是高级一点的鬼卒，你我的阶位远在冥斗士之上，死神达拿都斯和睡神修普诺斯和我们才是同级，所以你不用怕放心大胆的和我走吧。”

    “和你才是同级吧，我还不是呢。”安蒂跟在欧阳羽的后面悄声嘀咕了一句。

    两人说话之间已经来到了忘川河在这里也叫阿格龙河，无数付不起过河费的亡灵流连于此望天呼叹，哭声震天，欧阳羽和安蒂的到来身上的威压让这些亡灵连忙爬开躲得远远不敢靠拢。

    忘川河上一艘小船晃晃悠悠的从远处驶来，划桨的人是天间星.阿格龙冥斗士卡隆，他老远就看到了欧阳羽和安蒂两人也感受到了她们身上的气息，靠近后卡隆恭敬的对两人问候道：“欢迎两位大人来到冥界，不知道两位来冥界有什么事情吗？”

    欧阳羽对地府的鬼卒和冥界的冥斗士们都不会摆出高高在上的样子，和颜悦色的问道：“冥斗士，你叫什么名字？”

    “回大人的话，小的名叫卡隆。”

    “你好卡隆，我问你，在我们来之前有没有一位天使从这里经过？”

    “有，有一位美丽的银色短发六翼天使坐我的船去了对岸。”(未完待续。。)

    (..)<!--33813+dqsumh+11142285-->
------------

第一百一十六章 最后的决战（七）

    欧阳羽和安蒂相互看了一眼，米迦勒果然没有死，而且真的凭借着天使的身份企图蒙混过关回到神国空间去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    欧阳羽和安蒂走上卡隆的小船，欧阳羽对卡隆严肃的说道：“你立刻发出警报，通知所有的冥斗士出动抓捕那名女天使，那名女天使是一名邪神的手下，天堂和地府的联合讨伐军正在攻打她的主子，那名女天使是重要的人物，务必不能让她逃离了冥界，现在你立刻送我们过河。”

    “啊？！是……是，我这就发出警报！”

    卡隆不敢怠慢立刻调转船头用力划桨向着忘川河的对面划去，同时用他所在冥界所特有通讯手段把欧阳羽的抓捕令传遍了整个冥界。

    此时的米迦勒正在数名冥斗士的陪伴下去往冥界的终点叹息之墙，从那里的异次元空间可以返回神国空间，现在米迦勒一行人正好走在第五狱，第五狱是用来专门惩罚异端的场所，不遵守神的教导的罪人，会在无数的墓碑之中受到地狱业火的烧灼。

    “这里怎么会有这么多的墓碑，而且我还能感觉得到这些坟墓的下面都有着火焰在燃烧。”看着第五狱密密麻麻一望无际的墓碑米迦勒好奇的问道。

    随行的一名冥斗士随即解释了一番听的米迦勒脸色发白，按照那名冥斗士的说法不管光明神王有没有被打倒，她死后肯定也会被埋进第五狱的某座坟墓中永世被地狱的业火烧灼。

    “我们快点走吧。”

    米迦勒不想在第五狱多待一刻想要尽快离开这里催促着冥斗士们加快脚步。随行的数名冥斗士不明所以只好快步向前走去。

    “咦，是冥蝶。”

    冥蝶又叫死亡之蝶是只生长在冥界的一种很特别的蝴蝶只有巴掌大小，飞行速度非常快在冥界没有天敌。最重要的是冥蝶天生就有一种很特别的能力可以储存声音，只要把想说的话对着冥蝶说，冥蝶就可以把那段话暂时储存起来，然后再播放给其他人听，这是很多冥界常用的通讯手段。

    一名冥斗士把紫黑色的死亡之蝶捧在手里，冥蝶安静的停留在冥斗士的手掌中然后一段话语被传出。

    “现在传达紧急命令，立刻寻找抓捕一名银色短发的六翼女天使。身穿金色白纹的铠甲，身高一米六七左右。外表年龄约为二十四五岁，这名天使并不是天道注册的真神，而是一名邪恶伪神的爪牙，所有人在看到后立刻示警并通报她的位置。此人极度危险抓捕时一定要小心，完毕。”

    冥蝶传出来的声音很大，包括米迦勒在内都听的清清楚楚，随行的几名冥斗士听完后脸色一变，通告上所说的那名邪神假天使和他们身边的这位天使大人完全一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “抓住他！”

    一名冥斗士大喊道，几名冥斗士正想一起动手，米迦勒却先发制人把他们打倒，遭受到重击的冥斗士们冥衣破碎倒在了地上，米迦勒收回长剑转身就走。但是一只手掌抓住了她的左脚脚腕。

    米迦勒诧异的转身发现刚才被打倒的那几名冥斗士又站了起来，虽然看起来很是狼狈但是身体却没有大碍，“竟然没死？这怎么可能。以你们的实力刚才那一下应该就可以要了你们的小命才对！”

    一名冥斗士擦着嘴边的鲜血得意的回答道：“嘿嘿嘿……我们冥斗士都受到了冥王哈迪斯大人的保护是杀不死的。”

    “又是杀不死的怪物，难道天道的神灵和部下们都是不死之身吗？”米迦勒的脸上露出了好像吃了苍蝇一般恶心的表情。

    “这个问题等我们抓到你以后再回答吧！”那几名冥斗士很有默契的施展出了各自的绝技。

    “雕虫小技！”

    这几名冥斗士的实力和米迦勒相差太大，他们的绝技被米迦勒轻松的破解再次被打倒但是又很快站了起来，米迦勒对杀不死的冥斗士们没有任何的办法，第三次把他们打倒后立刻转身向着第六狱跑去，实在是不想和杀不死的敌人有任何的纠缠。

    见到米迦勒逃跑后那几名冥斗士留下一人利用冥蝶发出警报。其他的几人马上跟了上去，他们很清楚自己打不过米迦勒。但这不代表冥界没有人打不过她，他们只要拖延米迦勒的速度即可。

    米迦勒的消息很快就传遍了整个冥界，第五狱以后的冥斗士们严阵以待，第五狱以前的冥斗士们则迅速赶往第五狱，欧阳羽和安蒂就混在这些冥斗士们的中间，因为冥界的法则规定了不能长距离瞬移和飞行，她们两人只好在地面用双脚跑路，万幸的是米迦勒也是如此。

    三十六天罡，七十二地煞，地字开头的冥斗士全都不是米迦勒的一合之将，被她轻而易举地突破了第六狱，从第七狱开始就是天字开头的冥斗士了，天字开头的冥斗士们实力比地字开头的要强上很多，但依旧不是米迦勒的对手，不过却大大减缓了她的速度，起码可以和她过上十几招才会被打倒。

    “最大警戒！”

    “银河幻影！”

    “星辰傀儡线！”

    “日冕风暴！”

    在第八狱米迦勒终于受到了强有力的阻击，冥界三巨头的天雄星艾亚哥斯、天贵星米诺斯、天猛星拉达曼迪斯和哈迪斯的贴身冥斗士天暴星辉火，这四名最强大冥斗士的攻击，一时不察的米迦勒受到四人的攻击后被轰飞了出去，其他人的攻击还好说一个治疗术就可以恢复，但是天雄星艾亚哥斯的银河幻影最令米迦勒难受，因为艾亚哥斯的银河幻影带有精神、灵魂和身体方面的三重伤害。米迦勒最怕的就是灵魂攻击。

    “给我滚开！”

    米迦勒拼命了她完全不在乎自身的防御想要强行冲击四人组成的防线，不再顾忌魔力的消耗使用出了她最拿手的大预言术。

    “神说邪恶之徒将无法行动，只能站在原地接受神的制裁。”

    拉达曼迪斯等四人立刻被无形的束缚所捆住动弹不得。米迦勒趁机向着四人的间隙处跑去，但是身为冥界三巨头和冥王的贴身护卫拉达曼迪斯等人的身上也有着哈迪斯的一丝神力，在神力的帮助下他们很快就挣脱了束缚再次联手把米迦勒打退。

    “呼……呼……呼……！”

    从开始战斗到现在米迦勒已经消耗了太多的体力和精力，刚才的大预言术更是消耗了她剩余魔力的十分之一不敢再轻易使用了，就算是使用了也对拉达曼迪斯等人没有太大的效果，所以她一边和拉达曼迪斯四人对持想办法，一边趁机恢复体力。虽然不能恢复多少但是能恢复一点算一点。

    “米迦勒，终于找到你了！”

    欧阳羽终于追赶上了米迦勒。她高高跳起，右拳上燃烧着一大团的鬼苍焰。

    细心的米迦勒无意中看到了拉达曼迪斯等人对欧阳羽拳头上鬼苍焰的恐惧，立刻心生一计不避不闪站在原地硬抗了一下欧阳羽的拳头，然后忍着灵魂上的剧烈疼痛拉着欧阳羽一起跳向了拉达曼迪斯等人。拉达曼迪斯等人果然不出她的意料好像见到了鬼一样的连忙闪到了一边，接着米迦勒一脚踢在欧阳羽的肚子上把她踢飞了出去，然后以最快的速度从地上爬起来向着后面的第八狱跑去。

    “快追，今天哈迪斯大人正在裘德力大殿聆听奥路菲的演奏，千万不可以让那个假天使惊扰了哈迪斯大人！”

    对哈迪斯最为忠心的天暴星辉火最先反应过来，顾不得对欧阳羽手上鬼苍焰的恐惧，急急忙忙的向着米迦勒追去，接着拉达曼迪斯他们也追了上去，欧阳羽和安蒂自然也迈开双腿跟在他们的身后。

    慌不择路的米迦勒穿过了数个华丽的建筑好死不死的来到了裘德力大殿。刚刚跑入大殿就听到一阵悦耳的琴声，不过这阵琴声也因为她急促的脚步声而被打断。

    “什么人未经允许闯了进来？！难道不知道打扰了哈迪斯大人是死罪吗？”一名金发金眸的高大年轻人在殿内大声呵斥道。

    “这里面有重要人物，也许可以挟持住他然后叫人放我离开。”

    米迦勒如果知道里面是谁也许她就没有这个胆子想要劫持人质了。可惜她不知道所以她掀开大殿的轻纱闯了进去。

    进去一看，大殿里面只有五个人，一名黑发英俊的青年男子高坐在大殿的中央，身旁站着一名同样黑发的美丽少女，下面一点是一对男性双胞胎，一个金发金眸。一个银发银眸，这两人正用愤怒的双眼看着她。最后一名蓝发的年轻男性抱着竖琴半跪在地上，刚才悦耳的琴声应该就是他弹出来的。

    “天使？”金发金眸的睡神修普诺斯先是疑惑的打量了一番米迦勒，随后他就想起了欧阳羽的协查通报，“原来凯瑟琳小姐要找的人就是你呀，想不到你居然能只身一人跑到这里来，看来拉达曼迪斯他们实在是有负冥界三巨头的称呼。”

    米迦勒从五人的所在顺序就可以看出他们之间的身份高低，坐在大殿中央的那个黑发男子绝对是身份最尊贵的人，只要劫持住了他就可以离开这个鬼地方了，想到这里米迦勒就心情激动的跑向了哈迪斯。

    “无知之徒胆敢无礼，接受神的惩罚吧，永恒的睡眠！”

    睡神修普诺斯对米迦勒企图劫持哈迪斯的行为无法原谅立刻使出大招，奔跑中的米迦勒扑通一声摔倒在了地上，双眼紧闭却没有死亡还有着缓慢的呼吸，应该是在修普诺斯的绝招下陷入了沉睡。

    “哈迪斯大人！”

    辉火和拉达曼迪斯等人急急忙忙的跑了进来，在看到倒在地上的米迦勒以后立刻单膝跪下齐声道：“属下等保护大人不周，请大人责罚！”

    “起来吧，自己下去关禁闭三天。”哈迪斯轻轻的挥了挥手。

    “谢大人。”x4，辉火和拉达曼迪斯等人领取了责罚恭敬的退了下去。

    拉达曼迪斯等四人走出大殿的时候刚好欧阳羽和安蒂走了进来，欧阳羽对哈迪斯和修普诺斯和达拿都斯以及哈迪斯身边的潘多拉行礼问好。

    “哈迪斯大人，这次真是麻烦您了，小神实在是想不到这名邪神的爪牙会这名能跑，感谢您的帮助，小神会如实向泰蕊儿大人禀报的。”

    哈迪斯摆着手说道：“举手之劳而已，而且出手的是修普诺斯，要谢你应该谢他才对。”

    “感谢您的帮助修普诺斯大人。”

    听完哈迪斯的话欧阳羽又立刻对睡神修普诺斯鞠躬，修普诺斯大大方方的受了欧阳羽的行礼，不管于公于私他出手帮忙接受欧阳羽的道谢都是应该的。

    和哈迪斯客套了一会后欧阳羽说道：“大人，对邪神的围剿还在进行，我们必须带着这个爪牙回去了。”

    “你们去吧，祝你们旗开得胜，对了这个暂时借给你使用，相信会对你们的战斗有所帮助的。”

    哈迪斯丢了出一截两米多长的铁链丢到欧阳羽的脚下。

    “这个难道是……天之锁？”

    欧阳羽用手指碰了一下丢下的铁链，除了冰凉凉的以外没有任何的感觉。

    “没错，这个正是天之锁，只不过现在天之锁还没有启动而已，让我告诉你使用的方法。”哈迪斯的声音出现在欧阳羽的左耳中，只有她一个人才听得到。

    听完了哈迪斯的解说欧阳羽高兴的再次对他鞠了一躬，“小神万分感谢大人的无私帮助，一定会用辉煌的战绩来报答您的帮助，那么小神就此告辞了。”

    欧阳羽和安蒂提着沉睡的米迦勒走出裘德力大殿，按照哈迪斯所教的方法激活了天之锁把米迦勒捆成了木乃伊，然后打开了空间通道返回了神国空间。

    重新出现在中央城市战场的欧阳羽飞上天空，高举捆着米迦勒的天之锁大喊道：“所有邪.教的天使和下属教会军的士兵们听着，你们的大天使长米迦勒已经被生擒，现在投降还可以留得一条性命，如果还要反抗就只有死路一条！”

    “这小家伙干得不错。”

    衣茱儿很配合的拿出全部的实力瞬间秒掉了和她战斗的八名六翼天使们，（水天使和雷天使是后面加入的）并且控制着这八名天使向着转生池坠落而去，坠落的六翼天使们正好成为了反抗到底死路一条这句话最好的背景。(未完待续)<!-- 52724+d50s2x+12462447 -->
------------

第一百一十七章 最后的决战（八）

    光明神教幸存的假天使们和下面教会军的士兵们，绝望的看着欧阳羽手中被天之锁倒吊着的米迦勒惊恐万分，自家老大以及最厉害的几名六翼天使全军覆灭对他们来说打击是巨大的，假天使们和教会军士兵们的斗志几乎瞬间被冰消瓦解，有些人丢下武器打算投降，有些人打算负隅顽抗到底，而更多的则是选择了逃跑，只不过神国空间虽大但已经被完全封锁后，这些逃跑的假天使和教会军士兵又能够逃到哪里去呢？

    至高天光明神王的宫殿内，通过神念把所有的一切都看在眼里的光明神王终于有了动作，他站了起来吻了吻身边的数名最宠爱的女子，然后脱掉身上的白袍露出了健壮匀称的肌肉向着宫殿外面走去，他边走身上边冒出白光，这些冒出来的白光化为各个金属配件，最后变成一套华丽的白色金边铠甲穿在光明神王的身体上。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    光明之源附近假天使们已经溃不成军，少数负隅顽抗的假天使已经被歼灭，投降的被铐了起来等待发落，那些逃跑的正在被天堂讨伐军追击，被消灭或者被抓只是时间问题，就在泰蕊儿她们想要进入光明之源抓捕光明神王的时候他自己出现了。

    伴随着淡雅的清香和若隐若现的赞美歌，光明神王从一道通天的白光中现出了身形，看到光明神王身影的假天使和凡人士兵们不管现在正在干什么都跪倒在地。双手抱在胸前向着光明神王所在的方向祈祷。

    “我忠诚的仆人们和羔羊们你们辛苦了，在面临外域邪神和魔鬼联手入侵的时候，你们勇敢的和敌人战斗给予了对方重大的伤亡我感到很欣慰。战死的仆人和羔羊会得到我的祝福并于三天后复活，投降和逃跑的仆人们和羔羊们，保存自己的生命是一种本能我并不会责怪你们，你们也不必感到内疚，我原谅了你们，你们以后还是我的仆人我的羔羊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    光明神王的话语很温柔让听的人如沐春风，不少投降和逃跑的假天使以及凡人士兵。立刻控制不住自己的情绪大哭了起来大喊着自己有罪，其他不哭的假天使和凡人士兵也抛弃了投降和逃跑的心思。站了起来心里充满了斗志为了他们心目中的我主决心死战不降，刚刚平息下去的战斗再次开启而且一开始就进入了白热化，假天使和凡人士兵们全都抱着哪怕是死也要咬块肉下来的亡命精神发起了不要命的攻势，天堂的天使们和欧阳羽的亡灵士兵的伤亡被打了个措手不及。伤亡直线上升，不过好在真天使们和亡灵士兵们都不是一般意义上的军队，很快就稳住了阵脚发起了反扑。

    “装神弄鬼，哈德儿、衣茱儿，我们一起上击杀或者打败那个伪神尽管结束战斗！”

    泰蕊儿抽出了自己的圣剑打算出手了，哈德儿和衣茱儿两人很配合的点了点头，跟随她一起把光明神王包围了起来。

    光明神王很冷静的一一打量泰蕊儿三人脸上没有一丝的慌张，“好，好。好，本王的后.宫中有着各族的美人，但是唯独没有真正的女神。我本以为世间并没有真神，想不到今天一来就来了三个真正的女神，哈哈哈……老天把我送到这里来真是待我不薄啊！在下东方龙，请教三位女神芳名。”光明神王或者说东方龙轻浮的对泰瑞尔三女问道，双眼中全是挑逗的眼神，似乎在他面前的不是要他命的敌人。而是准备对他投怀送抱的情.人。

    东方龙的举动让衣茱儿怒不可遏，她平生最恨的就是这种男人。而且东方龙还不知死活的把主意打到了她们三姐妹身上实在是罪无可恕，想也没想衣茱儿娇喝一声就向着东方龙攻去。

    衣茱儿的速度本就极快，含怒出手之下速度竟然又快了几分，身体一晃十几个衣茱儿就出现了东方龙的眼中，这些衣茱儿是她超高速移动时所留下的残影，手中的圣剑在她的挥动下快的变成了犹如实质般好似上千把圣剑构成的剑林笼罩了东方龙的全身。

    “来得好！”

    衣茱儿的攻势东方龙避无可避所只能硬接，他运起全身的能量护住要害漂浮在原地任由衣茱儿的剑林不断的刺中他的身体。

    衣茱儿和泰蕊儿以及哈德儿比起来偏科偏的很厉害，攻击不行，防御不行，力量不行，唯独速度比两人快的多，所以衣茱儿根据自己的优缺点自行创造出了一种战术以弥补自己的缺点。

    衣茱儿的圣剑看起来分布面积很广威力分散，其实不然，她自知攻击力度不够，所以深明以点破面的方法，众多的剑影只是用来掩护她的真实意图不被对方发觉而已，东方龙现在用自己的身体才明白了衣茱儿的真实战术和打法。

    衣茱儿的圣剑在东方龙体外护盾上的某点上，在短短的一秒钟内一口气连刺了上千剑，成功的破开了东方龙的护盾，刺穿了他的铠甲，在他的胸口上刺出了一道很深的伤口。

    “咦？实力不怎么强嘛？”

    东方龙被衣茱儿一剑伤到让泰蕊儿等人大感意外，她们本以为东方龙作为光明神教的神，实力应该非常强大才对，她们都已经做好了苦战甚至死战的心里准备，却没有想到东方龙如此不堪一击，就连衣茱儿的试探性攻击都抵挡不住。

    “切，真没有意思，既然这样你就去死吧！”

    衣茱儿挺剑再上拖着残影不断的围绕着东方龙不断进攻，东方龙被打的毫无还手之力只能苦苦防守，身上不断被衣茱儿砍出伤口，原本华丽的铠甲也变的破破烂烂。

    东方龙双手护着头部任由衣茱儿再次在身上刺出数道伤口，在其他人看来已经穷途末路的他脸上的表情一定很慌张或者沮丧，可是他没有，不但没有任何负面的表情反而挂上了兴奋和高兴的样子。

    “快了，快了，还差一点点，就差一点点了！”

    东方龙的心里雀跃不已，衣茱儿对他的伤害不但没有让他感到痛苦反而感到十分的愉悦，最终当衣茱儿一剑刺穿了他的腹部后，他大笑了起来。

    “哈哈哈哈……太好了，太好了，我已经万年都没有增涨的力量今天终于突破了！”

    随着东方龙的话语一股极强的气势从他的身体中升起，能量冲击波也透体而出犹如一阵狂风席卷了整个神国空间，他的实力瞬间被提升了三成。

    这突然的异状让衣茱儿微微吃惊，临战突破在她以往的战斗中不是没有见过，所以也仅仅只是微微吃惊而已，临战突破又有什么用，东方龙和她的实力差距不是靠这么点临阵突破就可以弥补的，所以接下来的战斗还是她压着东方龙再打，本就遍体鳞伤的东方龙的身体上再填数十道伤口。

    不过随着时间的过去衣茱儿和泰蕊儿她们发现情况东方龙的情况很诡异，因为他已经连续突破了好几次，力量已经翻了一倍，从之前的干挨打不能还手，但是现在却有了反击的能力，虽然他的反击在泰蕊儿看来软绵绵的没有一点威胁，但这是一个很不好的信号。

    “哈德儿，我们一起上！”

    “啊？我们也一起上？”哈德儿诧异的看着泰蕊儿问道。

    泰蕊儿一脸严肃的盯着正被衣茱儿吊打的东方龙说道：“这个东方龙太诡异了给我的感觉很不好，他的力量正在不断上涨很有可能会在极短的时间内超过我们，如果我们现在袖手旁观很有可能会自食恶果。”

    “这不可能吧？我们哪一个人不是经过了漫长的时间和苦练才达到现在的高度，在一个伪神身上怎么可能会发生这么离奇的事情？”哈德儿的脸上全是不可思议的表情。

    “不管有没有可能，这场战斗都已经进行的太久了，死的人也已经够多了，让我们尽快结束它吧。”

    “听你的大姐。”

    哈德儿和泰蕊儿一起抽出各自的圣剑招呼了衣茱儿一声然后也加入了战团。

    泰瑞尔的攻击比衣茱儿的好犀利的多，一剑就破开了东方龙的防御打的他吐着血向后飞去，接着哈德儿在他后面出现又是一剑劈在东方龙的背上，这一剑从他的右肩一直砍到了左臀上，长长的伤口深入皮肉看起来非常的渗人，衣茱儿也不甘示弱手中的圣剑连刺东方龙的心肝脾肺肾身体各处要害，一时之间东方龙变成了泰蕊儿三人手中的人形沙包被她们打来打去。

    东方龙被狂揍的十几分钟后泰蕊儿感觉越来越不对首先停止了攻击来到不远处盯着东方龙脸色越来越沉重，哈德儿和衣茱儿也感觉到了什么皱着眉头来到她的身边小心戒备着东方龙，此时的东方龙成了一个血人，浑身上下没有一处完好的皮肤，大小伤口千余处，但是他的脸上依旧挂着诡异的笑容令人不寒而栗。(未完待续)

    ps：稍后还有一章.<!-- 52724+d50s2x+12478615 -->
------------

第一百一十八章 最后的决战（九）

    ps：感谢书友hzbank、喵耳萝莉酱的月票，万物皆杀的打赏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]～，

    东方龙擦了一下嘴边的鲜血对泰蕊儿三人轻蔑的笑道：“怎么不打了，你们刚才打的很过瘾是不是？嘿嘿……既然你们不打了那么就该看我的了。”说完东方龙的身上爆出了令人无法置信的能量波动，带动的气流吹的泰蕊儿她们三人的头发飞舞不止，东方龙的能量水平节节攀升，在泰蕊儿她们不敢置信的眼神中一路飙升到了和泰瑞尔相同的水平才堪堪停止。

    东方龙故作姿态的抹了一下金色的头发，英俊的脸上挂着邪气的笑容，身上的所有伤口全都恢复，就连已经破烂的不成样子的铠甲也完好如初，完全看不到一点刚才的狼狈样子，好像从一开始就是如此才对。

    “这是怎么回事？”泰蕊儿已经把东方龙当成了自己此生中最大也是最诡异的对手，之前她无论如何也想不到一个可以用手指头轻轻捏死的东方龙，仅仅过了不到半个小时的时间就已经成长到了可以和自己势均力敌的能量水平，聪慧的她把东方龙从出现到现在为止所发生的事情都细细的过滤了一遍，沮丧的发现她们三人应该是上了东方龙的当。

    “东方龙，你的实力成长的如此之快，应该是和我们的刚才的攻击有关吧？”

    “啪啪啪……。”东方龙现在的心情似乎相当的好，脸上的笑容就没有停过，他鼓着掌以赞赏的语气回答道：“果然不愧是我看中的女人就是聪明。没错，正是你们的攻击。让我万年以来都没有提升的实力有了翻天覆地的进步，你们的功劳我会牢牢记在心里的。等收服了你们我会在新房里好好疼爱你们三个的。”

    衣茱儿对东方龙的话讥讽道：“哈？收服我们三姐妹？你是在说笑话逗我们发笑吗？你区区一个伪神还妄想打败我们三个天道正神，你现在还没有睡醒在做梦吧？”

    “是不是在做梦你马上就会知道的。”

    东方龙说完第一次主动发起了进攻直奔衣茱儿，速度之快，攻击力之强完全出乎了泰蕊儿三人的预料，东方龙似乎吸收了三人的能力，速度比衣茱儿要慢一些，攻击力度比泰蕊儿低一些，防御力比哈德儿差一些，但是反过来却是攻击和防御比衣茱儿要高。速度和防御比泰蕊儿要好，速度和攻击比哈德儿要强，变成了泰蕊儿三人现在单打独斗没有一个可以战胜东方龙的可怕事实，几番交手下来东方龙充分利用自己的特点和泰蕊儿她们打了一个平手。

    “这不可能？”

    “太不可思议了！”

    “他是怪物吗？”

    泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿一脸惊骇的看着略微得意的东方龙，东方龙单手叉腰摆出了一个自认为很帅的破斯嚣张的说道：“三位美丽的女神们，现在知道我的厉害了吧，和我战斗你们是没有获胜希望的，而且我也不想对你们三位动粗，不如我们坐下来喝杯茶好好的聊一聊未来的人生和理想。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    泰蕊儿没有理会东方龙的胡言乱语而是悄悄的发出了联络信息。几分钟后地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹出现在泰蕊儿她们的身边，蒂亚菠萝小萝莉刚出现就对泰蕊儿讽刺道：“哟，大鸟人，还有你搞不定的事情啊？居然还要把我们找来帮忙？”

    泰蕊儿很了解蒂亚菠萝的脾气和她打交道也不是一天两天了。对她的嘲讽毫不在意，而是以快速的语气述说了一遍东方龙身上所发生的诡异事情。

    “真的假的？”蒂亚菠萝小萝莉和她们的两名姐姐听完后也是一脸不敢相信的看着东方龙。

    东方龙此时双眼放光的看着蒂亚菠萝和墨菲丝托以及芭尔，他能从蒂亚菠萝她们身上清晰的感觉到不弱于泰蕊儿三人的能量波动。“这又是三名女神，似乎和之前的三名女神有所不同。”

    东方龙对泰蕊儿和蒂亚菠萝她们彬彬有礼的弯腰行礼问道：“还没有请教六位女神的姓名呢。就算我们是敌人也应该互通姓名吧。”

    “命运三女神之一，未来女神泰蕊儿。”

    “命运三女神之一。现在女神哈德儿。”

    “命运三女神之一，过去女神衣茱儿。”

    “地狱三魔神之一，恐惧魔神蒂亚菠萝。”

    “地狱三魔神之一，憎恨魔神墨菲丝托。”

    “地狱三魔神之一，破坏魔神芭尔。”

    “很高兴可以认识你们六位女神，我想这次的战斗结束以后我们会好好相处的。”东方龙被泰蕊儿和蒂亚菠萝她们六人包围在中间没有丝毫的畏惧，他自信凭借着自己的杀手锏无论什么样的敌人都无法打败他，反而成为他升级的动力来源以及后.宫的成员。

    “是的，我们确实会好好相处的，那就是你被关在笼子里，然后让我们参观！”

    蒂亚菠萝小萝莉可不是什么好脾气的人，东方龙话里话外就没有把她们当成对手，而是以淫邪的目光不断看着她们，尤其是她自己被东方龙看的最多，他的目光简直好像可以穿透她的铠甲一样，让身体赤果果的暴露在东方龙的眼中，所以蒂亚菠萝小萝莉对东方龙恨之入骨，想一拳狠狠的打扁他那张可恨的笑脸。

    蒂亚菠萝小萝莉是个行动派，既然想要打扁东方龙的那张脸那么她就一定会去做所以她行动了，直接从正面冲到东方龙的面前，看似细嫩的小拳头带着音爆打向东方龙的鼻子。

    “啪！”

    东方龙的右手准确的抓住了蒂亚菠萝小萝莉的拳头，不过蒂亚菠萝小萝莉的力气超乎了他的想象，巨大的冲击力带着东方龙的手掌撞到他的鼻子上。东方龙的头猛的向后扬起，这一拳打的他鼻骨粉碎。鼻血哗啦哗啦的流了出来，英俊帅气的面孔顿时变得十分的可笑。

    东方龙最注重的就是这张脸。摸了一下被打歪的鼻子怨恨的看着蒂亚菠萝小萝莉说道：“小女表子，你会为此付出代价的！”

    “哈哈哈……怕你啊，来咬我啊。”蒂亚菠萝小萝莉对东方龙做起了鬼脸。

    东方龙差点肺都被气炸了，愤怒之下不再和蒂亚菠萝废话立刻发起了反击，他们两人一开打泰蕊儿她们自然也不会干看着，五人也加入了战局六个人围攻一个。

    泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉攻击力最高负责主攻，衣茱儿速度最快负责协助和骚扰，哈德儿在稍远一点的地方负责资料，墨菲丝托和芭尔都是魔法高手不断的用各种魔法负责轰击。六人战牧法齐全组团配合默契，被当做boss打的东方龙只有招架之功毫无还手之力。

    “打吧，打吧，你们打的越厉害，我的战斗力就增加的越快，越高。”东方龙小心的护着头部，心里相当的得意，他的特殊能力金手指就是可以把高伤害转化为自己成长的动力，提升自己的能量和各方面的水平。从而达到比对手更高的地步，同时还可以保护他在提升的过程中不被敌人给打死。

    东方龙的这一特点和《圣斗士星矢》中的五小强差不多，都是先挨打然后爆发出来打倒敌人，只不过和五小强们不同的是。他的实力提升是永恒的不会在战斗结束后消失，从他穿越至今靠着这个打不死由可以提升力量的金手指战胜了无数的敌人，所以他坚信这一次也不例外。

    东方龙被泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉六人当成boss一顿猛揍之后。实力再次大幅提升渐渐的在六人的围攻中有了反击的能力。

    “哈……！”

    东方龙的手掌再次对上了蒂亚菠萝小萝莉的拳头，这次他的手掌没有被拳头带着走。而是把蒂亚菠萝小萝莉的拳头稳稳的抓在手掌心里。

    “这不可能？！”

    东方龙邪邪的一笑说道：“这没有什么不可能，我是不可战胜的。打败你们只是一个开始，接下来我会打败你们所有的神灵，然后登上万神之王的宝座，成为名副其实的神王。”

    实力大涨的东方龙发起了反击，现在变成了泰蕊儿、哈德儿、衣茱儿和蒂亚菠萝小萝莉三姐妹六人苦苦支撑，被东方龙打的无还手之力。

    “嘭嘭嘭……！”

    东方龙同时变成六个，每一个都以极快的速度，在泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉她们的肚子上重重的打一拳，泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉等六人齐齐吐出一口鲜血向下坠落，刚好掉落在中央城市转生池的周围。

    “射击！”

    泰蕊儿、蒂亚菠萝小萝莉等人和东方龙的战斗欧阳羽、安蒂她们两人因为实力相差太多而插不了手也不敢靠近只能在下面看着，在看到泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉她们受伤被打下来后，立刻命令手下的亡灵大军向着追下来的东方龙进行掩护攻击，而她们两人则飞向泰蕊儿等人想要把她们救走。

    “我也来帮忙！”

    丹妮不知道什么时候从亡灵复仇者号上下来了，已经十五岁的她也觉醒了维克托家族的凤凰血脉，张开着粉红色的双翼飞到衣茱儿的身边，把她抱了起来就要飞走。

    “烦人的苍蝇给我去死吧！”

    空中的东方龙对着转生池隔空一拳，阵阵波纹从他的拳头中被打出，一股看不见的无形波动瞬间笼罩住了转生池所在的大广场，广场上所有的亡灵士兵全都被这股波动震的粉碎，就连地面上的砖石也一同化为了粉齑，泰蕊儿等六人暂时无法防御被波动弄的伤上加伤再次吐血，而欧阳羽、安蒂和丹妮三人的身体也被这股波动震碎，身体化为了三团颜色各异的火焰。

    “呼！”

    欧阳羽的身体在金红色的火焰中重组，安蒂和丹妮也各自重组了自己的身体，如果不是有着凤凰不死身，刚才东方龙的那一招就已经把她们三人给秒杀了。

    欧阳羽一阵后怕，被人秒杀的滋味可不好受，愤恨的瞪了一眼漂浮在转生池上双手抱胸的东方龙，她对安蒂和丹妮使了一个眼色。

    “火符.连珠爆弹！”

    上千枚爆弹瞬间出现然后在欧阳羽的控制下飞向东方龙，趁着这个机会欧阳羽抱起泰蕊儿就想跑。

    东方龙用猫戏老鼠的眼神看着欧阳羽她们，伸出慢慢的一根手指轻轻一点，刚才那股恐怖的无形波动再次出现，所有飞向他的爆弹被同时引爆，欧阳羽三人的身体也被再次震碎第二次在火焰中重组。

    “哈哈……好神奇的体质，好难得的双胞胎姐妹，两位不知名的女神，欢迎你们加入我的后.宫！”东方龙张开双手以霸道的语气说道，他已经把欧阳羽和安蒂当成了自己的囊中之物。(未完待续。。)<!--65527+d4z5w+15982553-->
------------

第一百一十九章 最后的决战（十）

    “你没事吧？”

    泰蕊儿咳着血半跪起来扶着欧阳羽问道。<strong>txt全集下载</strong>︾，

    “我没事，疗伤，疗伤，疗伤。”

    欧阳羽连续释放了几个疗伤都不能完全治愈泰蕊儿，以她现在的普通疗伤魔法对泰蕊儿这种等级的伤势没有太多的用处。

    欧阳羽想要使用符卡却被泰蕊儿一把抓住手腕，“这种级别的战斗不是你可以参与的，你和你的姐姐、妹妹马上离开这里，不然留在这里会成为我们负担的。”

    “是，泰蕊儿大人，请您保重。”

    欧阳羽果断的离开了泰蕊儿的身边和安蒂以及丹妮汇合，“你们都没有事吧？”

    “没事。”

    “我没事，不但没事反而实力暴涨了好几倍。”

    安蒂说出了一个非常诡异的情况，而丹妮则在旁边狂点头似乎在证明安蒂说的都是真的，欧阳羽这时也才反应过来自己的实力好像也暴涨了好几倍。

    感受着体内蓬勃的力量欧阳羽迷茫了，“究竟发生了什么事情？”

    “哄……嘭……哄……！”

    经过短暂的停顿以后泰蕊儿、蒂亚菠萝小萝莉等人和东方龙的战斗再开，六人很辛苦的抵挡着东方龙一波又一波的进攻，七人战斗的余波不断向着四周扩散，欧阳羽、安蒂和丹妮联合撑起的护盾只艰难的挡住了一波就被打散，后面的余波打在她们身上铠甲破碎，身体各处迸裂伤口无数。

    “我们快走吧！”

    欧阳羽和安蒂在前面苦苦支撑，丹妮抱着安蒂的腰躲在她们的身后。

    “不。我们不能走，虽然不知道发生了什么事情。但是这是一个可以飞速提升实力的大好机会。”欧阳羽反驳了丹妮的提议。

    “我也同意留下来，丹妮。忍着点。”

    “哦，好吧，我听你们的。”讲欧阳羽和安蒂两人都反对丹妮也只好同意。

    “我们应该往前走一点，现在到达这里的冲击波已经不能对我们造成多少伤害了。”

    “好，我们再往前走一点。”

    欧阳羽、安蒂和丹妮三人顶着不断传来的冲击波往前走了一段距离，冲击波不断的伤害着她们的身体，又不断被她们的火焰恢复，三人的实力蹭蹭蹭的往上涨，而造成这一切的原因就是东方龙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    东方龙的金手指其实有一个连他自己都不知道的功能。他的金手指名叫华夏魂，只要有着华夏灵魂的穿越者在作用范围内都可以越战越勇，和敌人战斗受到的伤害越大，只要不死实力就可以在短时间内得到飞速的提升，之前东方龙一直是一个人，所以他以为这个金手指是单人性质的，其实他的这个金手指是一个范围极大的光环，他落下来后华夏魂的覆盖范围刚好把欧阳羽她们也笼罩了进去，这就是她们在受伤后实力狂增的原因。

    欧阳羽、安蒂和丹妮三人前进一段的距离就停下来。阵阵余波击打在她们的身体上，每一次打击在华夏魂的作用下都是一次淬炼，等感觉没有什么作用以后就再往前走一段距离接受刚强的余波，就这样欧阳羽和安蒂先后突破了一直卡着的贤者级。实力得到了质的提升，丹妮也达到了贤者级的边缘，追上她们两人也不需要多久的时间。

    东方龙、泰蕊儿等七人全神贯注的在战斗根本就没有注意到越来越近的欧阳羽三人。各种强大致命的能量从他们的手中被打出，以战场为中心上百公里内的一切建筑全都变成了灰烬。这还是他们尽力控制的结果，不然整个中央城市都会从地图上消失。

    欧阳羽她们最终站定在激烈战场数公里以外的地方。以她们现在的实力再靠近就会出现危险，不过现在的这个距离也可以为泰蕊儿等人提供有效的支援。

    欧阳羽转头对安蒂和丹妮道：“你们把魔力集合在我的身上。”

    “好。”x2，安蒂和丹妮一人一边把手搭在欧阳羽的肩膀上，同宗同源的魔力源源不断的输入到她的体内。

    “生符.大治疗术！”

    金色的圣杯突然出现在激战的七人头顶，清澈的生命之水从圣杯中倾倒而出，化为阵阵细雨治愈了泰蕊儿等人身上的大小伤口，体力和魔力也得到了一定的恢复，欧阳羽的治疗魔法自带敌我分辨功能，作为敌人的东方龙被所有生命之水所化的细雨避开，没有收到生命之水一丝的滋润。

    “凯瑟琳、安蒂还有丹妮，你们怎么还在？快点走啊！”泰蕊儿很看好欧阳羽和安蒂未来的发展，是以很担心她们三人的安全。

    欧阳羽大声的回答道：“泰蕊儿大人，请您不要担心我们，我们已经有了自保的能力，请您安心的战斗吧！”

    和东方龙的战斗凶险泰蕊儿也顾不了那么多了，嘱咐欧阳羽她们一句自己小心后把全部的注意力继续放在了东方龙的身上，她们六人已经慢慢的不是他的对手了，现在抵抗的很艰难，也许多了欧阳羽她们三个会有一定的帮助也说不定。

    安蒂和丹妮继续对欧阳羽输出魔力，欧阳羽仔细盘算了一下普通的魔力攻击不会有任何的作用，所以她打算使用自己拿手的精神攻击和灵魂攻击试一试东方龙对这两种攻击的抗性。

    “星符.双子座的迷宫！”

    欧阳羽的精神力攻击看不见摸不着，正在战斗中的东方龙不知不觉的就中了招，不过东方龙的精神力比她高的多，只陷入了幻觉不到一秒就清醒了过来，不过这点时间对泰蕊儿等人来说已经很长了，她们敏锐的抓住了这一机会，六人犀利的攻击顿时打中了东方龙的各处要害。

    “噗！”

    东方龙立刻受了较重的内伤张口吐出一口鲜血，他的实力已经超过了泰蕊儿等人很多，所以她们六人的攻击已经无法再帮助他提升实力了，所以他的身体也就失去了华夏魂金手指的保护，如果再受到严重的伤害就会被打残，甚至被打死也有可能。

    东方龙清醒过来后第一时间使用大招逼退泰蕊儿六人，然后捂着胸口急退并愤恨的盯了欧阳羽她们一眼。

    “贱人，去死吧！”

    东方龙不是什么仁慈的人，也不会因为贪念美色而忘记自己在干什么，该下死手的时候绝对不会手软，手指对着欧阳羽三人轻点，一道白色的光束几乎瞬间淹没了她们所在的地方，等光束消失后三人已经消失，只有点点三色星火飘荡在空中。

    “凯瑟琳，安蒂！”

    和两人关系比较不错的衣茱儿悲鸣一声，以为三人化为灰飞已经死亡了，不过衣茱儿又马上转悲为喜，因为她看到欧阳羽三人在三色星火中重新组成了身体复活了。

    “呼……，真是神奇的体质。”

    泰蕊儿微笑着把心中的担忧放了下来，刚才看到欧阳羽她们被白色光束吞没的时候真的让她把心脏提到嗓子眼来了。

    “切，这都能复活？真是比小强还要小强，我看你们还能复活几次。”

    东方龙手一伸还想对欧阳羽她们下手，却被衣茱儿手疾阻挡了下来，泰蕊儿她们立刻跟上再次和东方龙战成一团。

    “哈！”

    欧阳羽握紧了双手睁开的双眼中全都是不可置信，刚才东方龙那一下就让她的实力上涨了好几倍，相信安蒂和丹妮也是如此，从她们眼中的喜悦就看得出来。

    “我们接着再来。”欧阳羽兴奋的对两人说道。

    “好！”x2。

    “星符.处.女座的轮回！”

    正在战斗中的东方龙的双眼突然从凌厉变成了无神陷入了无尽的幻觉中，这次欧阳羽她们的实力暴涨后幻觉的持续时间便的长了一些足足有两秒，这两秒钟的时间足够泰蕊儿六人把东方龙从头到脚都揍一遍。

    “噗！噗！噗！”

    清醒过来的东方龙连吐三口鲜血，伤上加伤，捂着胸口怨毒的看向欧阳羽三人，他以前不是没有碰到过精神力攻击的高手，但是那些高手都是使用精神力直接攻击的粗暴简单，防御起来也比较容易，但是欧阳羽的精神力攻击却是非直接攻击的幻觉系，无声无息，不痛不痒，让人在不知不觉中中招防不胜防，东方龙根本就没有什么好的手段来应对，只好把她做成优先必杀的目标，想要先把她给杀掉不然泰蕊儿她们就有翻盘的机会，所以东方龙舍弃了当前的对手跳出泰蕊儿等人的包围圈向着欧阳羽杀去。

    “来得好，星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    集合了三人全部魔力的鬼苍焰被欧阳羽压缩的只有棒球大小握在手中，她并没有马上把鬼苍焰丢出去而是等待着东方龙的到来。

    “去死吧！”

    东方龙打出了愤怒的一拳，这一拳似乎就连空间也能打破，带着无边的气势一拳打在欧阳羽的胸口，连同她身后的安蒂和丹妮一起再次被打成了点点星火，不过欧阳羽在这之前也把鬼苍焰打入了东方龙的胸口。(未完待续。。)

    (..)<!--33813+dqsumh+11165449-->
------------

棉花糖小说


------------

第一百二十章 最后的决战 十一 大结局

    ps：感谢书友节操の卡密的月票和万物皆杀的打赏。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    东方龙看着眼前飘散的星火就想动手打灭，以断绝欧阳羽她们复活的机会，可是刚想动手就感觉到胸口传来了剧烈的疼痛。

    “啊……！”

    东方龙痛苦的抓着胸口，感觉到自己的灵魂正在被燃烧，这种痛苦让他恨不得把自己的身体抓破，把里面被燃烧的部位抓出来。

    “你对我做了什么？刚才那团青白色的火焰到底是什么东西？！”东方龙对刚刚复活的欧阳羽大声吼道。

    欧阳羽被东方龙凶恶的绝强气势吓了一跳连忙向后退了几步，此时泰蕊儿等人赶到把她和安蒂、丹妮保护了起来，泰蕊儿她们看到了战胜东方龙的希望，欧阳羽成出不穷的怪招就是战胜他希望的所在，所以她们三人绝对不能出事。

    见欧阳羽没有回答自己的问题，泰蕊儿她们还把她保护了起来，东方龙越发气愤一心想要至她于死地，随即强行压下伤势展开了攻击，现在的东方龙好像受伤的猛兽一样十分的危险，战斗起来不顾自身的安危，以命搏命，反倒是让泰蕊儿她们束手手脚极不适应。

    “星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    欧阳羽在安蒂和丹妮的帮助在再次压缩了一个鬼苍焰，她故意把鬼苍焰的招式名称喊了出来还高高举起让东方龙，东方龙在看到青白色的鬼苍焰后果然露出了害怕的神色，畏手畏脚了起来战斗的时候不复刚才的凶狠。泰蕊儿等六人趁机展开猛攻，打的东方龙连连后退。

    “哈！”

    蒂亚菠萝萝莉荡开东方龙的双手。衣茱儿趁机在他的胸口刺出数个伤口，芭儿从后面释放出一个雷球烧焦了东方龙背部大片的皮肤。东方龙缓过劲来逼退她们，此时欧阳羽突然出现在东方龙的身边，东方龙大惊急忙反手打去，他的手臂正好打在欧阳羽推出来的鬼苍焰上，虽然他的拳头把欧阳羽的身体给打成了两截，但是欧阳羽的鬼苍焰也没入了他的左手臂之中。

    “啊……贱人！”

    东方龙一脚踢向还在空中的欧阳羽，欧阳羽急忙瞬移离开但还是被脚风扫中，回到安蒂身边的时候半个身体消失了接着在火焰中复原。

    战斗到现在欧阳羽和安蒂还有丹妮的战斗力增长就没有停过，如今已经有了勉强单独加入战斗的资格。于是三人低声商量了一下，欧阳羽要准备点东西暂时留在了原地，而安蒂和丹妮则加入了战斗，在加入战斗之前安蒂把装着凤凰女琴.格蕾身体的灵魂水晶交给了欧阳羽。

    欧阳羽自己也拿出了一块蓝色的灵魂之石，这块灵魂之石关押着龙傲的灵魂，欧阳羽用精神力对灵魂之石中龙傲的灵魂问道：“龙傲，我之前提出来的条件你现在考虑的怎么样了？”

    灵魂之石中龙傲的灵魂道：“只要你信守承诺，在战斗结束以后让我复活并释放琴的灵魂回到她的身体，我愿意帮助你战斗。”

    “明智的选择。不过家园星球你是不能再待了，我会找到你以前的世界送你和琴.格蕾回去，不过你们的力量都会被封印成为一个普通人。”

    龙傲的灵魂沉默了一会道：“可以只要我能和琴在一起，不管吃多少哭。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>受多少罪，就算变回普通人一无所有我也愿意。”

    “好！”

    欧阳羽把手中的两块灵魂之石放在了一起，龙傲的灵魂进入到了琴.格蕾的身体中暂时复活了。

    凤凰的鸣叫响彻际。一代骄龙傲以龙傲娇的全新面目出现在众人的眼中，不过随即就被战斗的余波给震散复活了一次。

    龙傲很狼狈的半跪在地上对欧阳羽吼道：“你吖的碰到的是什么怪物啊。仅仅只是战斗的余波就杀了我一次！”

    “嘛，嘛。死习惯了就好，死一次你的战斗力会提升很多的哦。”

    “咦？”被欧阳羽这么一龙傲确实感觉到自己的力量上升了好几倍，“这是怎么回事？如果死一次可以提升好几倍的力量我情愿多死几次。”

    欧阳羽指着东方龙道：“虽然不知道到底发什么了什么事情，但是和那个人有关，听我的上级那个人被狠揍了好几顿以后实力在短时间内被提升了一百多倍。”

    “是吗？既然这样那就让我们多死几次吧。”

    “你先在这里死吧，当你的实力可以参加战斗的时候再上来送死，我先去了。”完欧阳羽准备好了鬼苍焰也加入了围攻东方龙的行列。

    欧阳羽、安蒂和丹妮的加入让泰蕊儿她们和东方龙都吓了一跳，原本还只是余波就可以要这三人命犹如蚂蚁般的实力，突然爆发出来可以参加战斗了，这让七人感到百思而不得其解。

    欧阳羽的鬼苍焰对东方龙的威胁极大，挥舞着拳头的欧阳羽利用自己的瞬移不时的从各个死角打向东方龙，每一次都搞的东方龙手忙脚乱慌忙招架，而其他人则趁着他手忙脚乱的功夫猛攻，东方龙渐渐的从占据上风又回到了只有招架的下风。

    面对死亡的威胁东方龙的金手指再次开始发威，这次他对灵魂方面的攻击抗性开始有所提升，欧阳羽的鬼苍焰对他的威胁慢慢的变，灵魂被燃烧的速度开始减慢，当东方龙察觉到这一点的时候心里充满了狂喜，防守起来也不在畏手畏脚放开了许多。

    这一点也被欧阳羽察觉到了，东方龙已经开始敢用手脚硬接她燃烧着鬼苍焰的拳头了，欧阳羽的脸色当即大变喊道：“大家心，我的鬼苍焰他已经有了抗性！”

    欧阳羽的话让安蒂、泰蕊儿和蒂亚菠萝萝莉等人心里一沉，全都很默契的加快了进攻的力度。希望可以在东方龙完全免疫鬼苍焰之前把他杀掉，相对于欧阳羽等人的焦急东方龙现在的心情不错了起来。他开始有计划的加快对鬼苍焰的免疫速度，每次和欧阳羽拳头相交的时候故意蹭到一点。这样对他的伤害不大，自己的灵魂对鬼苍焰的抗性也会增加一分。

    欧阳羽尽管心里着急但却隐隐有了一个办法，不过那个办法需要四个同宗同源的力量一起才能实施，而且还需要能量的总和大于东方龙，现在两个条件一个都不具备只好耐心等待。

    东方龙的灵魂对鬼苍焰的免疫进一步提高，而欧阳羽她们的能量也在飞速上涨，目前已经达到了泰蕊儿一半的实力，龙傲果然不愧叫这个名字能量的增长速度最快，尽管开始的时候和欧阳羽她们差很多。可是现在后来居上已经达到了和她们相同的水平，一手九傲龙决玩的出神入化。

    欧阳羽四人仗着不断增加的战斗力和凤凰不死身，慢慢的接过了泰蕊儿等人的主攻位置，原本主攻的泰蕊儿等人现在倒成为了辅助，帮助欧阳羽四人协助防守。

    东方龙越打越感到郁闷，四人的实力蹭蹭蹭的上涨简直就是他的翻版，所以他忍不住一招逼开欧阳羽四人大吼道：“你们的实力为什么也会增长的这么快？！”

    欧阳羽微笑道：“我们不知道，不过我想你应该知道我们实力增长的原因。”

    “这不可能，华夏魂的金手指怎么可能会在你们的身上有效果。难道你们也是……！”东方龙道这里顿时张大了眼睛不住的打量着欧阳羽她们。

    “没错，我们四个就是那个难道，我们的老乡，你好啊。”欧阳羽坏笑着用普通话道。

    东方龙穿越以来经历了万年的时间。期间也想过会不会碰到同为穿越者的存在，如果真的碰上了是杀掉那些穿越者还是大家一起合作他曾经考虑过很久，不过在万年的时间中他行走了无数的星球都没有碰到过一个。所以他也就慢慢的遗忘了穿越者的问题，直到今他真的碰到了而且一次还是四个。如何不让他感到震惊。

    东方龙捂着脸庞大笑了起来，笑完后他盯着欧阳羽四人目露凶光。“呵呵呵呵……穿越者果然只需要一个就好了，多一个都内斗，这就是华夏人的劣根性啊。”

    “闭嘴！”欧阳羽毫不客气的反驳道：“张口闭口就是华夏人的劣根性，你也不看看你做了些什么，我们为什么要和你战斗，你为了自己的一己之私自称神明，以宗教的名义打压毁灭了数千个文明，因你而死的人类高达数百亿，这就是我们为什么在这里和你战斗的原因，如果你不是这样做我们也犯不着奉命和你在这里打生打死！”

    “那又怎么样？只不过是一些凡人而已，要多少有多少，死掉一些过个百八十年数量又补回来了，假借宗教的名义？冒充神明？我以香火神道成神又何须你们的同意，你们接着所谓道的名义来讨伐我本就毫无理由，反正这个世界就是拳头大的是老大就可以为所欲为，你们打赢了我你们就是正义，我打赢了你们我就是真理！”东方龙的语气态度十分的嚣张，满嘴的丛林法则似乎这就是地间唯一的道理。

    “胡言乱语，世间一切公理自有道决断，不管是人还是神都要保持一颗对世界万物敬畏的心，做事要合乎理顺而行，你往日的所作所为今就是让你付出代价的时候，结阵，灵魂封印！”

    欧阳羽、安蒂、丹妮和龙傲分站东南西北四个方向把东方龙围在中间，相互之间的魔力同宗同源串联在一起构成了一个金红色的魔法阵，复杂的魔法阵的中心就是东方龙所站立的地方，灵魂封印魔法阵专门针对敌人的灵魂，可以把敌人的灵魂强行从身体中剥离出来，之后再封印起来到时候就可以想搓圆就搓圆，想搓扁就搓扁，任人鱼肉了，这也是欧阳羽最大、最后的杀手锏。

    东方龙忍受着从灵魂中传来的阵阵疼痛全力抵抗着魔法阵传来的吸力，这是灵魂被剥离的迹象，一旦灵魂被剥离他绝对只有死路一条，但是他却不甘心就这样失败大笑道：“哈哈哈……狗屁的敬畏之心，混账的顺而行，你要我顺我偏要逆而行，我命由我不由，若灭我我灭！”

    东方龙如此狂傲冷酷的话让所有的人齐齐打了一个寒颤，魔法阵中的他也在华夏魂金手指的帮助下实力再次有了增涨，暴虐的魔力冲击着魔法阵，欧阳羽四人立刻受到了魔法阵的反噬齐齐吐出一口火焰，马上拿出吃奶的力气压制东方龙不让他脱困，不过东方龙在金手指的帮助下实力越发高涨，渐渐的有了挣脱的迹象，他脚底下的魔法阵光芒变的忽明忽暗起来。

    眼看就要破掉魔法阵的时候，一道七彩的光柱从而降把东方龙笼罩在了里面，他的身体和灵魂在接触到这道光柱的瞬间土崩瓦解，身体和灵魂化为了基本粒子开始消散，短短的几秒钟整个人就化为了虚无消失的无影无踪，最后消散的脸上还挂着惊愕的表情，似乎再为什么会这样。

    “这……到底发生了什么事情？东方龙人呢？”欧阳羽紧张的问道。

    泰蕊儿走过来拍了拍她的肩膀道：“这个东方龙真是愚蠢，竟然会出那种大逆不道的话语，别找了东方龙已经被道亲自出手给抹消了，不管是身体还是灵魂都已经回归了地，不入轮回真正的灰飞烟灭，唉，收拾一下我们收兵吧。”

    “是，泰蕊儿大人。”欧阳羽恭敬的应道。

    泰蕊儿笑容满面的道：“凯瑟琳，以后不用对我这么恭敬了，我未来的阎王大人。”

    “阎王？”欧阳羽不解的看着泰蕊儿。

    “是的，刚才道在消灭东方龙的时候还把对你和安蒂、丹妮以及龙傲的奖励告诉了我，你将会升级为掌管一方地府的阎王地方随便你挑，安蒂升级为六翼使，丹妮也会成为咏歌使为诸神服务，这可是一个美差哦，至于龙傲他将会和他的爱人开始新的生活，道会让他们夫妻俩平平安安，大富大贵，子孙满堂的过完这一辈子，所有的奖励等回去以后就会生效，所以现在动作快点吧。”

    “是，泰蕊儿大人，我这就去办！”

    几个月后欧阳羽在自己的世界成为了一名地府阎君，掌管包括地球在内的大片区域，安蒂因为还是找不到自己的世界，跟着欧阳羽去了她的那个世界，和艾薇儿一起住进了欧阳羽的家里，笑的李妈妈合不拢嘴。

    丹妮返回了家园星球，她将作为菲尼克斯帝国的继承人在凡间生活百年的时间，百年之后留下继承人飞升界。

    至于龙傲，他则和琴.格蕾一起转世回到了自己的世界，他们两人重新出生、长大，然后在命运的作用下相识、相爱，生下了数个子女，然后在子孙们的祝福中双双渡过了他们的一生，享年九十九岁。

    至此欧阳羽的故事到这里就完结了，《亡灵战记》是包子的第一本vip意义重大，也是包子我这辈子第一本一百八十万字的很有纪念意义，从2014年2月9号开始到今为止的一年多的时间里，包子感谢各位书友们对包子的支持和爱护，包子在这里对诸位书友们声谢谢，同时包子还将在以后的新书中再和各位书友们见面，还请大家继续支持，最后本书完结后请大家在完本满意度那里点一下赞。未完待续。。

    ...

    ...<!--51927+dd856+19549716-->
------------

科学和魔法


------------

圣杯外番（一）魔法少女☆伊莉雅？

    ps：看《异界变身之亡灵战记》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    祝各位书友们五一快乐，请各位书友们在《亡灵战记》的完本满意度那里支持一下包子，谢谢。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    型月世界的德国爱因兹贝伦城堡，萝莉化外表年龄只有八、九岁大小的欧阳羽正盘着腿，拿着一个游戏手柄，和她现在暂时的master，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦玩着电视格斗游戏《拳皇2000》。

    前几天欧阳羽向以外获得的圣杯许愿，希望获得安蒂前世所在世界的空间坐标，想不到作为万能许愿机的圣杯不但答应了她的要求，还买一送一的把她和安蒂送到了那个世界。

    安蒂高兴坏了从欧阳羽那里借走了狮鹫号直奔华夏，不过欧阳羽却留了下来，因为向圣杯许愿是需要付出代价的，不管是凡人还是神仙都必须遵守这一规则，而欧阳羽所需要付出的代价就是作为伊莉雅的servant，参加一个月以后在冬木市开始的圣杯战争。

    因为欧阳羽取代了原本的b叔，而这次圣杯战争的职阶也已经内定，所以欧阳羽顶替了b叔的职阶berserker（狂战士），一个神级魔法高手兼亡灵召唤宗师的狂战士，以欧阳羽现在的实力赢得所谓的圣杯战争秒秒钟的事情，不过为了让事情变的有趣些，欧阳羽给自己下了封印，封印了自己百分之九十九点九的力量，只使用千分之一的力量来进行圣杯战争，不然整个圣杯战争趣味全无，而且还有可能一个不小心把这个世界的地球变成宇宙见的尘埃，到时候安蒂不得找她拼命啊，这也是泰蕊儿和衣茱儿等高阶天使只使用百分之一力量的分身下凡的原因。

    伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，昵称伊莉雅，今年十九岁，一头黄色柔顺的长发，血红色的双眸，是一个长相很可爱的女孩子，看起来很好欺负的样子，对《fate/staynight》和《fate/zero》有所了解的欧阳羽很清楚的知道伊莉雅最后的下场，作为人形圣杯出生的伊莉雅最后被俗称金闪闪的吉尔伽美什掏心而死，作为小圣杯容器的伊莉雅在九岁的时候就已经停止了发育，所以看起来依旧还是一副小孩子的样子，行为、语气和动作也带有孩子气很天真。

    不过……某个东西为什么欧阳羽没有一点印象，在伊莉雅的身边有一个类似宠物一般的某物体，金黄色的五角星，外面套着一圈内白外黄的金属圆环，圆环的一侧还有两个小小的红宝石，圆环的两侧各有三个软绵绵的淡粉色翅膀，最重要的是这个某物体会说话，而且还有着很高的智力。

    “哎呀呀，伊莉雅酱又输给凯瑟琳酱了，加上这一把，伊莉雅酱已经连输十九把了，如果再输一把给凯瑟琳酱就必须按照赌约，穿着贴身衣物在城堡里奔跑了，鹅哈哈哈哈……！”

    腹黑、小气、记仇、毒舌等等这些特点就是这个人工天然精灵的万花筒之杖·红宝石的性格，欧阳羽在这几天内就曾经看到过几次红宝石把伊莉雅逗的哇哇叫的场面，而现在伊莉雅在红宝石的教唆下和欧阳羽打赌，玩拳皇，谁输了，谁就只穿内衣、内裤围着爱因兹贝伦城堡跑一圈。[八零电子书]

    欧阳羽趴在窗台上看着下面红着脸只穿着小背心和小裤裤的伊莉雅，在红宝石的嘲笑声中奋力奔跑，心里却搜寻着前世看过的《fate/staynight》和《fate/zero》的剧情，没有任何红宝石出现过的画面，想来想去无果只好歪着头想道：也许这个红宝石并没有跟着伊莉雅去了冬木市。

    半个小时后伊莉雅气喘呼呼的围绕着城堡跑了一圈完成了赌约，回到宽大的休息室，坐在沙发上直喘气，城堡内的女仆之一，平胸女仆人造人塞拉为伊莉雅送上了可口的饮料，伊莉雅拿起饮料一口气全都喝了下去。

    “哈。”

    喝完了饮料的伊莉雅发出了满足的叹气，红宝石在一旁问道：“伊莉雅酱我们什么时候去日本的冬木市参加圣杯战争？”

    “听塞拉说过几天就走，因为还要在冬木市准备一些东西，所以要提早出发。”

    “是吗。”红宝石很人性化的把翅膀当做双手抱在胸前，如果它有胸的话，“伊莉雅酱，凯瑟琳酱是你的servant，但是现在你却对她的能力和属性一无所知，这样的话会在战斗中吃亏的，所以我建议你这几天和凯瑟琳酱进行几次对战，这样不但可以了解她的实力也可以弄清楚和她之间的配合。”

    伊莉雅右手食指顶着下巴做着很认真思考的样子，同时欧阳羽现在的资料也浮现在她的脑海中。

    力量：b

    耐久：s

    敏捷：b（不算瞬间移动，那是魔法技能）

    魔力：ex

    幸运：e

    宝具：a

    对魔力：ex

    神秘性：未知。

    以上就是欧阳羽自我封印了百分之九十九点九后的属性，就算如此属性在一般的英灵中也算的上是一流的水准。

    “红宝石酱你说的对，是我没有考虑到。”伊莉雅转过头来对欧阳羽说道：“凯瑟琳酱，我们明天开始就进行模拟战吧。”

    “好。”欧阳羽也很期待明天和伊莉雅的模拟战，因为她记得伊莉雅应该是没有任何战斗力的，也不知道明天她怎么和自己战斗？

    第二天早上十点钟，城堡的后面有一个巨大的武道练习场，爱因兹贝伦家族是的的确确的土豪，和某已经没落的远坂家不同，伊莉雅有着对普通人来说犹如天文数字一般的金钱。

    练习场上欧阳羽和伊莉雅分别站好，红宝石一如既往的漂浮在伊莉雅的身边，“连接全开，镜界回廊最大展开！”

    随着红宝石的声音响起，伊莉雅的身上冒出了明亮的粉红色的光芒，在光芒散去后拿着红宝石短杖，已经一键换装穿的很羞耻粉红色衣装的伊莉雅出现在欧阳羽的面前。（请各位自行脑补魔法少女☆伊莉雅的变身画面，谁组的圣骑士，把他个我踢出去！）

    “我勒个草，这是什么情况？什么时候伊莉雅变成魔法少女了？”

    欧阳羽的心中犹如一万只草泥马从心中跑过，她可不记得前世看过的《fate/staynight》和《fate/zero》里面有这么一幕，这还是那个楚楚可怜的伊莉雅吗？

    变身完毕的伊莉雅看着目瞪口呆的欧阳羽歪着头问道：“凯瑟琳酱，你这样就可以了吗？不需要准备点什么？”

    欧阳羽这才从震惊中反应过来，点了点头回答道：“稍等。”说完小小的身体开始冒出大量的黑烟，黑烟遇风狂长接着一个高大的身影出现在练习场上，正是欧阳羽诅咒铠甲的巫妖王形态。

    “哇……这就是凯瑟琳酱的真实形态吗？”伊莉雅跑到欧阳羽的身边好奇的碰了碰诅咒铠甲，冰冰凉凉的很光滑。

    “不，这个只是伪装而已，我的身体躲藏在这具铠甲的胸口位置。”犹如机械般冷酷无情的声音从诅咒铠甲中发出，把伊莉雅吓了一跳，像受惊的小兔子一样连续向后跳了几步。

    伊莉雅确认声音确实是欧阳羽说出来的后，拍了拍微微鼓起的小胸脯，放心的呼出了一口气。

    伊莉雅手中的红宝石见两人准备好后说道：“都准备好了就开始模拟战吧。”同时对欧阳羽较为详细的解说了一下伊莉雅的攻防能力，一切准备就绪之后伊莉雅首先发动了进攻。

    伊莉雅轻挥红宝石短杖，粉红色的炮击光束从短杖的顶端射出，炮击光束的速度很快但毕竟不是真正的光束自然也就达不到光速，大约和手枪射出的子弹速度差不多。

    这种简单的攻击对欧阳羽来说只是小菜一碟，轻轻的侧身就躲开了炮击光束，然后站在原地并没有反击，而是对伊莉雅勾了勾手指头示意她继续攻击，因为她想看看伊莉雅到底能达到哪一步。

    “啊啦，啊啦，伊莉雅酱被凯瑟琳酱小看了呢。”

    看热闹不嫌事大的红宝石趁机毒舌进行挑拨，单纯的伊莉雅果然上当，气呼呼的开始了猛烈的攻击，连续不断的挥舞短杖，一道道炮击光束被气势汹汹的射向欧阳羽。

    别看现在的诅咒铠甲体型很大好似一个小巨人，但在欧阳羽的控制下却很灵活的躲避着伊莉雅的炮击，偶尔一些躲不掉的炮击就用左臂上的亡灵盾挡下来，伊莉雅的炮击光束威力很不错，不过还达不到可以破坏亡灵盾的程度。

    伊莉雅见自己的炮击光束没有太多的效果于是果断的改变了攻击策略，“散弹！”她的短杖在极短的时间**出了数十枚拳头大小的粉红色能量弹，这些能量弹分布很广，基本上封死了欧阳羽可以躲避的空间。

    “来得好！”

    欧阳羽右手上的人马战斧快速的挥动了起来，在一秒钟内可以劈出三次，把所有射向自己的能量弹全部劈飞，等伊莉雅的能量弹释放完毕后毫发无损的站在原地。

    “好强！”

    伊莉雅十分震惊欧阳羽的实力。

    “伊莉雅小心了，我要开始攻击了！”

    提醒了自己的小master后欧阳羽的人马战斧对着伊莉雅隔空砍去，一道由魔力组成的新月形斩击刃带着破空声呼啸而出。

    “红宝石，把所有的魔力都转移到对魔法防御上！”

    伊莉雅下达了非常正确的命令，欧阳羽的这道斩击刃如果没有过人的感知绝对会以为只是普通的物理攻击，其实欧阳羽所有的攻击都带有魔法属性，并不只是单纯的物理攻击一个不小心就会中招。

    “干得好，伊莉雅酱。”

    小小的夸奖了自己的小master一句后，欧阳羽大步上前毕竟她现在的职阶是berserker（狂战士），既然是狂战士不打两下近战很对不起这个职阶。

    伊莉雅看到欧阳羽靠近，作为魔法师的分支职业魔法少女，自然是不肯让她靠近，立刻快速后退同时再次发射出大量的能量弹，但是伊莉雅的能量弹威力太小，以欧阳羽的魔防就算不躲被打中也如同瘙痒一般，更何况快速挥动的人马战斧把所有前进路线上的能量弹全部劈飞，伊莉雅的散弹再次做了无用无功。

    伊莉雅人小腿短跑不快跑步速度，根本就不是牛高马大巫妖王形态欧阳羽的对手，眼看就快要被追上的时候伊莉雅左脚点地飞了起来。

    “哈哈，没有想到我会飞……啊……你怎么也飞了起来？！”

    伊莉雅意识到欧阳羽也会飞的时候，人马战斧已经架到了她的脖子上，胜负已分，模拟战欧阳羽胜利。

    两人下到地面伊莉雅气鼓鼓的看着恢复了真身的欧阳羽问道：“你怎么也会飞行？为什么不告诉我？”

    欧阳羽狡黠的笑道：“我本来就会飞行，至于为什么没有告诉你，那是因为你没有问我，如果你问了我，我肯定会告诉你的，谁叫你不问呢？而且会飞不是什么很稀罕的事情，不要以为就只有你才会飞行，如果你在以后还抱着这样的轻敌思想，就算有我在一旁你也很容易死掉，所以尽可能的高估自己的敌人吧。”

    伊莉雅被教训的哑口无言，只能垂头丧气的乖乖认错，一周后欧阳羽和伊莉雅坐上了前往冬木市的私人飞机，圣杯战争即将开始。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）<!--51927+dd856+21010068-->
------------

圣杯外番（二）穿越者间桐慎二

    ps：看《异界变身之亡灵战记》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    有那么多的人都没有看过《fate/staynight》和《fate/zero》和的外传《fate/kaleidliner魔法少女☆伊莉雅》吗？请各位书友们在《亡灵战记》的完本满意度那里支持一下包子，谢谢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    我的名字叫间桐慎二，今年十六岁间桐家长男，私立穗群原学园高中部一年级学生，校园偶像，身旁总有许多女生环绕，校内占有两成女生人气的美形男子，成绩优秀、人很好对女生很温柔的白马王子，但是这些都不是我的真正身份，我真正的身份是一名幸运的穿越者。

    我穿越前作为《fate/staynight》和《fate/zero》的狂热粉丝，曾经无数次的幻想过穿越到圣杯战争的世界中来，却没有想到在某一天真的美梦成真，因为一次意外我真的穿越到了圣杯战争的世界，作为间桐的长子而出生了。

    从我再次出生的那一天开始我就在心中暗暗发誓，一定要在圣杯战争中拯救悲剧的亚瑟王阿尔托莉雅，凄惨被刻印虫腐蚀的义妹间桐樱，被掏心而死的伊莉娅，以及所有的女性角色，我，新生的间桐慎二会作为你们的男人，会阻止所有发生在你们身上的悲剧，给你们一个安全安心的生活环境。

    间桐家的地牢中，生存了数百年之久的间桐脏砚被粗大的铁链捆绑在地牢之内，数名昏迷中的人被丟在他的脚下，这是间桐慎二为他准备的“粮食”，虽然活了数百年，但因身体会持续耗损，要经常性的更换躯体。当身体受到明显的损伤后，食用他人的身体作为代替品复活。间桐脏砚就是这样不断寄生在他人的身体上继续生存，本体位于作为灵魂的容器的脑虫里。只要灵魂还在就可以继续通过寄生生存。

    间桐慎二在间桐樱被过继到间桐家的当天，间桐脏砚准备对只有五岁大的间桐樱进行惨无人道的改造的时候，联合了自己的叔叔间桐雁夜发动了蓄谋已久的叛乱，用暗中学习的封印术封印了间桐脏砚并囚禁了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    身为穿越者的间桐慎二自然有着穿越者一族的法宝，金手指，他的金手指就是无限魔力，和原本毫无魔力的间桐慎二比起来，现在的间桐慎二有着莫大的优势。

    “嗞啦……！”

    在刺耳的开门声中间桐慎二走进了地牢，被绑着的间桐脏砚无力的抬起头来冷冷的看着他走到自己的面前。

    “老东西，想清楚了没有，把制作圣杯的方法全都交出来，等我成功以后还可以帮助你获得真正的不老不死，如果你再次拒绝的话就别怪我不顾情面下死手了！”

    “呵呵呵……！”间桐脏砚突然大笑了起来，干瘦犹如骷髅般的脸庞笑起来十分的恐怖，深陷的眼窝中露出矍铄的精光，“好，我就把圣杯的制作方法全都告诉你。”

    间桐慎二狐疑的看着以前怎么都不愿意说的间桐脏砚警告道：“老东西，别想着耍花招，想要杀死你本少爷不费吹灰之力，如果你敢告诉我错误的方法，我一定会让你生不如死。”

    “呵呵呵，老夫的生死在你的一念之间，自然不会说假话找死，我还想多活几年呢。”

    一个多小时后看着间桐慎二离开的背影间桐脏砚的笑容越发诡异和恐怖，“慎二，你会再来找我的，到时候你的生死就在我的一念之间了，呵呵呵……。”渗人的笑声回荡在阴森的地牢中。

    今天是圣杯战争开始的第一天，晚上间桐慎二带着自己的servant·rider来到了学校，躲在隐蔽的地方观看着archer和lancer的对战，新生的间桐慎二有着自己的魔力自然也就不需要间桐樱来召唤servant和制作伪臣之书，从而成为了r姐真正的master。

    红a和幸运e的枪兵在学校的棒球场上你来我往打的很是激烈，作为红amaster的远坂凛在一旁不断进行指挥，而枪兵的master却不见踪影不知道躲在哪里。

    战斗进行到最激烈的时候土狼出现了，和剧情发展的一样他被枪兵看到并重创然后被远坂凛救起，接着枪兵的master命令他杀掉目击者的卫宫士郎，然后在命运的作弄下卫宫士郎在自家的工房里召唤出了最强的saber，亚瑟王阿尔托莉雅·潘德拉贡。

    “当！当！当……！”

    阿尔托莉雅挥舞着因为魔力不够而无法现形的誓约胜利之剑，和枪兵的刺穿死棘之枪在空中相撞，两把武器之间的激烈碰撞迸发出大量一闪而逝的火花。

    “刺穿死棘之枪！”

    枪兵发动了他的宝具，刺穿死棘之枪看似刺向地面却很诡异的折了个弯刺向阿尔托莉雅的心脏，阿尔托莉雅心中一惊勉强躲开了心脏要害，但依旧被刺穿死棘之枪刺伤。

    “嗖……！”

    一把带着长长锁链的短剑从黑暗中射向枪兵，解除了阿尔托莉雅暂时的危机，接着间桐慎二和r姐从黑暗中走了出来，同时远坂凛和红a也从空中落下，四伙人正好组成了一个四边形，但是间桐慎二的r姐和远坂凛的红a却隐隐对枪兵有着包围的意思，这让枪兵萌生了退意，丢下几句场面话以后枪兵果断的跑路了，现场只剩下大眼瞪小眼的几人。

    “啊啦，啊啦，想不到卫宫同学竟然也是master，还召唤出了最强的saber，还亏我以为你只是一个普通人而急急忙忙的赶来救你呢，间桐同学，你也很不错，和你一起上学了这么久我都不知道你也是一位魔术师呢，而且也是这次圣杯战争的master，你隐藏的很深啊。”远坂凛双手抱胸以她一贯的语气挖苦着卫宫士郎和间桐慎二，她对自己的这两名同学突然所产生的变化感到很不爽。

    间桐慎二帅气的撩动头发露出阳关迷人的俊脸解释道：“凛，对不起我不是有意隐瞒你的，我只不过是想在学校过普通人的生活而已。”

    远坂凛对间桐慎二的解释一点都不满意，在她的心目中间桐慎二是学校有名的花花公子，每天都有漂亮的女学生为着他在打转，而且还曾经对自己表白过一次，但是远坂凛却没有答应和他交往，在拒绝了间桐慎二之后他还是经常死皮赖脸的缠着自己很是烦人，反倒是对经常帮助人的老好人卫宫士郎抱有一些好感，在现在的这种年代中能够无怨无悔不计较代价的帮助其他人，这种品德已经很少见了。

    “都说了很多次了，凛不是你能够叫的，叫我的姓远坂。”

    看着远坂凛生气的小脸间桐慎二连忙陪笑道：“好的，好的，远坂同学。”

    “哼！”远坂凛双手抱胸不是很丰满的胸部被微微的挤出了一点事业线，很不客气的对间桐慎二问道：“间桐同学，不知道你怎么晚来到卫宫同学的家里来想做什么见不得人的事情？”

    “远坂同学你这么说就不对了，我和士郎是非常要好的朋友这你是知道的，我感觉到了他的家里出现了servant的气息，怕他出现什么危险所以才赶过来想看看他家里到底发生了什么事情，可不是想做什么见不得人的事情。”

    远坂凛盯着嘻皮笑脸的间桐慎二看了一会，从他无赖的表情上看不出任何的破绽只能叹了一口气选择了暂时相信他的说法。

    接下来远坂凛对魔术新人卫宫士郎解释了一下什么叫做圣杯战争，听的魔术新人一愣一愣的，然后三人和他们的从者一起来到了监视圣杯战争的言峰教堂，教堂的假神父言峰绮礼对几人进行了一番说教后三人一起离开了教堂。

    在准备会卫宫士郎家的时候直觉敏感的阿尔托莉雅发现了什么，拿着看不见的胜利誓约之剑小心戒备了起来。

    卫宫士郎不解的问道：“怎么了saber？”

    “前面有敌人。”

    几人顺着saber的目光看去，凌晨的街道上一个高大的黑影堵住了一行人的去路，一个娇小的萝莉开心的说道：“士郎哥哥，凛姐姐，我终于见到你们了。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）<!--51927+dd856+21010069-->
------------

圣杯外番（三）最强的敌人

    “士郎哥哥，凛姐姐，我终于见到你们了。<strong>八零电子书</strong>”

    “你是谁？”x2。

    “伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦？！她的从者为什么不是berserker·海格力斯？这个英灵又是谁？”

    卫宫士郎和远坂凛把用疑惑的目光看向间桐慎二不明白为什么他会知道这么多的情报，间桐慎二自知失言立刻闭口不言，任由两人不解的目光打量自己。

    见到卫宫士郎和远坂凛陌生和戒备的神情伊莉雅发出了一声可爱的低鸣，“果然这个世界的士郎哥哥和凛姐姐不认识伊莉雅呢。”

    欧阳羽爱怜的摸着她的小脑袋安慰道：“别伤心了伊莉雅，这个世界的卫宫士郎和远坂凛并不是你那个世界的卫宫士郎和远坂凛，你对他们来说只是一个陌生人和竞争对手而已。”

    听完了欧阳羽的安慰伊莉雅还是有些不能释怀，“可是，可是，不管是哪个世界我还是不想对士郎哥哥和凛姐姐出手，尤其是士郎哥哥。”伊莉雅说完还红着小脸含情脉脉的看了卫宫士郎一眼。

    卫宮士郎被看的莫名其妙，但是同为女性的远坂凛却很清楚伊莉雅那道目光的含义，心里升起莫名的醋意阴阳怪气的说道：“卫宫同学，你真的不认识眼前的这个小妹妹是谁吗？人家小妹妹可是很喜欢你呢。”

    “怎么可能？！”卫宮士郎立刻解释道：“我真的不认识这个小女孩，和你一样都只是第一次见面而已。”

    “哼，你不用向我解释，鬼才知道你说的是真话还是假话。”

    欧阳羽向前走了一步黑魔剑出鞘对伊莉雅说道：“你就放心吧，圣杯战争主要是从者们之间的战斗很少波及御者，你的士郎哥哥不会有事的，你可别忘记了你答应过另一个伊莉雅的事情哦，你可是要帮她完成心愿的，还有美游也还在你的世界等着你呢。”

    伊莉雅闻言擦干了眼角的泪水，握紧了小拳头坚定的说道：“你说的没错berserker，我一定要夺取圣杯完成另一个自己的心愿，然后早日回到美游的身边去。”说完她对不远处的三人说道：“士郎哥哥、凛姐姐，我有不得已的理由必须获得圣杯，对不起了，berserker去吧，打倒所有的从者！”

    “噢！”

    欧阳羽很配合的高喊一声，接着大步前踏黑魔剑重重和saber的胜利誓约之剑撞在一起。

    因为巨大化的诅咒铠甲高度惊人，高达两米七八，所以人马战斧、黑魔剑以及亡灵盾等装备也相应的变大了不少，所以当欧阳羽挥动着两米多长好像一块门板的黑魔剑的时候声势惊人，看起来似乎带着无穷的力量，作为对手的saber鼓足的全身的力气准备迎接这惊天动地的一击，可是却没有想到当黑魔剑和胜利誓约之剑撞在一起的时候轻飘飘的，这巨大的差异让她感到很不好受。[八零电子书]

    黑魔剑和胜利誓约之剑轻碰之后微微一晃，很灵巧的好似游鱼一般绕过胜利誓约之剑刺向saber的胸膛，saber急忙挥剑防御，却没有想到这只是一个虚招，黑魔剑再晃在空中划了一个弧线又刺向她的小腹。

    saber挥剑的速度没有欧阳羽的速度快，胜利誓约之剑来不及下移只能无奈的后退躲避，但得势不饶人的欧阳羽却不想这么放过她，黑魔剑跟进并一分为三分别刺向saber的三处要害。

    如果saber只是一个人的话那么她很有可能就会在这里回归英灵殿，可惜她不是一个人在战斗。

    “archer！”

    “rider！”

    得到自己御主命令的红a和r姐立刻上前，一左一右攻向欧阳羽企图围魏救赵以解除saber的困境。

    “来得好！”

    面对红a和r姐的夹击欧阳羽不但没有停止攻击进行防御，反而加快了速度黑魔剑再分两剑刺向从左右攻来的红a和r姐两人，这两剑的速度之快，角度之刁钻让两人大惊失色，红a和r姐都没有想到在这种情况下欧阳羽还有反击的能力，迫不得已只能放弃救援saber回防。

    “当当当……！”

    一阵刀剑的碰撞声过后红a和r姐站立在saber的身前小心戒备，saber刚才勉力躲开了两剑，最后一剑也避开了要害，欧阳羽的黑魔剑虽然在她的左肋下开了一道口子，但是对战斗的影响不大。

    “喂，喂，这个真的是berserker吗？我怎么感觉他比saber还saber。”一番攻击失利红a还有心情调侃同时也说出了自己心里的疑问。

    saber检查了一下自己的伤口非常认同红a的话，“同感，我也感觉这个大个子不像是berserker，他的力量不算大，但是出剑的速度无人可及，来来去去始终只有一招剑法，就是刺，以无与伦比的速度快速出剑简直防不胜防。”

    “那么你们有没有什么好办法？”r姐问道。

    “包围他，他这么大的个子移动肯定不会太过于灵活，我主攻吸引他的注意力，你们趁机都他的侧后放进行攻击！”

    saber说完就挺剑上前胜利誓约之剑带着绝大的力道劈向欧阳羽，欧阳羽的力气不大不敢硬接saber的攻击，巨大化后的黑魔剑比saber的胜利誓约之剑要长的多，所以她后发先至黑魔剑化为两道黑光刺向saber的门面，逼迫saber不得不进行防御。

    与此同时红a和r姐也从侧面发起了攻击，r姐手中的锁链短剑被她丢出飞向诅咒铠甲的头盔，红a则压低了身体快速奔跑想要贴上去发挥他一寸短一寸险的特点。

    欧阳羽逼退saber后不慌不忙黑魔剑把r姐的短剑打飞，亡灵盾往红a拍去，巨大化的亡灵盾比一块门板还大好似一堵墙一样，红a尽管动作灵活但也无处躲避被亡灵盾好像拍苍蝇一样被拍飞了出去，撞到附近的一面墙上撞出一个大洞。

    接着欧阳羽顺势把亡灵盾向着r姐投掷了出去，r姐的锁链短剑并不善于防御，亡灵盾来势又猛又快而且相当的出乎意料，r姐一时不查被亡灵盾击中了肚子吐着血连忙后退。

    这时被逼退的saber再次攻了上来，这次她吸取了前两次的教训先挥出两道以自身魔力组成的半月形剑芒，然后跟在剑芒的后面快速接近欧阳羽。

    黑魔剑横扫破掉了那两道剑芒接着再猛然向下挥砍看向已经靠近了的saber，saber的胜利誓约之剑四十五度倾斜卸掉黑魔剑的力度，然后擦着黑魔剑的剑锋大步向前带起一溜的火花，当欧阳羽进入了她的攻击范围后以自己最大的力量砍向诅咒铠甲的腰部。

    “当！”

    亡灵盾及时挡住了胜利誓约之剑，但是含怒出手的saber的胜利誓约之剑所带的巨大的力道让欧阳羽抵挡不住，整个人被这股巨大的力量推着向后滑去，诅咒铠甲的双脚在地上拖出几米的划痕。

    “力量好弱，体重完全不符合形体的好轻，真是奇怪。”

    交手的一瞬间saber就得出了以上的几点结论，不过现在不是研究的时候，趁热打铁她把心头的疑问暂时忽略，脚尖轻点人就好像一阵风似的跃了出去。

    红a也从被撞出来的破洞中高高跳起，把手中投影出来的干将、莫邪向着欧阳羽掷去，丢出这一对还不算完，他在空中不断投影、投掷，投影、投掷，在短短的两三秒内就向着欧阳羽投掷出了十几把干将、莫邪，这些被投影出来的武器都带着红a的魔力杀伤力巨大。

    欧阳羽使出了现在所能达到的最快攻击速度，手中的黑魔剑化为一道道黑光准备的击打在射来的投影武器上，这些投影武器不是被劈飞就是被挑开，没有一把能伤到诅咒铠甲。

    “哗啦。”

    随着锁链的轻响r姐不知何时来到了欧阳羽的身侧，锁链短剑被掷出射向诅咒铠甲的头盔，欧阳羽不以为意随意挥动黑魔剑将其打飞，却没有想到被打飞的短剑在r姐的控制下在空中画了个半圆带着锁链缠绕住了黑魔剑。

    r姐用力拉扯锁链使黑魔剑暂时不能使用，saber趁机挥剑看向诅咒铠甲的正面不过却被亡灵盾挡住，进攻被挡saber并没有露出气馁的表情反而露出了计谋得逞的笑容。

    “berserker，小心后面！”

    伊莉雅焦急的喊声传来，不过欧阳羽不需要她提醒，在精神力场中她已经发现了从后面接近的红a。

    “去死吧，怪物！”

    红a跳了起来，干将、莫邪用力的朝着诅咒铠甲的后背刺去，他的脸上带起了胜利的笑容，似乎已经预见到了欧阳羽这个强敌被打败后的景象。

    “寒冰魔环！”

    一圈蓝色的冰冻光环以欧阳羽为中心向着四周急速扩展，吹飞了正在围攻欧阳羽的三人，并且三人的身上还挂上了一层冰霜速度大减。

    “嘭！嘭！嘭！”

    saber、红a和r姐狼狈的掉落在地上被冻的瑟瑟发抖好半天才缓过劲来。

    “冰冻魔术？会释放魔法的berserker？”

    吃惊的不止saber三人，一直在观战的卫宮士郎、远坂凛和间桐慎二也大吃一惊，他们想破了脑袋也想不通为什么有着berserker职阶未知英灵会释放魔术。

    “saber，没事吧？”目前还很废材的卫宮士郎很担忧自己的从者。

    saber抖落身上的冰霜用看不见的胜利誓约之剑支撑着身体站起来回答道：“我还好没事。”

    saber三人被冰冻期间欧阳羽并没有出手而是站在原地静静的看着他们，等三人恢复过来再次把她围了起来后才开口说道：“看来你们很喜欢人多欺负人少啊，既然如此就别怪我学召唤手下了，出来吧，我的亡灵士兵们！”

    在清冷的月光下，在众人惊骇的目光中，上百个穿着轻型半身铁甲手拿铁剑和铁盾的盾剑骷髅兵、长枪骷髅兵和弓箭骷髅兵，以及穿着重型全身重甲拿着双手长剑的僵尸爬出地面，这些亡灵士兵整齐划一的集结在欧阳羽的面前摆出了进攻的阵型。

    “你们就和我的亡灵士兵们好好的玩一玩吧，如果侥幸没死的话下一次我们再见面的时候我会赐予你们公平的死亡。”欧阳羽一边说着这句话一边带着伊莉雅消失在众人的视线中。

    “嗷……！”

    随着一声怪叫欧阳羽的亡灵军阵杀向了saber三人，对他们来说一场艰苦的战斗开始了。<!--51927+dd856+21010070-->
------------

圣杯外番（四）金融皇帝来袭

    请各位书友在完本满意度那里点击一下，包子拜谢。[txt全集下载]

    英国苏格兰首府爱丁堡郊外的一座大庄园内，奥斯本·罗斯柴尔德在自己的书房内拿着一杯美酒看着窗外出神，他是欧洲最著名的金融家族罗斯柴尔德家族的第七代，也是最新一任的族长，现年三十岁正是一个男人芳华正茂的时候。

    奥斯本·罗斯柴尔德有着太阳神般的英俊面孔，凭着这张面孔出入无数宴会中的他身边总是围绕着众多的含春少女，健壮的身体充斥着肌肉，但是身体上的肌肉却又很顺滑，不像肌肉男那样的难看。

    三十岁的奥斯本·罗斯柴尔德是罗斯柴尔德家族最出色的天才，二十岁就接管了家族生意的他，在十年内成功的利用金融业务暗中控制了欧洲众多国家的经济，让罗斯柴尔德家族的触角延伸至欧洲的方方面面，如果他愿意可以随时更换欧洲国家的任何一位领导人，被人称之为欧洲的金融皇帝，而罗斯柴尔德家族也被人叫做隐形帝国。

    奥斯本·罗斯柴尔德信奉钱可以做到任何的事情，这是因为正是在大量金钱的攻势下，他才能控制一个又一个的欧洲国家，他的座右铭是：没有钱办不了的事情，如果办不了那是因为钱还不够多。

    现在他正全力以赴的向着美国发起了进攻，利用各方面的优势成功的登陆了北美大陆并发誓把以前祖先犯下的错误全都修正过来，并发誓一定要打倒摩根、洛克菲勒、杜邦等家族，目前奥斯本·罗斯柴尔德做的很好，利用席卷全球的金融危机成功的重创了以上的几大家族，让这些家族的资产缩水了三分之一，还趁机收购了他们在北美大陆上的不少产业。

    奥斯本·罗斯柴尔德在对美国发起进攻的同时，还对冷战时期接管了罗斯柴尔德家族不少产业的前苏联的继承人俄罗斯发起了金融战，凭借着自己在美国和欧洲的巨大影响力，妄图绞杀俄罗斯的经济并让其崩盘。

    他的策略很成功，俄罗斯在入侵克里米亚后受到了美国、欧洲及其盟国在经济方面的全面封杀，俄罗斯的经济一落千丈，却意外的得到了同样受到打压但越打越强大的华夏的帮助。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    说起华夏同样让奥斯本·罗斯柴尔德恨的牙痒痒，因为文化、国情和体制等多方面的原因罗斯柴尔德家族在华夏的发展几乎可以说没有，罗斯柴尔德家族的触角一直无法延伸进去，自然也就没有任何对华夏的影响力，这让发誓在有生之年要控制全球经济的他感到了巨大的挫折和棘手。

    因此奥斯本·罗斯柴尔德发起了围堵华夏的包围网，企图从军事到政治、经济上全面逼迫华夏投降接受他的暗中统治，不过华夏方面却自强不息打破了他的一个又一个的阴谋反而变的更大强大，这让奥斯本·罗斯柴尔德感到很无奈。

    奥斯本一口喝净杯中的美酒，拿起酒瓶再给自己倒上了一杯，脑海中不断的升起一个又一个的计谋，有华夏在俄罗斯就很难倒下，而华夏却又很难被打倒，脑海中的一个个计划不断的被奥斯本自己给否决掉。

    “哒哒，奥斯本少爷。”书房外传来老管家维德的声音。

    “进来吧维德，有什么事情吗？”奥斯本靠在窗户上随意的问道。

    维德恭敬的回答道：“少爷，您一直期待的圣杯战争已经在日本的冬木市开始了。”

    奥斯本双眼一亮放下酒杯快步走到老管家的面前兴奋的问道：“什么时候开始的？”

    “根据我们潜伏在冬木市内的人传来的情报昨天晚上是第一天。”

    “太好了，立刻安排飞机，我要马上去日本。”

    “是，少爷。”老管家欲言又止但最后还是忍住没有说话答应了下来。

    等维德离开后奥斯本来到自己的卧室，打开了卧室中的一扇暗门走进了黑乎乎的通道，长长的通道后面是一座冷库，一具十七八岁少女的尸体卧躺在冷库的中间，因为处理得当再加上低温少女的尸体被保存的很好栩栩如生，奥斯本来到尸体所躺的冰床边上蹲下，轻轻的握住少女尸体的右手温柔的说道：“洛丽塔，你复活的日子就要来临了，我发誓这次一定会好好的珍惜你，不再让你受到任何的伤害，满足你所有的要求，直到我们慢慢的老去，我亲爱的妹妹等着我。”说完奥斯本低下头在少女尸体的额头上轻轻一吻，然后端详了少女尸体很久才离开。

    有着私人直升机的奥斯本很快的就来到了自己的私人机场，一架速度最快的私人飞机可以保证他在十个小时内穿越半个地球达到冬木市，一起起飞的还有两架美军现役的c5大型军用运输机，这两架c5运输机里面装载的是罗斯柴尔德家族的私兵，这些私兵平时以雇佣兵的身份出现，这样不但可以获得丰富的实战经验还可以大赚一笔，奥斯本可不会任何一个赚钱的机会。

    这次去冬木市如果可以用钱搞定一切最好，如果不行他不介意使用武器来达成自己的目的，奥斯本作为表世界的著名实权人物对里世界并不是很了解，在他看来所谓的魔术和魔术师以及英灵也都是人，只要是人就可以用钱收买或者用一颗子弹解决掉，对魔术他想来嗤之以鼻，如果魔术真的这么厉害的话还发展科技干嘛，现在已经是二十一世纪了，如果那些所谓的魔术师们不听话，奥斯本不介意让那些还生活在中世纪的魔术们尝一尝科学技术的厉害，罗斯柴尔德家族的私兵们所使用的装备比美军都还要先进十年而且人数众多，这也是奥斯本的底气所在。

    就在金融皇帝飞往冬木市的时候，和欧阳羽的亡灵士兵们苦战一场获得了惨胜的卫宮士郎他们也回到了卫宮士郎的家中。

    “好累啊。”

    卫宫士郎毫无形象的躺在自家客厅的榻榻米上，脸上和身体上多处受伤，衣裳破烂整个人看起来就好像一个乞丐，远坂凛和间桐慎二的情况也差不多，看起来都是一副疲惫的样子，saber、红a和r姐三人则是超出常人英灵看起来要好一些，不过她们的脸上也带着深深的疲惫。

    众人围着客厅的矮茶几或坐或躺，远坂凛暂时充当起了女主人为几人倒上茶水，卫宮士郎接过茶水喝了一口舒舒服服的叹了一口气说了声谢谢然后问道：“远坂同学，你之前和我说过所有的英灵都有自己的职阶，那么和我们对战接着又召唤出那么多骷髅兵的英灵是什么职阶？”

    远坂凛没有直接回答卫宮士郎的问题而是把目光投向了一旁的间桐慎二，间桐慎二苦笑了一声举起双手做投降状说道：“别看我，我现在也在混乱当中，是的，我确实有情报来源，今晚的那个小萝莉我知道是谁。”

    间桐慎二清了清嗓子继续说道：“小女孩的名字叫做伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，简称伊莉雅，是德国爱因兹贝伦魔术家族唯一的继承人，今年十九岁，因为一些特殊的原因在十年前停止的发育，她的母亲叫做爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，而父亲的名字则叫做卫宫切嗣，也是saber十年前第四次圣杯战争的主人。”

    “你说什么，今晚的小女孩是切嗣父亲的女儿？！”卫宮士郎震惊的把手中的茶杯掉到了地上，他暴怒的抓起间桐慎二的衣领不敢置信的吼道：“你在说谎，告诉我你在说谎！”

    卫宮士郎的行为引起了r姐的不满，就在她想把卫宮士郎一脚踢开的时候，saber拿着胜利誓约之剑挡在了她的面前，r姐不甘示弱的拿起了自己的锁链短剑，气愤顿时陷入了紧张之中。

    “啪！啪！啪！好了，好了，都把武器放下。”

    这时远坂凛充当起了调解人拉开了还处于震惊中的卫宮士郎，saber和r姐也收起了各自的武器重新坐好。

    远坂凛把卫宮士郎和间桐慎二隔开，转头问道：“这么说那个伊莉雅还是卫宫同学的姐姐呢？”

    “是的。”间桐慎二点头说道：“伊莉雅的确是卫宫同学的姐姐，至于那个未知的英灵嘛……之前所获得的情报告诉我伊莉雅的从者是有着berserker职阶的希腊半神英雄有着十二试炼的海格力斯，看来我的情报有误，伊莉雅的从者并不是海格力斯。”

    其实间桐慎二一直在怀疑是不是因为自己的穿越而造成的蝴蝶效应，才导致了伊莉雅从者的改变，这么一来对熟知剧情的他来说将是一个不小的变数，以往所做的种种安排都将要进行重新计划了。<!--51927+dd856+21010071-->
------------

圣杯外番（五）祸水东引（第一更）

某人说本包子挂了，其实本包子一直都在只不过默默的看着没有说话而已，今天给大家一个惊喜一万四的更新，请大家在完本满意度那里点击一下支持包子。

    间桐慎二、卫宫士郎和远坂凛三人讨论了半夜无果，最后都在卫宫家住了下来，反正卫宫的家里房间多，别说六个人了就算是六十个人也都住的下来，第二天一大早三人起床洗漱吃过早餐后拿起书包上学去了，圣杯战争虽然很重要但是正常的学生生活却也不能耽误。

    间桐慎二坐在自己的座位上使劲的咬着笔头不断的苦思冥想，对于昨晚所发生的一切他本能的感到相当的不妙，作为一名熟知“剧情”的穿越者最怕的就是“剧情”的失控，这样他就会失去对未来的预测从而采取错误的决定导致自身受到重大的打击。

    “那个莫名其妙的英灵到底是谁？那副造型看着很眼熟但就是想不起来是谁，到底是那个时代的英雄呢？”间桐慎二这一整天无心学习，满脑子都在猜想中渡过。

    到了放学的时间间桐慎二去找远坂凛，却被远坂凛的同班同学告知她已经回去了，于是间桐慎二又去找卫宫士郎，结果得到了答案是卫宫士郎和一名女生一起离开了学校，间桐慎二又妒又气同时还感叹“剧情”强大的惯性，只好无奈的拿着书包单独一个人慢慢的走在回家的道路上。

    间桐慎二这些年仗着自己穿越者的优势，利用间桐家的庞大资产狠狠的大赚了几笔，间桐家的资产这些年翻了几番，虽然还达不到亚洲首富那样的规模却也相差无几，不过他从来没有在学校中显露过自己的财产，所以学校的同学们都以为他只是普通家庭出身，只不过父母比较溺爱零花钱比较多而已。

    日本的学校放学时间比华夏要早的多，一般下午三点左右就放学了，间桐慎二懒洋洋的漫步在街道上和隐身中的R姐有一句没一句的聊着天，心里想着自己可爱的妹妹间桐樱会为自己准备什么样的晚餐。

    “什么人？出来！”

    间桐慎二走着走着突然停了下来戒备的看着路旁的一颗大树，他从R姐那里得到了提醒树后有人，一名带着黑墨镜穿着黑西装的彪悍白人大汗从树后走了出来，间桐慎二从这名白人大汉的身上感觉到了血气这是杀过人的表现，来者不善间桐慎二暗暗的运转体内的魔力准备随时战斗。

    白人大汉把间桐慎二的戒备看在眼里，却不认为他会对自己造成威胁，自己可是身经百战的职业雇佣兵，一个东亚小男孩就算是什么所谓的魔术师一只手就可以把他放到，带着轻蔑的笑容白人大汉开口说道：“间桐慎二先生我没有恶意，这次前来只是向您传达我家主人的意思，我家主人想和您做一笔交易。”

    “你家主人是谁？”间桐慎二疑惑的问道。

    “奥斯本·罗斯柴尔德，一个你也许不知道的名字。”白人大汉自豪的回答道。

    “欧洲的金融皇帝！”

    奥斯本·罗斯柴尔德这个名字间桐慎二并不陌生，所以在白人大汉说完后就立刻知道了来人的身份，他接着问道：“他想和我做什么交易？”

    “我家主人愿意出十亿日元买下圣杯的许愿权，也就是说如果你在圣杯战争中获胜了，我家主人给你十亿日元，你把圣杯转交给我家主人让他来许愿就是这么简单。”（十亿日元等于伍仟壹佰万软妹币）

    间桐慎二在听完后捂着脸哈哈大笑了起来，“太搞笑了，哈哈哈……十亿日元就想拿到圣杯，哈哈哈……这是我这辈子听到过最好笑的笑话！”间桐慎二笑够了以后脸色一变正色说道：“你回去告诉罗斯柴尔德先生，别说十亿日元了就算是百亿千亿我也不会卖的，圣杯并不是用钱可以买到的。”说完提起书包从白人大汉的身边走了过去。

    “你……！”白人大汉对间桐慎二表现出了极大的愤怒，在他看来自己的主人作为欧洲的金融皇帝在全世界都有着莫大的影响力，一个区区下贱的东亚少年在听到自己主人的名字后就应该乖乖的合作，主动上交圣杯然后感恩戴德的拿着那十亿日元去花天酒地才对，却没有想到被一口拒绝了，这让白人大汉感觉到了侮辱，于是他决定让眼前的这个下贱的东亚少年吃点苦头。随便一提奥斯本·罗斯柴尔德是坚定的白人至上主义者，对所有的有色人种都报以有色眼睛去看待，他的这种作风自然也传到了下面人的大脑中。

    白人大汉伸手抓向间桐慎二的肩膀想要捏碎他的肩胛骨，当他的手指碰到间桐慎二的时候顿时感到如遭电击身体立刻动弹不得，接着一阵天旋地转当他反应过来的时候人已经被制伏了。

    间桐慎二反抓着白人大汉的左手，右膝用力的压住了他的后颈，剧烈的疼痛让白人大汉痛苦的呻·吟一声，间桐慎二低下头轻声威胁道：“你想死一次吗？如果你想死的话我就成全你，如果不想死的话就老老实实地继续躺着吧。”

    间桐慎二的话虽然很轻但杀气十足，白人大汉可以从他的话语中听出他是真的动了杀心，如果自己敢有异动绝对会立刻杀掉自己，所以白人大汉被震慑住了躺在地上不敢乱动。

    间桐慎二满意的点了点头站了起来，整理了一下有点乱的校服拿起掉落在地上的书包大步离开了，半响过后从震慑中缓过劲来的白人大汉才从地上爬起来灰溜溜的跑回去报信去了，当晚已经入住到了冬木市最好酒店的奥斯本·罗斯柴尔德就得到了汇报。

    “你是说所有的人全都拒绝了？”

    酒店最高层的总统套房内，奥斯本·罗斯柴尔德看着眼前的老管家维德面色阴沉的问道。

    “是的少爷，下面的人回报，这次参与圣杯战争的七人中已经查出来的六人全部拒绝了我们的交易不愿意在获胜后交出圣杯。”

    “呯嗙！”

    一个精致昂贵的水晶酒杯被砸的粉碎，奥斯本面带怒容背着双手在房间内来回走动，“这些该死的东亚人，再给我派人去找他们，既然十亿不行就百亿、千亿，只所以收买不了不是因为忠诚和信念而是代价不够，只要是物品就有价格，我就不信还有钱买不到的东西收买不了的人！”

    “是少爷，我这就去安排。”

    老管家维德领命而去，奥斯本一个人坐在房间内拿出一张相片，相片上一名少女正在微笑，奥斯本温柔的抚摸着相片好像在抚摸少女本人一样，“快了，就快了，洛丽塔，我们的再见就要来临了。”

    夜晚，喧闹了一天的冬木市陷入了沉寂之中，黑夜对大部分人类来说代表着劳作了一天后可以得到好好的休息，同时一些见不得光的事情也接着黑夜的掩护悄然发生着。

    “当！当！当当……！”

    冬木市市郊的某处树林内不断的传来金属的撞击声，卫宮士郎、Saber和远坂凛、红A正在被数十个黑影袭击。

    这些发起袭击的黑影有男有女，全都穿着紧身黑衣带着白色的骨质面具，手中拿着各式武器，不断的从茂密的树林中蹿出攻击四人，一击未中便立刻遁入黑暗中隐藏起来，准备利用四人的防御漏洞再次出手，这些暗杀者们不但袭击Saber和红A这样的从者，还多次对身为御主的卫宮士郎和远坂凛出手可谓不择手段，打破了在圣杯战争中从者不对御主出手的潜规则。

    “可恶，为什么会有这么多的Assassin？他们的御主又是谁竟然敢对我出手？”远坂凛用自己擅长的宝石魔术打退了一名Assassin对自己的偷袭，和她相比卫宮士郎就狼狈多了，现在还没有多少战斗力的卫宮士郎根本就没有自保的能力，如果不是Saber的全力保护和红A的暗中帮忙恐怕早就不知道死了多少次了。

    今天晚上卫宮士郎和远坂凛等四人打算调查郊区外的不明魔力反应，因为在白天的时候身为冬木市地下管理者的远坂凛已经查到了不明魔力反应传来的方向，正是昨天晚上袭击他们的伊莉雅所在的爱因兹贝伦城堡，作为目前最强大的敌人知己知彼是最重要的，于是远坂凛和卫宮士郎约好在晚上去探探对方的虚实，却没有想到在半路上遭到了数量众多御主不明的Assassin的袭击一时陷入了苦战。

    红A刚刚斩杀了一名偷袭的Assassin，和远坂凛背靠背的站在一起问道：“这些Assassin根本杀不完再这样下去就算不被杀死也会被累死，Master快点想想办法！”

    远坂凛心疼的丢出两块红宝石引起了大爆炸逼退了杀向卫宮士郎的两名Assassin，沉吟了一会后指着某个方向大声喊道：“去那里！”

    红A看着远坂凛所指的方向吃惊的问道：“那里可是爱因兹贝伦城堡所在的方向，Master难道你想……？”

    远坂凛笑道：“没错就是那个难道。”

    “这个想法我喜欢。”红A对自己的Master伸出了大拇指。

    卫宫士郎和Saber对远坂凛的主意没有意见，他们一个是没有主意，一个是以Saber的主意为主意，卫宫士郎没有反对她也就默认了，于是四人且战且走不断的靠近着爱因兹贝伦城堡。
------------

圣杯外番（六）激战Assassin

圣杯外番（六）激战Assassin

    第二更，请书友们在完本满意度那里点击一下支持包子。

    爱因兹贝伦城堡伊莉娅的卧室内，欧阳羽以补魔的借口正在和伊莉娅滚床单呢。

    一张大床上伊莉娅双目无神，嘴角留着唾液，双手和双脚无力的张开一副被玩坏的样子，而欧阳羽则躺在她的身边轻抚着伊莉娅的长发，正想趁热来第二发的时候却发现自己放置在城堡周围的警戒魔法阵传来警报，一些不速之客已经进入了警戒范围。

    “切，来的真不是时候。”

    闯入者的数量众多只靠利兹一个战斗女仆是搞不定的，而且闯入者中有几人的能量水平不算低，利兹也不会是他们的对手所以欧阳羽打算亲自出击。

    闯入者们距离达到城堡还有一定的距离，欧阳羽不慌不忙的带着才缓过劲来的伊莉娅去宽大的浴室好好的洗了一个澡，吹干头发，选好衣服，然后才和伊莉娅慢慢的走向城堡的大门，当欧阳羽和伊莉娅来到城堡大门的时候闯入者们才堪堪到达。

    “啊，是士郎哥哥和凛姐姐，他们正在被人追杀，凯瑟琳酱我们去帮帮他们吧。”眼神不错的伊莉娅很快就看清楚了来人，同时对另一个世界的卫宫士郎和远坂凛的感情也不由自主投入到了这个世界的两人身上，心软的厉害立刻就要欧阳羽上去帮忙。

    “没问题Master。”

    欧阳羽很干脆的答应了下来，已经是巫妖王形态的她大步上前，然后黑魔剑高高举起快速挥动，数道半月形的魔力剑气向着追来的众Assassin飞去，只不过这些剑气的飞行路线有些微妙，看起来好像是直接冲着卫宫士郎他们去的。

    “士郎小心！”

    Saber把卫宫士郎扑倒在地躲开了飞来的剑气，红A也以公主抱的方式高高跳起，那几道剑气从他们的脚底下飞去落入Assassin群中当场就将几名Assassin给分了尸。

    “Berserker！”

    对欧阳羽危险的举动伊莉娅不爽的警告了一下，气鼓鼓的小脸涨的好像一个包子，看的欧阳羽很想在上面捏一下。

    “抱歉，抱歉，下次不会了。”

    欧阳羽很没有诚心的道了一个歉，让伊莉娅感到有些小小的不高兴，不过现在不是追究这些的时候，两人把注意力放在了卫宫士郎等人和Assassin们的身上。

    “士郎哥哥，凛姐姐，欢迎光临我的城堡，请说明你们的来意，还有他们又是谁？”伊莉娅的萝莉音虽然听起来软软的很好听，但是语气中却带着不可抗拒的威严，这是欧阳羽的强大实力带给她的威压令人不敢小看。

    卫宫士郎嘴笨，红A和Saber不愿意说话，于是对外交流就成为了远坂凛的专职，她一本正经的回答道：“我说我们是来旅游的你相信吗？”

    盯……，伊莉娅鼓着包子脸脸上全是不相信的表情，大半夜的跑到别人家来旅游，这话就连鬼都骗不了。

    被伊莉娅看的不好意思远坂凛尴尬的抓了抓脸，“其实我们是来试探这座城堡虚实的，不过半路上被这群Assassin给伏击了，然后就把这群Assassin引到这里想要你们把他们收拾掉。”

    “喂，你怎么把真话都说出来了！”卫宫士郎一把拉住远坂凛的胳膊问道。

    远坂凛挥了挥手满不在乎的样子，“不说真话难道别人就猜不到了吗？与其被人揭破自取其辱还不如实话实说出来的好。”

    远坂凛说的好有道理竟让卫宫士郎无言以对。

    “说得好，不管哪个世界凛姐姐都是这么的不要脸。”伊莉娅笑嘻嘻的拍着手“称赞道”。

    伊莉娅的称赞让远坂凛差点暴走，幸亏红A手疾眼快架住了她，不然绝对会冲上去和伊莉娅撕B，“小丫头迟早会找你算账的！”远坂凛恶狠狠的放下了这么一句威胁。

    不过伊莉娅不在乎，而且她也知道远坂凛只是嘴上说说而已，不会真的把她怎么样，“Berserker，士郎哥哥和凛姐姐既然来主动拜访那么他们就是客人，对于客人我们自然是欢迎的不会动武，但是其他人就属于不请自来了，你帮我把他们给赶出去吧。”

    “Yes，myMaster。”欧阳羽控制着高大的诅咒铠甲优雅的躬身应道，接着拿着黑魔剑大步向着众多的Assassin走去，欧阳羽走到众Assassin之间对他们轻蔑的勾了勾手指，挑衅、轻视的意味十足。

    Assassin们不喜欢多话这不符合他们的风格，他们的风格就是动手，没有人发号，所有的Assassin似乎心有灵犀在瞬间全都动了起来从四面八方冲向欧阳羽，各种泛着寒光的武器向着诅咒铠甲的要害刺去。

    欧阳羽屹立在众多的Assassin中间面不改色，其实就算她的脸色有变化别人也看不到，Assassin的属性很差擅长的是暗杀而不是正面作战，就算有数十人之多在巨大的实力差距面前也无济于事。

    欧阳羽控制着诅咒铠甲快速转身把三名Assassin劈飞，接着左手的亡灵盾又拍飞了两名Assassin，然后黑魔剑化为五道黑光刺穿了另外一边扑上来的五名Assassin，解决完这边后一脚再踹飞了一名Assassin，她的攻击速度极快，众多Assassin的四面围攻对她一点效果都没有，反而再她的反击下死伤惨重，仅仅一交手就被杀死了七八名Assassin，门板似得黑魔剑被舞的虎虎生威，围攻她的Assassin们得不到一点便宜，也看到卫宫士郎和远坂凛等人目瞪口呆。

    “这就是Berserker的真正实力吗？原来上次和我们交手的时候他还手下留情了。”

    “好快的出剑速度，这名从者生前肯定是一名著名的剑士，还有着这么庞大的身体，按道理说这么厉害的剑士我肯定会知道，可是为什么我就是想不出来他的真实身份呢？”

    不卫宫士郎和远坂凛的惊呼、猜测不同，Saber和红A紧盯着欧阳羽的一举一动，他们两人早已经把欧阳羽当成了最强大的敌人，希望能从她和Assassin的战斗中寻找到她的弱点和破绽进而获得战胜她的可能。

    “九天傲龙诀·飞龙升天破！”

    战斗中的欧阳羽突然释放了一个大招，由魔力构成的华夏神龙从黑魔剑中升起飞上天空，然后带着巨大的咆哮声从天而降一头撞到地面上引起了大爆炸。

    “轰……！”

    强烈冲击波吹得远坂凛和Saber以及伊莉雅的长发飘扬，卫宮士郎放下了保护眼睛的手臂，惊骇的发现刚才神龙撞击的地面出现了一个直径十几米宽四五米深的大坑，大坑的中心仅有一点完好的地面欧阳羽正傲然的站立在那里，而大坑的周围却躺满了众多的Assassin不知是死是活。

    “好……好厉害，如果和这样的英灵正面战斗的话我们绝对没有获胜的可能。”这一刻卫宮士郎感到了巨大的压力，以及对赢得圣杯战争希望的渺茫。

    红A紧紧的盯着大坑中心的欧阳羽目光不断闪动，Saber的右手不断的握紧放松在握紧着胜利誓约之剑的剑柄，内心中充满了战意如果不是时间和地点都不对，她恨不得立刻冲上去和欧阳羽一较高下，能够和这么高强的“剑士”一较高下就算是战败被杀她也不会觉得遗憾。

    “唰！”

    欧阳羽耍了一个剑花黑魔剑归鞘并向着伊莉雅走去，站在另一边的卫宮士郎和远坂凛等人看着诅咒铠甲高大的黑色身影感觉到压力剧增。

    突然，一个还没有死透的Assassin直起身体朝着欧阳羽的后背射出了数把飞刀，然而不是用眼睛看世界而是用精神力来观察的欧阳羽闪电般的转身，插入剑鞘的黑魔剑再次出鞘，强烈的剑压带着狂风激射而出，不但把射来的飞刀全数击飞，还把远处射出飞刀的Assassin给切成了两半。

    “小心！”

    远坂凛惊恐的指着毫无防备的伊莉雅的后背，一名没有任何气息的Assassin从伊莉雅的背后忽然出现，手中的短刀以极快的速度刺向了伊莉雅的心脏。

    “糟糕，中了对方的调虎离山之计，原来他们的目标一开始就是伊莉雅！”

    欧阳羽这一刻心急如焚，因为她和Assassin之间还隔着伊莉雅，所以她不能立刻发起攻击，只能瞬移到她的身边才能发起攻击。

    不过在这个危机的时候红宝石那欠揍的声音响了起来。

    “连接全开，镜界回廊最大展开！”

    在一阵粉红色的光芒中伊莉雅变身成为魔法少女了。

    “所有魔力转换为对物理防御！”

    “当！”

    Assassin短剑被一层七彩的护盾给挡住了，而这把短剑离伊莉雅的皮肤只有零点零一公分，如果再晚一点的话后果不堪设想。

    这一突然的变化惊呆了除欧阳羽以外的所有人，就连发动攻击的Assassin也呆住了，傻傻保持着刺击的动作站在原地看着伊莉雅，完全还反应不过来到底发生了什么事情。

    “红宝石，功率全开，炮击模式，Fire！”

    粉红色的光束从红宝石的杖头射出，刺杀伊莉雅的那个Assassin在粉红色的光束中化为了灰烬，当这个Assassin死亡后其余倒在地上的众多Assassin们也化为了灰烬消失不见了。

    远坂凛僵硬的抬起用手指着异常可爱的伊莉雅问道：“谁来告诉我到底发生了什么事情？”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
------------

圣杯外番（七）孩童失踪调查（第三更）

请书友们支持一下包子。

    “我回来了。”

    “欢迎回来，欧尼酱。”

    间桐樱微笑着把间桐慎二迎了进来，然后好像温柔贤淑的小妻子一样帮他更换拖鞋，脱掉外衣，放好书包，间桐慎二宠溺的摸了摸间桐樱的头发两人结伴向着餐厅走去。

    和间桐樱以及R姐一起吃过晚饭，又陪着她们两人一起看电视聊天，晚上十点来钟的时候送间桐樱休息后，间桐慎二和R姐来到了别墅家中的隐蔽地下室。

    “哟，老不死的，我来看你了，另外这是你的食物。”

    间桐慎二挥手示意R姐会意的点点头，把手中提着的两名中年醉汉丟到了被铁链绑着的间桐脏砚的脚下，被“饿”了好几天的间桐脏砚立刻从身体中伸出十几条触手，这些蠕动的触手很快就钻进了那两名醉汉的身体中，接着原本还算富态的醉汉们的身体迅速萎缩，体内的血肉被触手们吸的干干净净，看起来就好像是死了数千年的木乃伊一般。

    “吃”了一顿大餐的间桐脏砚气色看起来好了一点，干瘪的身体鼓了一些，对间桐慎二怪笑道：“嗟嗟嗟嗟……我的好孙子，今天怎么有空来找我这个老不死的啊？还给我带了这么一顿丰盛的大餐，是不是在外面碰到什么麻烦了需要我的帮忙呢？”

    “麻烦是有一些，但是我能够搞的定，我这次来只是有些事情想要问一问你。”

    “什么事情我的乖孙子需要问我啊？”

    “你活了几百年知不知道一个高将近三米，全身黑色重甲，手拿黑色骷髅巨剑，带着一面骷髅盾牌，可以召唤上百亡灵的英雄？”

    间桐慎二的问题让间桐脏砚楞了一下，闭目思考了一会后回答道：“唔……我从来就没有听说过有这样的古代英雄，按照你的形容应该是西方古代英雄，你可以在家里的资料馆去寻找看看说不定会有发现。”

    “连你也不知道吗？”间桐慎二咬着左手大拇指懊恼的自言自语道：“总觉得那个英雄很眼熟，却偏偏想不起来他叫什么名字。”没有得到答案的间桐慎二乘兴而来败兴而归带着R姐失望的离开了地牢。

    夜深人静的时候，被绑着的间桐脏砚突然对着空气说道：“Assassin。”

    在爱因兹贝伦城堡外和欧阳羽激战过的神秘Assassin，突然出现在间桐脏砚的面前单膝跪下神情恭敬。

    “去把樱给我带来，小心点不要让慎二发现了。”

    “Yes，myMaster。”

    突然出现的Assassin又再次突然消失，几分钟后Assassin双手抱着昏迷过去的间桐樱再次出现在间桐脏砚的面前。

    “Master人我带来了。”

    “很好，你出去警戒。”

    “是。”

    等Assassin离开后间桐脏砚看着地上昏迷的间桐樱露出了残忍的笑容，“嗟嗟嗟嗟……慎二啊，慎二，你始终还是太年轻了，我会让你知道什么叫做姜还是老的辣的，嗟嗟嗟嗟……！”

    十几条触手把间桐樱的身体卷了起来，大量污秽的虫子从间桐脏砚的身体中涌出，沿着触手爬到了间桐樱美好的娇躯上并钻了进去，间桐脏砚又一次对间桐樱的邪恶的改造开始了，这一切都是间桐脏砚瞒着间桐慎二干的，自认为已经控制了一切的间桐慎二却不知道，自己所爱的妹妹还是走上了原本凄惨的命运，而他却一无所知实在是对他极大的讽刺。

    爱因兹贝伦城堡，没有主动出去找别人麻烦的欧阳羽正陪着伊莉娅观看购买的《魔法少女武藏》，一百零八寸的巨大液晶电视中小小可爱的魔法少女和怪物打的难解难分，欧阳羽现在虽然看起来只有八、九岁的样子，心里却是地地道道的成年人对这种卡通片自然不感兴趣，不过今年真正只有九岁的伊莉娅却看的很入神，目不转睛的盯着电视深怕错过任何一个精彩的镜头。

    伊莉雅从上午一直看到下午吃过晚饭后才把二十四集的《魔法少女武藏》全部看完，打了个大大的哈欠伊莉雅从沙发上站起来准备去洗澡睡觉，电视中一则冬木市本地电视台的新闻吸引了她的注意力。

    “插播一条最新消息，半个小时前本市再次发生一起孩童消失事件，这次消失的孩童为两人，一名六岁一名八岁，两人都是在晚上跟随父母外出的时候突然消失的，算上这一起事件本市在数天内已经发生了五起孩童神秘消失事件，目前消失的十一名孩童下落不明，愤怒的市民已经聚集在警视厅的大楼门前抗议的警察不作为，警视厅公共关系课课长堂本熊男警部对记者表示，警视厅已经成立了孩童失踪调查对策本部以期望能够尽快破案，让失踪的孩童尽早还回父母的身边，另外警视厅还接到报警，在本市偏僻的海湾地区发现了数具骸骨，所有骸骨全身的血肉全都消失，根据DNA比对已经真实了是前日失踪的数人，警视厅今日发布通告，要求所有市民在晚上如果没有必要尽量不要外出，同时警视厅的机动部队也会从今晚开始进行武装巡逻，如果那位市民可以提供有价值的线索，警视厅将会提供巨额的奖励，举报电话：XXXX—XXXXXXX。”

    已经睡着了的欧阳羽被电视的声音吵醒，睡眼朦胧的坐起来看到伊莉雅盯着电视机发呆问道：“怎么了？”

    伊莉雅头也不回的说道：“那些失踪的孩子好可怜哦，失去孩子的父母也很可怜，我很明白他们的心情。”伊莉雅就是意外的离开了父母一个人在外漂泊的可怜孩子，所以这一则新闻引起了她的共鸣。

    伊莉雅转身握住欧阳羽的手恳求道：“凯瑟琳酱，我们去帮帮那些可怜的孩子和他们的父母吧，还有还有那些无辜死去的人也很可怜我们一起调查吧，把凶手抓出来交给警察绳之以法，我们有这个能力可以帮助到他们的。”

    欧阳羽把手放到伊莉雅的头发上揉了揉微笑道：“好，让我们来做一回名侦探吧。”

    “嗯！”

    得到欧阳羽的肯定伊莉雅高兴的笑了。

    第二天上午一辆加长林肯驶出爱因兹贝伦城堡，向着昨天新闻中提到的海湾地区驶去，经过了大半个小时行驶后林肯车停到了发现骸骨处较远的地方，虽然欧阳羽答应了伊莉雅进行调查，但是她却不想把自己等人暴露在公众的视野中，再加上警察已经封锁了那个地方她们也不能强行闯入。

    一名吸血鬼女仆打开车门欧阳羽和伊莉雅从车上下来，欧阳羽打了一个指响两名吸血鬼特种兵出现在她的身边敬礼。

    “你们去现场勘察一下看看有没有什么发现。”

    “是，主人。”×2。

    两名吸血鬼特种兵再次敬礼后开启了幽能战衣的隐身功能消失不见。

    “伊莉雅上车，我们去冬木市综合病院。”

    虐杀案现在还没有告破被发现的骸骨自然不能交给家属处理，所以警察把那两具骸骨暂时存放在了冬木市综合病院的太平间里，欧阳羽想去亲自看看骸骨有没有什么警察发现不了的线索。

    林肯车很快就来到了病院，欧阳羽自己一个人下了车，没有血肉的骸骨是很吓人的，以伊莉雅才九岁的年纪并不合适接触这些，所以为了她的心理健康硬是把她留在了车上。

    病院的太平间很好找，不，应该说全世界的所有医院太平间都好找，不是在负一层就是在较偏僻的地方而且死气大量聚集，在欧阳羽的精神力场中简直就是黑暗中的明灯一目了然，轻轻松松的就找到了冬木市病院太平间。

    太平间是绝大部分生者都不愿意来到的特殊地方，不但华夏人忌讳沿袭了华夏文化的日本人也相当的忌讳，因此病院的太平间一般都只有一个人值班。

    欧阳羽悄无声息地来到了值班人的后背轻轻的吹了一口气，附带着睡眠魔法的清香从值班人的鼻子地下飘过，值班人扇动着鼻翼闻了闻便立刻进入了深层睡眠，如果欧阳羽不解开魔法他会一直睡到明天才会醒来，这期间不管发生什么事情都不会醒过来。

    催眠了值班人欧阳羽又切断了监控设备的线路，然后走进了太平间的冷冻库，冷冻库中一排排成格子状的太平柜整齐的排列在房间中，欧阳羽根据登记表中的指示抽开了其中的两个太平柜，昨晚被发现的骸骨就被抱在两具裹尸袋中，她拉开裹尸袋的拉链两具骇人的骸骨就出现在她的面前。

    骸骨上的血肉已经完全的不见了，只有一些已经发黑的血液还残留在上面，不过骸骨上见不到利器所造成的痕迹，倒是有很多可疑的小牙印，似乎这两具骸骨生前受到过猛兽的袭击，血肉是被猛兽吃掉了似的。

    “有轻微的魔力反应。”

    欧阳羽用精神力把这两具骸骨反复扫描了几遍很快就找到了可疑的地方，骸骨上的牙印细小而密集，每一具骸骨上都有不下百个的细小牙印，看来吃掉这两具骸骨血肉的猛兽体型并不大但数量很多，欧阳羽联想到如今正在进行的圣杯战争，脑海中浮现出一个名字来，间桐脏砚，有魔力，吃血肉，体型细小，数量很多，除了间桐脏砚的虫术以外欧阳羽再也找不出第二个符合条件的对象来，为了证实自己的想法欧阳羽离开了病院和伊莉雅一起坐车向着间桐家驶去。
------------

圣杯外番（八）娱乐节目(第四更)

今天是周末间桐慎二和间桐樱都在家里休息，间桐樱是个很好的女孩子，周末的时候很少出去逛街，通常都是在家里陪着间桐慎二，客厅的电视中播放着无聊的娱乐节目，主持人对女嘉宾打开玩笑间桐慎二看的想睡觉，但是间桐樱和R姐却很有兴致看的津津有味并不时的轻笑。

    “真是搞不懂女人的兴趣，不管是古代的女人还是现代的女人，为什么对这些明星的八卦都这么热衷呢？”间桐慎二看着一直盯着电视机的两女不由的在心里吐槽道，他是真心不明白为什么女人们都喜欢别人的家长里短呢？搞不明白，搞不明白。

    就在间桐慎二不停在心里吐槽的时候他家的外墙上的光线出现了一些扭曲，四名吸血鬼特种兵翻过了外墙进入他家的庭院。

    “！”

    间桐慎二和R姐同时转头看向某处，似乎隔着厚厚的墙壁就可以看到那几名吸血鬼特种兵一样，间桐慎二不动声色的对R姐点了点头，R姐会意的站了起来向外走去，间桐慎二在家里布下了大大小小很多的警戒魔法术式，几名吸血鬼特种兵一进来就被发现了，身上针对科技的设备对魔术一点用都没有。

    “Rider姐去哪里？”间桐樱看着R姐的背影疑惑的问道。

    间桐慎二坐到她的身边轻抚着光滑的秀发“家里来了几名客人Rider去迎接一下很快就会回来的。”

    “哦。”

    听到间桐慎二的解释间桐樱知道家里来了不速之客，乖乖的应了一声后便不在说话。

    Rider迈着两条长腿信步走到庭院中间，锁链短剑已经拿在手中，对看似空无一人的庭院大声说道：“既然来了不出来打声招呼吗？这样可不是为客之道啊，哦，对了，你们算不上客人，只不过是一些躲在暗处的老鼠而已，还不出来吗？那么我就不客气了！”

    锁链短剑被Rider向着庭院的某处掷出，空中的短剑突然分化成为四把，每一把短剑都向着不同的方向飞去，接着四个蓝色的鸡蛋状护盾凭空出现挡住了短剑，四个苗条的人影从空气中浮现出来。

    “咦？不是Assassin？！你们是谁？”

    那天卫宫士郎和远坂凛回来后就向间桐慎二通报了遭遇Assassin的事情，再怎么说间桐慎二和他们也算是盟友，有了重大的新情报必须通知对方，所以间桐慎二和R姐都以为闯进来的是Assassin，可是却没有想到来人全都是一副未来战士的打扮，手里拿的也不是什么冷兵器而是清一色的枪械。

    吸血鬼特种兵们没有废话的习惯，既然已经被发现了那么秘密潜入被取消强行攻击开始。

    一枚闪光震撼弹被丢出，刺眼的白光和令普通人失去平衡的次声波瞬间出现，接着几声轻微的噗噗声响起，数枚子弹射向Rider。

    突然出现的变故没有让Rider惊慌失措，可以让普通人头晕眼花的震撼弹对她几乎没有影响，而且Rider本来就是闭着眼睛的，剧烈刺眼的白光对她也没有任何作用，Rider急速后退手中的两把短剑急速挥舞。

    “当当当……！”

    射向Rider的子弹被她用短剑全部弹飞。

    间桐家的战斗通过吸血鬼特种兵头盔上的战场监视系统，同步转播在了欧阳羽和伊莉娅的面前，间桐家的不远处加长林肯车中的数个虚拟画面把庭院中的一切看的清清楚楚。

    “啧啧啧……英灵果然比普通人强大太多了，C—10狙击步枪的幽能子弹都能劈飞，如果是普通人魔术师或者剑士早就已经被打成马蜂窝了。”

    这边欧阳羽不断称赞着Rider，庭院里面吸血鬼特种兵们却没有停歇发起了新一轮的进攻。

    四名吸血鬼特种兵见普通的武器对Rider无效立刻转换思路，两名吸血鬼特种兵把C—10狙击步枪背到身后取出光剑主动上前近战，其余的两名吸血鬼特种兵们则继续使用狙击步枪进行干扰射击。

    Rider的闪避敏捷高达A可以让她灵活有余地的闪避掉所有射向她的子弹，同时两把短剑也架住了砍来的两把光剑，英灵的武器材质特殊以往无坚不摧的光剑竟然切不断Rider的短剑，这让进攻的两名吸血鬼特种兵大吃一惊，不过大吃一惊的不止是吸血鬼特种兵，Rider也惊讶吸血鬼特种兵们的武器，虽然英灵们在参加圣杯战争的时候被灌输了现代的知识，但是超越了现代上千年科技的光剑却不在范围之内，Rider从光剑中感受到了很强的力量，如果被光剑砍到以她的防御能力绝对死路一条。

    “你们到底是什么人？！”

    Rider忌惮的再次大声问道，但和第一次一样没有任何一名吸血鬼特种兵回答她，回答她的只有吸血鬼特种兵们犀利的进攻。

    Rider被吸血鬼特种兵的态度激怒了，运转魔力使用出了自己强力的技能。

    “魔眼！”

    Rider一把掀开眼睛上的眼罩，额头浮现出神秘的符文，无形的魔力顺着她的目光瞬间笼罩住了一名吸血鬼特种兵，那名吸血鬼特种兵的离子护盾没有丝毫的作用，从双脚开始出现了石化反应。

    “驱魔大法！”

    开始石化的那名吸血鬼特种兵身上蓝光闪过Rider的石化被瞬间抵消消失，技能反噬让Rider立刻受了一点内伤。

    吸血鬼特种兵的前身是墓园四级兵种吸血鬼王的再进化版吸血亲王武装而来，这一兵种被欧阳羽当成了近卫兵和基层指挥官以及施法者，英雄无敌世界中的一级魔法吸血鬼特种兵们全都可以使用，只不过有的只会火系魔法，有的只会水系魔法，有的只会气系魔法，有的只会土系魔法等单一元素而已，吸血鬼特种兵们通常四人一组行动，而这四人必须是气、土、火、水齐全才行，所以Rider的魔眼技能刚刚施展就被这支队伍中会水系魔法的吸血鬼特种兵所驱散了。

    “魔术？你们是魔术师？！”

    Rider的疑问注定得不到回答，四名吸血鬼特种兵们的魔法既然暴露了索性不再隐藏，各种一级魔法火力全开向着Rider射去。

    攻击加速、迟缓大法、恶咒附身、护体神盾、护体石肤、嗜血奇术，几个一级辅助和负面魔法一出然让四名吸血鬼特种兵和Rider的实力差距拉近了一点，Rider感觉到自己身体的迟钝移动速度下降了一些，攻击的力度和准确性也差了一分，她又惊又恐的喊道：“你们对我做了什么？！”四名吸血鬼特种兵依旧是以沉默来回答。

    “既然这样你们全都去死吧！宝具·骑英之缰绳！”

    一匹白色长着洁白双翼的天马凭空出现载着Rider飞上了天空，Rider的身体中泛出了强烈的魔力波动传遍了整个冬木市，吸引了所有参加圣杯战争的御主和从者们的注意力。

    远坂凛不敢置信的看着天空说道：“这个方向是……间桐家，是什么人竟然逼的Rider使用出了这么厉害的大招？Archer我们马上赶去看看！”

    “好的。”红A立刻以公主抱的方式把远坂凛抱在怀里（有人说远坂凛可以什么圣遗物都没有就能召唤出红A的原因是因为她自己本身就是圣遗孀，笑），然后高高的跳起以极快的速度在高楼间跳跃前进赶向间桐慎二家，同时其他的御主和从者们也以自己的方式向着魔力爆发地赶去。

    “噢……Rider出大招了！”

    “凯瑟琳酱，那四位姐姐不会有事吧？”心地善良的伊莉雅看着面前画面中的四名吸血鬼特种兵很是担忧的问道。

    欧阳羽毫不在乎的回答道：“你就放心吧，她们四个体质特殊死不了，现在可以实行第二阶段计划了。”说完加长林肯的外面又出现四名吸血鬼特种兵的身影，她们向欧阳羽敬礼后立刻进入了隐身状态进入了间桐家，趁着Rider的注意力被另一组吸血鬼特种兵吸引住的时候对间桐家进行搜查。

    不管是Rider还是间桐慎二都已经被完全的吸引住了全部的注意力，根本就没有察觉到新的威胁正在靠近。

    “去死吧！”

    空中的Rider骑着天马带着一往无穷的气势和莫大的魔力，犹如一颗灭世流星一般直冲地面。

    “轰……！”

    间桐家的庭院尘土飞扬，四名吸血鬼特种兵从尘土中飞出跌落在地上，身上的幽能战衣破烂不堪，浑身渗血，看起来受到的伤害十分严重。

    Rider缓缓从烟尘中走出轻蔑的看着四名吸血鬼特种兵说道：“老实交代你们的来历，为谁工作？来这里想干什么？如果你们老老实实地说了出来我还可以考虑放你们一条生路，不然你们绝对会死的很惨！”

    躺在地上的四名吸血鬼特种兵们面对Rider的威胁笑了，她们摇摇晃晃的站了起来，身上骇人的伤口以肉眼可见的速度在复原，流出来的血液也倒流回到了身体中，破烂的幽能战衣也在纳米核心的作用下迅速恢复，仅仅几秒钟就已经看不到一处伤口和破损的地方，简直就好像从来没有受过伤一样。
------------

圣杯外番（九）召集大军

请在完本满意度那里点击一下支持包子,新书《种子战记2.0》的大纲已于昨日完成，现在正在准备人物细节之中，预计六月底开始更新，敬请期待。

    恢复过来的四名吸血鬼特种兵们即刻开始了新的战斗，她们趁着Rider还处于震惊状态的时候分散开来，重新拿起了C—10狙击步枪，这次她们向枪内的子弹灌注了魔力似的子弹的威力大增，并且带有爆炸属性如果Rider还用短剑劈子弹的话那么绝对够她喝一壶的。

    “噗噗噗……。”

    带有消声器的C—10狙击步枪响个不停，一枚枚子弹密集的射向Rider，Rider清晰的感觉到了子弹上的魔力，聪明的她以灵活的身手躲开了全部的子弹让吸血鬼特种兵们的期望落了个空，不过她自己也无法攻击散的很开的四名吸血鬼特种兵，只要她冲向其中一个另外三个就全力射击阻止她的前进，被当成目标的那个也不会傻站着不动让她攻击，而是快速的移动拉开和Rider的距离，为了阻止Rider的靠近还不时很隐蔽的往地面上丢一些小巧的爆炸物，虽然不能对Rider造成多大的伤害但也足够让她焦头烂额。

    间桐慎二和间桐樱躲在别墅一楼客厅的窗户后面正在观战，单纯的间桐樱为双手抱在胸前为Rider不断的祈祷着，希望她不要在战斗中受伤，而间桐慎二则在猜测来犯者到底是谁以及目的。

    突然间桐慎二似乎感觉到了什么后背几乎瞬间就被冷汗打湿，他站了起来拉着间桐樱的手急速跑向二楼，来到二楼他的书房后关上门，把不明所以的间桐樱推到宽大厚重的书桌后面，把几颗宝石镶嵌在书桌上并念动咒语，木质的书桌顿时变的比钢铁还要坚硬。

    而他自己则来到书房的书柜前面，把书柜上的某本书按了一下书柜悄无声息的一分为二滑向了两边，书柜的后面挂满了现代武器长枪短炮都有，间桐慎二快速穿好战术背心，右腿绑上一个手枪套并把一把格洛克18手枪插了进去，从墙上拿起一把G36C短突击步枪，又拿起四个弹匣插到战术背心上，接着还挂上了几枚手榴弹和闪光弹，最后来到书桌一把将书桌推倒躲到书桌后面步枪上膛，以他的财力弄到一些轻武器是很容易的事情。

    “欧尼酱到底怎么了？”间桐樱蹲在书桌后面轻声问道，她对间桐慎二的举动不解还对他藏有这么多的枪支而感到惊讶。

    “嘘……别说话，有人来了。”间桐慎二把左手食指放在嘴边示意她别说话然后紧紧的盯着书房的大门，间桐樱立刻吓的捂住了嘴巴。

    紧闭上锁书房的大门很奇怪的被缓缓打开但是却看不到打开它的人，好像发生了什么异灵现象一样让书房门自己被打开，不过间桐慎二却知道这不是什么异灵现象而是确实有人闯了进来，而且对方还是正在和Rider战斗那四人的同伙。

    刚才还在一楼的时候间桐慎二被靠近到了极近的距离才感觉到了对方，调虎离山，这个成语在他的脑海中转过后便立刻带着间桐樱上了二楼书房躲藏了起来，却没有想到对方还是追了过来，看着书房的大门被一点点的打开间桐慎二的神经一点一点的紧绷了起来。

    他从战术背心上取出一枚闪光弹左手扣上了保险拉环，书房的大门继续被打开，当被打开到一半的时候间桐慎二把保险拉环抽出在心中默数，一、二、三！闪光弹被他猛然丢出还没等落地就已经在半空中炸开。

    “嘭。”

    等刺眼的白光刚一消失间桐慎二就从书桌后面探出半个头来，把G36C短突击步枪对准了大门。

    “哒哒哒哒……！”

    三秒内一个弹匣里面的子弹被射光，间桐慎二丢掉突击步枪又从右腿的枪套中取出格洛克18手枪继续射击。

    “哒哒哒……！”

    这次二十发子弹在一秒多一点的时间内被射光，他射出的五十发子弹准确的击中了闯进来的吸血鬼特种兵的身上，打的她身上的离子护盾连连闪烁并在子弹冲击力的作用下退出了书房。

    被赶出来的吸血鬼特种兵有些恼羞成怒，被一个普通人魔术师弄到这个份上她是头一个，所以这名吸血鬼特种兵从门边探出自己的狙击步枪对着书桌狂射，不过她并不是在盲射，狙击步枪上的瞄准镜和她的面罩相连，通过面罩她可以清楚的看到弹着点。

    “趴下！”

    当第一枚子弹轻而易举的穿透了比钢铁还坚硬的书桌桌面后，间桐慎二一把将身旁的间桐樱扑倒在地，并且还把自己的身体当做盾牌挡在她的前面，任由飞溅的木屑打到自己的身上，只希望自己怀中的人儿不会受到任何的伤害。

    仅仅几秒钟的时间宽大厚重的书桌被射的千疮百孔，吸血鬼特种兵射光了弹匣中的子弹后出了心中的恶气就离开了，因为她的任务是寻找间桐脏砚而不是与别人战斗，所以明知道刚才袭击她的人还活着但还是离开了书房向着下一个需要搜索的地方走去。

    这几秒钟的时间让间桐慎二感觉过了很久，当噗噗的枪声停止后他立刻从地上爬了起来，给自己打光了子弹的两把枪重新上好子弹，然后蹲在书桌后面利用弹孔注视着书房大门准备发起猛烈的攻击，粗重的喘息声暴露了他心里的紧张，紧握着突击步枪的双手有些发抖，间桐慎二第一次感觉到死亡离他如此之近，刚才如果他趴慢了一点，第二发穿透了书桌的子弹就可以把他的脑袋好像西瓜一样爆掉。

    一秒钟、两秒钟，一分钟、两分钟，直到感觉到强烈的危险已经远去了以后间桐慎二才从紧张的戒备中放松了下来，拿着突击步枪靠坐在书桌上，大颗大颗的汗水从他的额头滴落。

    “嘶……好痛好痛。”

    一旦放松下来间桐慎二就感觉到手臂和背部多处火辣辣的疼痛，偏头一看，左手上臂不知道什么时候被子弹擦出了一道较深的伤口，殷虹的鲜血流个不停，虽然看不到后背但想必肯定有很多的木屑插在他的背上。

    “呀……欧尼酱你受伤了！”

    间桐樱惊呼一声立刻跪坐到间桐慎二的身边，看着他的伤口想要做点什么却又不知道该做什么，感觉到自己很无能什么都做不了的她双眼中流出了担忧的泪水。

    “乖别哭，只是一点小伤而已，那里有医疗箱你去帮我拿来好吗？”间桐慎二强忍着疼痛指着书房的某处微笑说道，间桐樱点了点头擦干眼泪向着间桐慎二所指的地方走去，找到医疗箱后赶紧对间桐慎二进行包扎。

    “没有，没有，没有，间桐脏砚到底在哪里？”林肯车内的欧阳羽注视着一个个屏幕，成功潜入了间桐家的吸血鬼特种兵们目前还没有任何的发现，“咦？找到了？”终于有一名吸血鬼特种兵找到了别墅中的地下室。

    “这是什么情况？”画面中的间桐脏砚被粗大的铁链绑的死死的，身体上的大多数魔力节点被封印，整个人看起来无精打采的样子好像随时都会挂掉一样，虽然想不明白间桐脏砚为什么会变成这样，但欧阳羽不认为这种状态下的间桐脏砚还会出去害人，所以也就产生了撤退的想法。

    潜入间桐家的吸血鬼特种兵们和正在与Rider战斗的吸血鬼特种兵们，即刻放弃任务相互掩护转瞬之间干净利落的撤退了，让间桐慎二和Rider一头雾水，搞不明白这些敌人为什么会来到自己家里，等欧阳羽她们离开后远坂凛和红A才姗姗来迟，一起到达的还有卫宫士郎和Saber，几人碰头上间桐慎二说出了事情的经过远坂凛和卫宫士郎他们也想不明白为什么，至于其他在暗中窃视的人就更搞不明白了。

    离开了间桐家的欧阳羽和伊莉雅又来到了冬木市警视厅，吸血鬼特种兵被派进去窃取了警视厅的资料，不过欧阳羽发现警察们所获得的有价值的线索少的可怜还不如自己，所以干脆不再调查返回了城堡，她打算用一些笨办法来解开当前的调查困境。

    爱因兹贝伦城堡后面的巨大演武场，伊莉雅和红宝石奇怪的盯着欧阳羽，准备看她的笨办法到底是什么。

    “出来吧，我的亡灵大军！”

    随着欧阳羽的话音，两个足球场大小的演武场上被数千人和大量的装备所堆满，四个千人的吸血鬼特种兵方队和两百架女妖维京战机以及十二艘德雷克级护卫舰、四艘萨拉米斯级驱逐舰整整齐齐的停泊在演武场上。

    “伊莉雅，伊莉雅？你怎么了？”欧阳羽推了推目瞪口呆的小萝莉。

    “凯……凯……凯瑟琳酱，这些士兵是怎么出来的？那些战机和战舰是动画片中的宇宙战机和战舰吗？”伊莉雅指着演武场上满满当当的吸血鬼特种兵和战舰吃惊的问道。

    欧阳羽四十五度抬起头双手叉腰得意的回答道：“吸血鬼特种兵们是我召唤出来的，战机和战舰确实是动画片中那种可以在宇宙中战斗的那种。”

    “哇，凯瑟琳酱你好厉害哦！”×2，伊莉雅和红宝石同时发出了崇拜的感叹，让欧阳羽得意的更厉害了。

    “去吧，我的士兵们！”

    欧阳羽一挥手数千名吸血鬼特种兵们敬礼后向着冬木市跑去，战机和战舰陆续升空隐身也向着冬木市飞去，有了这么多的吸血鬼特种兵和战机、战舰监控冬木市的每一个角落，欧阳羽相信如果犯人还敢出来作案就绝对逃不了。
------------

圣杯外番（十）两大吃货的友谊

请订阅了的书友们在完本满意度度那里点击一下支持包子。

    秋日温暖的太阳缓缓的落入了海面，凉凉的海风从海湾吹入内陆驱散了太阳所带来的暖意，让匆匆行走在街道上的人们不由的扎紧了衣领。

    今天的冬木市又是和平的一天，尽管警视厅连续发布了警告但却依然影响不了人们在入夜之后休息之余出来玩乐放松一下，繁华的商业街挤满了来往的客人，欢声笑语络绎不绝。

    而在人们所看不到的地方，数千名吸血鬼特种兵遍布大街小巷监视着每一个角落，冬木市的天空中隐身的数十艘战舰和数百架女妖战机也在巡逻，一张无形的监控大网把整个冬木市的风吹草动都看得清清楚楚。

    商店街上欧阳羽和伊莉娅两人手牵着手并排走在一起，两只漂亮的小萝莉穿着可爱的衣服吸引了不少人的目光，一些女孩子甚至还拿出了手机想要和她们一起照相，欧阳羽和伊莉娅来者不拒，全都微笑着答应了要求合影和女孩子们的要求，其结果就是要求合影的女孩子越来越多最后排起来长队。

    当第一个要求合影的女孩子在照完相以后，为了表示感谢顺手给了欧阳羽和伊莉娅一人一块巧克力后，不知道怎么回事后面的女孩子们都会在合影完后给两人一块巧克力，一连个合影下来欧阳羽和伊莉娅的双手上堆满了巧克力，这里面不乏有十分名贵的巧克力，一小块就是一千多日元的那种，多到拿都拿不下欧阳羽只好用自己的裙子暂时兜了起来，毕竟大庭广众之下不可能把这些巧克力丟到空间背包中去。

    不过这样一来欧阳羽一双白嫩的大腿就暴露了出来，吸引住了很多怪蜀黍的目光，伊莉娅立刻好像护崽的老母鸡一样挡在她的身前，用恶狠狠的眼神瞪着那些怪蜀黍们，不过伊莉娅在怎么凶狠看起来依旧非常的可爱，她所谓恶狠狠的眼神在怪蜀黍们看来简直就像是在撒娇一样，不但没有对怪蜀黍们产生任何的威胁，反而把怪蜀黍们的“火力”吸引到了自己的身上。

    “我们快走吧。”

    被一群怪蜀黍的猥琐目光看的脸红的伊莉娅，感觉周围怪蜀黍们的目光好像可以穿透身上的衣服一样，她宁愿和别人大战三百回合，也不愿意继续留在这里让怪蜀黍们用奇怪的目光打量自己。

    两人落荒而逃来到了一处咖啡厅，感觉到口渴的伊莉娅拉着欧阳羽走了进去，“欢迎主人回来！”刚刚走进咖啡厅欧阳羽和伊莉娅就受到了热情的接待，两排穿着黑白日式女仆装的店员，双手贴在小腹，以标准的四十五度角鞠躬，脸上带着热情的笑容，原来这是一家以女仆为主题的咖啡厅。

    对普通人来说这样的迎接可以会感到不知所措和尴尬，但是欧阳羽却表示这只是小场面，她每次回到菲尼克斯帝国皇宫，迎接她的女仆人数多达数百人，区区六个女仆完全就是小K丝。

    两人在店员的引导下坐到了靠近窗户的椅子上，各自点了一杯最贵的蓝山后欧阳羽把裙子里面兜着的一大堆巧克力放在了桌子上。

    “两位请慢用。”咖啡厅的动作很快，两分钟后另一名店员就送来了咖啡。

    “凛姐姐？！”

    伊莉娅惊讶的发现给自己送上咖啡的竟然是远坂凛。

    “伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦？怎么是你？！”

    穿着女仆装的远坂凛也十分惊讶会在自己打工的店里见到最强敌人的御主，接着就立刻想到难道对方想要在这里开战吗？不由的做出了戒备的神情和动作，两颗宝石被悄悄的夹在了手指间。

    伊莉娅似乎没有把远坂凛的戒备放在心上十分开心的回答道：“凛姐姐叫我伊莉娅就好了，这些天总是待在城堡里面太闷了所以今天我和凯瑟琳酱出来散散心，想不到会在这里碰到凛姐姐，你是在这里打工吗？”

    伊莉娅虽然为了这个世界同位体的伊莉娅要夺取圣杯与这个世界的远坂凛和卫宫士郎两人战斗，但对他们两人没有任何的敌意，能够在不战斗的时候可以和他们聊聊天也是很不错的。

    “没错我是……。”

    “哟，远坂我们来了！”

    远坂凛的话还没有说完一旁就传来了卫宮士郎的声音，欧阳羽三人转头看去，卫宫士郎、阿尔托莉雅、间桐慎二和R姐走进了咖啡厅向着远坂凛走来。

    “嗯？伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦？”

    卫宫士郎四人在见到远坂凛的同时也看到了欧阳羽和伊莉娅，同样大吃一惊做出了戒备的姿态。

    “好了，放下戒备吧，今天伊莉雅小姐不会和你们战斗的。”穿着管家服被远坂凛拉来一起打工的红A端着两份点心走到欧阳羽和伊莉娅面前说道：“尝尝吧，这可是我的得意之作。”

    两份精致的蛋糕被放在了欧阳羽和伊莉娅的面前，上面还点缀着一颗娇艳欲滴的蓝莓，光只是看到这两份蛋糕的样子就令人垂涎欲滴恨不得咬上一口，欧阳羽动作最快拿起叉子就切了一小块蛋糕放进嘴里。

    “呜……。”

    蛋糕美味的让欧阳羽很享受的捧着脸发出了可爱的鼻鸣，细细咀嚼充分的品味着口腔中的味道。

    “goodjob！”

    欧阳羽毫不保留的对红A竖起了大拇指，赞赏他做出了这么美味的蛋糕。

    紧张的气氛在红A的蛋糕中被化解，远坂凛和卫宫士郎等人解除了戒备姿态放松了下来。

    “远坂麻烦你了来几杯咖啡。”

    卫宫士郎四人在欧阳羽和伊莉娅相邻的桌子坐了下来，他们虽然解除了戒备但是却依旧不放心，坐在伊莉娅的身边好方便见识。

    红A的蛋糕的虽然美味但是分量却不多，欧阳羽一再减慢进食的速度但还是很快就吃完了，有些遗憾的放下叉子把注意力投向了桌面上堆成了小山的巧克力。

    “啊呜！”

    一块巧克力消失在欧阳羽的嘴里，桌面上已经堆起了一滩巧克力的包装纸，大部分的巧克力都进入了她的嘴里，伊莉娅只吃了几小块就停了下来，不管女性处于什么样的年龄，为了保持自己的身材不会发胖，吃东西都是很节制的，当然了某两个怎么吃也不会吃胖的吃货除外。

    吃的开心的欧阳羽感觉到了一道灼热的视线盯着自己手上的巧克力，她转过头去发现阿尔托莉雅紧盯着她手上的巧克力，嘴角流出了一点口水，头上的呆毛也好像一根指针似得指着巧克力。

    欧阳羽把巧克力拿在手上左摇右晃，阿尔托莉雅的目光也跟随着巧克力晃来晃去，作为她的御主卫宫士郎很不好意思的脸红了，用他自己的话来说阿尔托莉雅永远处于饥饿状态，以他每个月微薄生活费根本就喂不饱。

    “士郎，我也要吃巧克力。”

    阿尔托莉雅拉着卫宫士郎的袖子两眼可怜兮兮的看着自己的饲主，卫宫士郎为难的拿出了钱包看了看里面的剩余纸钞只有不到两万日圆，这不到两万日圆是他和阿尔托莉雅半个月星期的伙食费，如果拿出一部分用来买巧克力的话，他和阿尔托莉雅就会有几天要喝西北风了。

    这时可能就会有人问了，如果卫宫士郎买一些并不贵的巧克力给阿尔托莉雅吃就好了，其实根本就不可能，阿尔托莉雅的习性是不吃就不吃，一旦开吃一定要吃饱，如果吃到一半而发现没有吃的了，那么她就会很生气，后果就会很严重，所以卫宫士郎一旦决定要给她买巧克力的话就必须买足够吃的分量，可是这么一来生活费就有可能会用掉一大半，这就是卫宫士郎犹豫的原因。

    “士郎，我要吃巧克力，你给我买嘛，给我买嘛。”

    为了能够吃到美味的巧克力威严满满的亚瑟王，阿尔托莉雅陛下卖起了萌，开始向自己的饲主撒娇，威压什么的阿尔托莉雅表示不能吃的东西要它干嘛，在好吃的美味面前是可以暂时丢掉的。

    卫宫士郎看着钱包心里十分的为难，在满足阿尔托莉雅的愿望和不让在未来喝西北风之间摇摆不定。

    “给。”

    就在卫宫士郎准备狠心拒绝阿尔托莉雅的时候，欧阳羽捧着一堆巧克力走到阿尔托莉雅的面前递给了她。

    “小妹妹，这真的是给我的吗？”

    阿尔托莉雅双眼放光的看着欧阳羽手中的巧克力，双手抱在胸前流下了感动的泪水。

    “是的，请拿去吃吧，如果不够我那里还有，就算是全部吃完了，我还可以给你去买，我别的不多就只有钱多，拿几百万日圆出来买巧克力什么的完全不是事，不像某人要他出一点钱买东西都要东想西想小气鬼一个。”

    “哐啷！”

    卫宫士郎跪了，泪流满面的跪到在地ORZ，被欧阳羽打击的体无完肤。

    “该死的有钱人，万恶的资本主义，这个世界干脆被毁掉算了。”

    卫宫士郎现在的囧样阿尔托莉雅完全没有注意到，不过就算她注意到了可以也不会在意，因为她现在所有的精力全都在巧克力上面，她剥开包装纸把一块黑色的巧克力放进嘴里，脸上露出了幸福的表情。

    “好吃，太好吃了，为什么世间会有这种好吃的东西，要是我以后再也吃不到了该怎么办啊？！”汗，所有听到阿尔托莉雅感言的人全都流出了大汗，间桐慎二、远坂凛等人更是把头偏到一边装作不认识她。

    好东西要和好朋友一起分享，虽然欧阳羽和阿尔托莉雅还不是好朋友，但是两人都是吃货属性，有着相同的话题很快聊的火热成为了好朋友。
------------

圣杯外番（十一）不白之冤

请订阅了的书友们在完本满意度那里点击支持一下包子。

    一堆需要七八人才能够吃完的巧克力很快就消失在欧阳羽和阿尔托莉雅两人的肚子里，看的坐在周围的远坂凛、卫宫士郎等人流汗不止。

    欧阳羽吃完最后一块巧克力拍了拍小肚子满足道：“饭前点心算是吃过了，我们一起去吃晚饭吧。”

    这个提议得到了阿尔托莉雅赞同，“好，只是这么点巧克力确实吃不饱。”

    众人大汗，都没有吃晚饭的他们在看到两人吃巧克力后就已经没有了食欲，本以为她们吃完了巧克力后会饱却没有想到竟然说只是饭前点心而已，“难道她们两人的肚子是黑洞吗？永远都填不满？”

    不管别人怎么看，好不容易才碰到相同吃货属性的欧阳羽拉起阿尔托莉雅的手就向外走，伊莉雅紧跟其后，卫宫士郎和间桐慎二他们也连忙跟了上去，只有还在打工的远坂凛和红A因为还没有下班而留了下来。

    咖啡厅的店长姐姐走到了正在收拾桌面的远坂凛，“远坂，刚才的那些人都是你的朋友吗？”

    “嗯。”远坂凛不明所以的点了点头。

    “那你把他们的帐都结了吧，共计一万一千日圆。”店长姐姐掏出一张账单放到了远坂凛的面前。

    “纳尼？！他们都没有结账就走了！”

    已经走远了的众人根本就听不到远坂凛的哀嚎，欧阳羽拉着阿尔托莉雅的手走在最前面，伊莉雅落后两三步，卫宫士郎和间桐慎二三人再落后伊莉雅两三步，一行人以奇怪的队形走在商店街上。

    “各位来往的客人，本店的大肚王比赛马上就要开始了，现在正在免费报名中，想要参加的客人们请到这里来报名，优胜者将会获得本店一年的免费券还有五十万日圆的奖金！”

    一名头戴着包子帽的青年男子，举着扩音器站在自己的店前对商店街来往的人群大声宣传着即将就要举行的活动，不少听到宣传的人聚集到了这家商店，这里面就包括了欧阳羽等人。

    “Saber，你去参加吧，以你的食量肯定可以获得优胜，如果能够拿到那一年的免费券和五十万的奖金，我们今后很久的生活费就不愁了，而且你每天也都能够吃的饱饱的！”

    卫宫士郎激动的把双手放在阿尔托莉雅的双肩上鼓励她去参加比赛，卫宫士郎自从开始召唤她出来以后就在为两人的生活费发愁，现在有这么好可以挣生活费的机会他是绝对不想放弃的。

    “嗯，你就放心吧士郎，我一定会取得优胜的！”阿尔托莉雅给了卫宫士郎一个肯定的笑容，然后信心满满的报名去了，这家商店的活动吸引了很多的人报名，除了阿尔托莉雅以外欧阳羽也报了名参加比赛，她和阿尔托莉雅一样都对自己的次元胃有着无比的信心。

    报名结束后一名漂亮的女店员作为主持人拿着无线麦走上了为比赛而搭建的舞台，“大家好，我是佐藤未来，大肚王比赛即将开始，现在我宣布一下比赛规则。”

    “比赛一共分为三轮，每一轮参赛选手都需要在规定时间内吃完本店所提供的食物，如果在规定时间内没有吃完食物则算失败将会失去继续比赛的资格，三轮比赛全部结束后的优胜者才会获得本店所提供的五十万日圆奖金，下面有请所有参赛选手入场。”包括欧阳羽和阿尔托莉雅在内的十几人走上舞台在安排好的座位上坐了下来。

    “现在开始第一轮比赛，请各位参赛选手在十分钟内吃完本地特制的超特大豪华卤肉海碗拉面！”

    十几名女店员端着盘子走上舞台，每个盘子里面都有装有一个篮球大小的海碗，里面是满满的拉面和大块香味四溢的卤肉，诱人的香味让附近的所有人食指大动恨不得立刻吃上一碗。

    “第一轮比赛开始！”

    随着佐藤未来的一声令下所有的参赛选手全都吃了起来，与其他选手不同的是欧阳羽和阿尔托莉雅没有狼吞虎咽的吃着拉面，而是斯条慢理的先吹了吹汤水然后用筷子挑起几根拉面放进嘴里慢慢的咀嚼，充分的享受着美味的拉面在口腔中的感觉，而不是像其他选手那样好像猪八戒吃人参果，什么味道都没有尝出来就咽了下去。

    随着时间的过去所有人碗里的拉面渐渐的减少，大部分选手的进食速度降了下来，毕竟这么多的拉面就算是一个成年人想要全部吃下去都是很费劲的，有的选手为了参加这次的比赛还特意饿了好几天，只有欧阳羽和阿尔托莉雅依旧不紧不慢保持着原有的速度吃着拉面。

    “我吃完了。”×2。

    在第八分钟的时候欧阳羽和阿尔托莉雅同时放下筷子对女主持人说道，随后还有其他的几名选手陆陆续续的吃完了自己的拉面。

    “时间到，请所有还没有吃完的选手停止进食！”

    十分钟时间到了，有近三分之一的参赛选手没有吃完自己的拉面被淘汰掉了，这些选手都是临时起意参加比赛的，自然和那些饿了几天的选手比不了，更比不了欧阳羽和阿尔托莉雅这两大吃货。

    举办反很体贴的让所有人休息了十五分钟才开始第二轮比赛，这一轮的比赛时间还是十分钟，所需要吃掉的食物是比赛方特制的有篮球大小的超大肉包子。

    “第二轮比赛开始！”

    主持人令下后所有人都拿起超大号的肉包子啃了起来，不过这次没有人再狼吞虎咽了，毕竟第一轮的拉面就让那些饿了几天的人吃了个大半饱或者全饱，所以第二轮比赛刚开始不久就有选手因为实在是吃不下而主动弃权了。

    “啊呜。”

    欧阳羽长着小嘴以稳定的速度吃着手里的超大号肉包子，萝莉状态的她受到了所有观众们的瞩目，阿尔托莉雅受到的关注也相当的多，毕竟在绝大部分的选手都是牛高马大的男人中她们是仅有的两名女性，一个个子矮小，一个是仅仅八、九岁的小萝莉，还都是漂亮的美人，所以她们两人的人气相当的高，绝大部分的观众都用手机或者相机开启了录像功能全程对准了两人。

    “啊……，凯瑟琳酱太可爱了，小口小口吃包子和脸颊被包子撑的鼓鼓的样子太可爱了，好想抱回家去养啊！”

    “是啊，是啊，抱回家去玩换衣游戏，护士服、校服、死库水、啊……想想都觉得可爱啊！”

    几名高中女生举着手机一边不断的对欧阳羽照相、录像，一边不停的谈论着如果把欧阳羽带回家后该怎么玩怎么玩，讨论的不亦说乎很是兴奋。

    和女生们的喜好不同，在场的男士们则把目光更多的放在阿尔托莉雅的身上，对她的胃口和吃相评头论足进行着激烈的讨论。

    “我的天啊，这食量，如果谁娶了她，一个月的薪水恐怕都不够她吃的。”

    “这吃相威严满满感觉好像国王一样严肃，而且动作不急不缓，每一口所吃掉的分量也都差不多，简直犹如王一般的优雅，是我们庶民仰慕的存在。”

    “好想变成她所吃掉的食物啊，这样我就可以和我心目中的女神融为一体了，女神啊，请把我吃掉吧！”

    观众们乱糟糟的行为和评论影响不了欧阳羽和阿尔托莉雅的食欲，一口接一口的把自己手中的超大号肉包吃的干干净净。

    “时间到了，请各位选手停止进食！”

    女主持人清点了一下吃完的选手，除了欧阳羽和阿尔托莉雅以外其他的参赛选手全都没有吃完，有的肉包子甚至吃被吃掉了一点点。

    “啊……太意外了，所有的选手中只有十三号选手（欧阳羽）和二十五号选手（阿尔托莉雅）完成了比赛，其余的选手全都没有完成惨遭淘汰，优胜将会在这两位选手中产生！”

    “噢……啪啪啪……！”

    观众们响起了热烈的掌声。

    十五分钟后女主持人再次走上舞台大声说道：“各位观众，最激动人心的决赛即将要开始了，最后获得优胜的是哪一位呢？请让我们拭目以待，现在有请服务员送上第三轮比赛的美食！”

    “第三轮比赛的美食是本店特制的超豪华什锦海鲜炒饭，第三轮比赛不设时间限制和食量数量，吃的最多的那位选手就是最后的优胜者，请两位选手做好准备，三、二、一，比赛开始！”

    “加油！加油！加油……！”

    下面的观众们为欧阳羽和阿尔托莉雅呐喊了起来，打气的声音不绝于耳，这里面就包括了伊莉娅和卫宫士郎。

    卫宫士郎：“Saber为了今后几个月的生活费，我命令你打败你的对手！”

    伊莉娅：“凯瑟琳酱，你一定要打败那个莫名其妙留在士郎哥哥身边的狐狸精，要让她知道士郎哥哥是谁的！”

    台上的欧阳羽和阿尔托莉雅不为台下的纷乱所动，专心致志的消灭着眼前的食物，两人整齐划一的拿着勺子从大盘子中舀起炒饭放进嘴里咀嚼，细细的品尝着海鲜炒饭的美味然后咽下，一勺接一勺的很快就吃完了盘子里的炒饭，在一旁的女服务员立刻又为两人送上一盘，欧阳羽和阿尔托莉雅没有丝毫的停顿接着再吃。

    半个小时后欧阳羽和阿尔托莉雅两人的桌面上叠起来一摞高高的盘子，女服务员们为两人送上炒饭不下十几次，饭店的厨房里大厨们挥汗如雨的挥舞着锅铲制作着新的炒饭。

    一个小时后欧阳羽和阿尔托莉雅吃完盘子中最后的一点炒饭，抬起头来看向身边的女服务员示意她们把新的炒饭送上来，但是女服务员们却没有动只是尴尬的笑了笑全都看向了女主持人。

    女主持人也尴尬的笑了两声拿着话筒说道：“各位观众刚才接到厨房传来的消息，所有制作炒饭的食材已经被十三号选手和二十五号选手都吃光了，比赛已经无法在继续下去了，经过讨论我现在宣布十三号选手和二十五号选手都是优胜者，她们将会平分那五十万日圆的奖金。”

    女主持人刚说完下面的观众中就响起了一片的嘘声，对商店的决定很不满意，商店的老板躲在房间里面含着眼泪拿着计算器，看着统计过后欧阳羽和阿尔托莉雅所吃掉的食材金额大声哭了出来。

    炒饭所用的米饭金额可以忽略不计，为了这次的比赛打响自己饭店的名气，老板在炒饭中所使用的海鲜食材价格十分的高昂，所以在短短的一个小时内欧阳羽和阿尔托莉雅就吃掉了价值一千万日圆的食材，再加上宣传费、人工费和奖金等费用，难怪饭店的老板会嚎啕大哭。

    走在回家的路上欧阳羽满意的拍了拍微微凸起的小肚子，伊莉娅很开心的在后面一五一十的数着万元纸币，虽然没有“打败”阿尔托莉雅这个和她抢士郎哥哥的女人，但是也没有落入下风，这就已经让她心满意足了。

    间桐家关押间桐脏砚的地下室，Assassin突然出现在地下室中向恭敬的说道：“对不起Master，您的食物我没有带来。”

    “发生了什么事情吗Assassin？”间桐脏砚抬起了那好似骷髅一般的头颅问道。

    “是的Master，冬木市已经被一股神秘势力所监视了起来，大街小巷中全都是神秘势力所布下的探子，在下无法在惊动那些探子的情况下为您带回食物请Master处罚，对了，那些探子和前几天闯入别墅和Rider大战的神秘人是同一伙人。”

    “是吗？我明白了。”间桐脏砚低着头想了想吩咐道：“你去言峰绮礼那里去一趟，把这个东西交给他。”说完一根触手卷着一份东西递给了Assassin。

    “Yes，myMaster，我一定完成您所吩咐的任务。”Assassin恭敬的接过东西就消失不见了。

    柳洞寺内，一直没有露面而在暗中策划着阴谋的Caster，C妈，通过水晶球看着里面不断在巡逻的吸血鬼特种兵们嘴角带起了阴险的笑容。

    第二天，所有的御主们除了伊莉娅以外都收到了这次圣杯战争的监视者，言峰绮礼所发来的消息，消灭使用邪恶魔术虐杀无辜平民吸取魔力的御主伊莉娅和她邪恶的从者Berserker，凡是参加讨伐的御主每人都可以获得两条令咒作为奖励，一时之间欧阳羽和伊莉娅被推上了风口浪尖蒙受了不白之冤。
------------

包子我又开新书啦！

欢迎各位新老书友们围观。
------------

VIP卷


------------

第八十三章 审讯和圣石

    清晨的太阳驱散了初春的寒冷，坦尼斯森林中的各种动物早就已经从睡眠中醒来，为了寻找能够果腹的食物而奔波，一切都显的生机勃勃，但是在森林中的一处人类营地里面却静寂无声，营地里面尸横遍野充满了血腥味。

    看见天已经大亮却没有黑甲士兵来驱赶村民们去干活这让所有的村民们都感到了异常，又等待了一段时间后一名胆子比较大的村民打开木屋的房门探头向外看去，看到的不是平时惧怕的那些黑甲士兵，而是一些胸口绘着双翼十字架，身穿白色铠甲的先祖神殿的护教军团的士兵。

    “先祖在上，终于有人来救我们了！”那个大着胆子开门查看的村民刚开始不敢置信的擦了擦眼睛，他做梦都没有想到一觉醒来强行把他掳来的黑甲士兵不见了，取而代之的是先祖神殿的士兵，立刻大声的欢呼了起来。

    听到呼喊声更多的村民们从木屋里面走了出来，也看到了身穿白色铠甲的护教军团的士兵，惊喜的村民们全都从木屋中走了出来，脸上都带着解放和感激的笑容，一些虔诚的村民还走到那些护教军团士兵的身前，跪下来亲吻他们的脚面。

    这时，一名身穿神殿骑士铠甲的中年大汉站出来大声喊道：“各位，请安静下来听我说！”等村民们渐渐安静下来后他继续喊道：“我们是先祖神殿圣子安迪殿下的直属卫队，安迪殿下接到群众举报，说有黑暗议会的异端在这里进行见不得人的勾当，还抓了很多的村民来为他们干活，不是打，就是骂，安迪殿下得知后非常的着急，连夜就带着我们出发向这里赶来，然后经过殿下的缜密侦查和周密部署就在昨天晚上我们把那伙异端全都一网打尽了！他们正在寻找的东西也被殿下所缴获！”

    “太感谢安迪殿下了！”

    “仁慈的安迪殿下希望先祖能保佑您终生！”

    村民们纷纷对安迪表示感谢。如果这不是异界而是华夏的话，估计喊万岁的都有了。

    中年大汉压了压手，村民们再次安静了下来，他再次喊道：“现在安迪殿下正在审问异端。同时还需要甄别你们之中为虎作伥的人，所以你们现在不能离开，等所有的有罪之人都受到了应有的惩罚后你们才能回家，那边有一些食物大家去各自拿一些，不久之后你们就自由了！”

    “愿意听从殿下的吩咐！”听到有吃的村民们全都很高兴，按照护教军团士兵的指示排好队一个一个的领取食物。

    中年大汉看着正在排队的村民们嘴角露出了计谋得逞的笑容，“嘿嘿……这下子看安迪那个贱人怎么说，有这么多的证人，不管是黑暗议会还是先祖神殿都会相信那块石头是被他拿走了，主人这一招。高，实在是高啊！”

    这名中年人那里是什么神殿骑士，他分明是欧阳羽手下的盗贼首领阿里巴巴，欧阳羽想出了一个祸水东引的计策，所以才让他在这数千的村民面前演出了这么一场好戏。

    就在村民们兴高采烈的领取食物的时候。营地的另一边村民们看不到的地方，伯里斯和他的那十二名手下全都被双手反绑在一根柱子上，欧阳羽对他们释放了虚弱无力，现在他们连一只鸡都杀不死。

    “哗啦！”一盘冷水被泼到伯里斯的脸上让他从昏迷中清醒了过来，他的那些手下也是都一样被冷水泼醒。

    欧阳羽洗干净了小脸，头发梳成一个简单的马尾辫，换上了精致的长裙坐在一张椅子上打量着伯里斯他们。她的身后桃丽丝、娜塔莎四蛇妖一字排开恭恭敬敬的站在她身后。

    伯里斯甩了甩头挣开眼睛第一个看到的就是他正对面的欧阳羽和桃丽丝等人，然后就是在欧阳羽两旁侍立，十几名衣冠楚楚都是俊男美女的吸血鬼。

    欧阳羽结果桃丽丝递给她的茶杯轻轻的喝了一口问道：“你就是这个营地的负责人吗？”

    “我想你就是那位大名鼎鼎的凯瑟琳小姐吧，虽然你是一位很了不起的大人物，但我拒绝回答你的任何问题。”伯里斯不但没有回答欧阳羽的问题反而很硬气的把头甩到了一边，而他的那些手下有的畏惧的看着欧阳羽。而有些则破口大骂。

    欧阳羽微笑着放下茶杯说道：“我很欣赏有骨气的人，但是不喜欢那些不识时务看不清楚现实的人，娜塔莎。”

    “去把他全身的骨头都打断，嘴太臭了。”欧阳羽指着骂的最厉害，最难听的一个人说道。

    “是。主人。”对于这个命令，身体里面有着暴力因子的娜塔莎是最喜欢的，她走到那个人的面前，捏了一下看起来白白嫩嫩的小手，然后一拳打在那人的肚子上，打的他眼睛都凸了出来。

    接下来娜塔莎对那个人进行了惨无人道的殴打，真如欧阳羽吩咐的那样把他身体的骨头全都打断，如果不是被绳子捆着，嘴巴最臭的那个人会像一坨软肉一样瘫倒在地上。

    可是就算是已经这样了那个人还是骂骂咧咧的出言不逊，可能是人体中自动分泌的镇痛剂让他减轻了骨头被打断的痛苦，所以才会有精神在那里继续骂吧？

    “桃丽丝，给他治疗。”

    “是，主人。”

    “大治疗术。”桃丽丝白藕般的右臂拿着圣之裁决法杖对那个人轻轻一点，一道乳白色的光芒从杖头的宝石中射出笼罩住那个倒霉鬼，倒霉鬼身体内被打断的骨头和体表的伤痕迅速愈合，仅仅几秒钟就完好如初。

    欧阳羽的这一命令搞蒙了所有的人，但很快她就给出了答案。

    “娜塔莎，再去把他的骨头都打断，这次打慢点要打成粉碎才行。”

    “是，主人……。”娜塔莎爱死了欧阳羽的这个命令，她又走到倒霉鬼的面前，两只眼睛不断的在他的身上看来看去，似乎是在寻找下手的地方。

    嘴臭的倒霉鬼有些畏惧的看着娜塔莎，头不断的想往后仰。但身体被牢牢的绑在柱子上一动都动不了。

    “嘿嘿……。”娜塔莎找到了下手的地方，抬起左脚用脚上的高跟鞋的鞋尖踩到倒霉鬼的脚趾上顺便还转了转。

    “啊……！”脚趾这样被踩没有哪个人可以受得了，（包子我就碰到过一次，在公车上被一女的这样踩了一脚。痛的我两天走路都有点瘸。）这只是一个开始，一身蛮力的娜塔莎按照欧阳羽的命令一点一点的把倒霉鬼的骨头慢慢的打碎，难以想象的疼痛让他不断的惨叫，到后面叫的连嗓子都喊破了，整个人成一种奇异的软绵绵的状态被绑在柱子上奄奄一息。

    倒霉鬼的惨样伯里斯和其他的俘虏们都看的一清二楚，胆小一点的已经浑身打颤吓尿了裤子，其他人就算没有被吓尿也好不到哪里去，包括伯里斯在内全都遍体发寒就怕欧阳羽也对自己使用这种残酷的手段，当真生不如死。

    可是欧阳羽接下来的命令让伯里斯他们从灵魂深处感到了极度的恐惧。

    “桃丽丝继续治好他，娜塔莎。把你的弯刀拿出来，这次把他的骨头从身体里面剔出来，看看桃丽丝的治疗术能不能让骨头再长回来？”

    当然这只是欧阳羽吓唬伯里斯他们的，她是不可能真的这么做，本来让那个倒霉鬼骂上几句欧阳羽最多只会让人堵上他的嘴。但是，他千不该万不该，骂到了欧阳羽的父母身上，这就碰到了她的逆鳞，人都有逆鳞，欧阳羽的逆鳞就是自己的亲生父母和身边亲近的人，所以才会让娜塔莎好好的教训了他两次。顺便利用他杀鸡给猴看，威吓伯里斯他们，现在看来效果很不错。

    “住手！别再折磨他了，我知道你的目的，你有什么想要问的就问吧，只要我知道的一定都告诉你。”那个倒霉鬼在受刑的时候欧阳羽一直在看着伯里斯。没有丝毫隐瞒自己的意图，终于伯里斯为了自己的部下主动开口了。

    欧阳羽挥手示意已经拿出弯刀正在考虑从哪里下手的娜塔莎停下来，娜塔莎虽然不满意但还是乖巧的听出命令收回弯刀回到了欧阳羽的身后站好。

    “你的名字。”欧阳羽从最基本的问起。

    “我的名字叫伯里斯，身份是兄弟会的议员。”

    又问了几个问题伯里斯都很配合，这时欧阳羽才进入主题问道：“你们在这里寻找什么？”

    “我们在这里寻找丢失的圣石。”

    “那个所谓的圣石对你们黑暗议会来说有什么重要的作用？”

    伯里斯犹豫了一下还是如实说道：“那颗圣石可以实现我们的理想。建立一个人人平等的世界。”

    “说具体点。”

    “用圣石可以召唤出异世界的神和神之军团。”

    “召唤异世界的神？还有神的军团？这玩意有这么大的作用？”欧阳羽右手一翻，一颗鸡蛋大小黑乎乎的石头就出现在她的手上。

    “你……你……圣石怎么会在你的手上？”伯里斯目瞪口呆的看着欧阳羽手上的石头，他怎么也不会想到整个黑暗议会都在苦苦寻找的圣石居然会以这样的方式出现在他的眼前。

    “两年多以前我在坦尼斯森林里面有四个人对我图谋不轨，我杀了他们得到的，为首的那个人是叫什么来着？噢，对了，好像是叫吉米.道格拉斯。”

    “道格拉斯他们是你杀的？然后圣石又一直放在空间戒指里面，难怪我们怎么找都找不到，原来是这样。”伯里斯呆呆的一直盯着石头在看。

    欧阳羽继续问道：“那你知不知道如何召唤异世界的神？”

    伯里斯摇了摇头回答道：“我只是一个议员而已，知道的只有这么一点东西，如果你还想知道更多的事情，就去找长老那个级别的人物吧，或者我们的议长大人会很高兴回答你的问题。”

    欧阳羽又问了和圣石相关的问题，伯里斯摇着头回答不知道，从他的神情来看倒不像是知道不说而是真的不知道。

    “很好，我很满意你的合作，作为奖励我会让你们毫无痛苦的死去，他们归你们了。”说完欧阳羽从椅子上站起来向外走去。

    “谢谢，主人！”十几个吸血鬼欢呼一声扑向了伯里斯和他的手下们，十三个吸血鬼正好一个人一个，冲到他们身边张开嘴巴，在俘虏们的惨叫声中用尖利的獠牙刺进他们的脖子，伯里斯等十三人体内的血液被吸走迅速变成十三具干尸。


------------

第八十四章 第三次升级和兵种领主

    得到了自己想要的情报后，欧阳羽装模作样的让阿里巴巴让村民们举报曾经主动配合黑暗议会工作的，投靠并欺压村民们的败类。

    不管在哪里都有一些人为了自己的利益而出卖别人的利益，村民们早就对他们之中那些投靠了黑暗议会为虎作伥的人恨之入骨，以前是迫于黑暗议会不得不忍气吞声，而现在他们的怒气爆发了出来，十几个人被揪了出来，有男有女，然后在村民们的一片骂声中被套上绳子吊死在柱子上。

    之后，欧阳羽让村民们带走了所有的东西，然后一把火焚烧了这个营地，在村民们的歌功颂德中离开了这里。

    就在欧阳羽在伯里斯面前拿出圣石的时候，远在大陆另一处的黑暗议会的议长刚刚起床正在侍女的伺候下洗漱。

    议长靠在躺椅上任由年轻美貌四名侍女帮他洗脸和梳头发，闭着眼睛一脸惬意的他突然感觉到了什么，立刻挥退侍女让她们离开，等侍女们离开后议长走到房间的书柜前面，拉开作为装饰用的三本书籍，从书柜中的暗格中拿出来一块黑色，八边形，手掌大小，好像一个底座的东西。

    这块东西有一个凹槽，大小个那块圣石差不多，议长在这块东西的底部按了一下，一个白色的全息图像出现在他的面前。

    这个全息图像是一副地图，是整个家园大陆的地图，地图上的一个小光点正在一闪一闪，而闪烁的位置正好是欧阳羽现在所在的地方。

    但是当他想仔细看看的时候，代表着圣石的小光点又消失了，搞不清楚什么情况的议长差点抓狂，能实现黑暗议会终极大业的圣石失踪了两年，多现在好不容易再次出现了却又马上再次失踪，这如何不让议长差点抓狂。

    议长激动的大声喊道：“来人，马上召集所有在总部的长老们。告诉他们已经消失了两年多的圣石又再次出现了！”

    没过多久黑暗议会的三名长老带着大批的议员和人手向着坦尼斯森林，伯里斯的营地敢去，他们接到了议长的死命令一定要找到圣石，就算找不到也要打听清楚伯里斯那里发生了什么事情。

    几天后。先祖神殿的教皇也得到了潜伏在黑暗议会内部间谍的报告，他立刻召见了先祖神殿的情报负责人宗教裁判所副所长，拉夫连季?巴夫洛维奇?贝利亚，从教皇宫出来后贝利亚带着裁判所的众多高手也向着坦尼斯森林奔去。

    这两伙人马到达坦尼斯森林的时间差不多，而且都是进行了伪装暗中打听，得到的结果却是让一伙人高兴，一伙人焦急，高兴的自然是先祖神殿的人马，他们立刻快马加鞭敢去正在光明之城修养的安迪，向他询问真实情况并希望带走那块石头。

    但是安迪的说法让贝利亚等人惊讶。安迪矢口否认有去过坦尼斯森林，然后又列出了大量自己一直都在光明之城的证据。

    贝利亚不是很相信安迪所给出的证据，因为那都是他的人，但是他不能拿安迪怎么样，他的地位比安迪要低。力量也比不过他，只好把疑问咽到肚子里准备回去的时候给教皇打小报告，让教皇来收拾他。

    黑暗议会的人马来到了光明之城，为了获得被安迪“拿走”的圣石，学习欧阳羽之前的做法把光明之城再次闹的天翻地覆，逼得一直在养伤的安迪不得不带上出战，和黑暗议会的那三个长老大战一场。击毙一人击伤两人，成功的打跑了黑暗议会的人马，但自己还没完全好的内伤再一次加重，需要更久的时间来修养。

    虽然打跑了黑暗议会的人马，但是黑暗议会并不甘心就这样算了，他们对安迪在光明之城以外的产业发动了全面的袭击。让他损失惨重至于也无可奈何。

    欧阳羽看着军情局传来的情报心情非常不错，当天晚上为了庆祝还多吃了两大盘的小脆骨。

    卡德什的王宫内，欧阳羽坐在花园中的凉亭内拿出那颗黑乎乎的圣石细细的观察着。

    从表面分析有金属的光泽，但拿在手里却又是类似塑料的感觉，摇一摇。里面没有一点动静，黑不溜秋的却又很光滑，非金非铁，用透视之眼也无法穿透外壳看到里面，欧阳羽实在是搞不清楚到底是什么东西，研究了一会感到无聊就又收回到了空间背包中。

    欧阳羽不知道的是她每次从空间背包中拿出那颗圣石，圣石都会发出一种无形的波动，这种波动以光速传播，黑暗议会的议长手中的那块底座便会接收这种波动并把圣石的位置显示出来。

    所以时刻注意着底座的议长，在第二次看到圣石的坐标后欣喜若狂的再次派出了大量的人手向着卡德什王宫赶来。

    “殿下，财政大臣前来汇报，说您要求的东西准备好了。”一名侍女走到凉亭边上说道。

    “哦？那个死胖子的动作很快嘛。”欧阳羽起身在桃丽丝和娜塔莎以及一群吸血鬼女仆的簇拥下向外走去。

    一群人来到王宫的演武场上，很多的货运马车正停在这里，胖胖的财政大臣也等在那里，看到欧阳羽过来后财政大臣隔着老远就开始行礼，等她走进后谄媚的说道：“尊敬的凯瑟琳殿下，您要求的东西都准备齐了，请您清点。”

    “嗯。”欧阳羽赞赏的点点头，所有在马车上的大箱子随着她的意念全都自动打开，这是欧阳羽在修炼了本土魔法后一种精神力应用的小技巧。

    箱子里装载的是大量的硫磺和水银以及水晶，这些硫磺和水银以及水晶是她以行政命令建立的硫磺矿厂、水晶矿厂和水银作坊为她挖掘和炼制的，这里就体现出了控制一个国家的好处，只要一声令下就会有无数的人去想尽办法为她去服务，买资源宝珠去一点点的累积什么的爆弱了，控制一个国家以国家的力量为自己服务才是王道啊。

    “很好，你办的很好，你这一笔功劳我会记住的。”欧阳羽的夸奖让财政大臣喜笑颜开，对于为自己卖力办事的人欧阳羽是不会吝啬的。

    等财政大臣走后，把所有的箱子全都收进了自己的空间背包。打开时空之门带着桃丽丝等人回到了她的墓园族主城，阴风堡。

    如今的阴风堡和刚开始那空荡荡的连个鬼都没有清冷的样子大不一样了，邪庙、坟地、灵墓、幽宅、陵墓等生产兵种的建筑都已经建立起来了，就只差暗黑殿和龙之顶了。其余的辅助建筑像墓穴、招魂塔、市场等都已建筑，就连魔法行会都建造到了二级。

    除了这些以外中立建筑也有不少，难民营、魔法学校、马厩、智慧石、雇佣兵营帐等，这里面除了能提高攻击防御的建筑以外就数魔井最有用。

    建筑魔井后欧阳羽打出富含魔力的井水装进一个个小瓶子里面，喝一瓶就可以瞬间恢复所有的魔力，就连桃丽丝和艾薇儿也可以用井水来恢复魔力，不过可惜的是和游戏中一样，一天只能喝一瓶第二瓶就无效了。

    曾经空旷的城堡内被建筑物所填满，城堡的街道上也有着各种麾下的亡灵在活动，欧阳羽从难民营中招募的非亡灵兵种会被她第一时间传送离开。送到卡德什王宫之中，毕竟活人是不会喜欢待着一个全都是亡灵的城堡里。

    欧阳羽漫步在阴风堡的街道上，看着街道两旁的各种建筑很有成就感，从大陆各处用各种手段所获得的资源和金币基本上都被用到了这里，如果全都换成金币来算的话大约花费了一百多万枚的金币。相当一个大型国家一年的税收，卡德什王国几乎两年的税收。

    欧阳羽走进已近升级为的国会高大四层楼建筑，直接来到四楼的主控大厅外，叫所有人都留在外面以后她独自一人走了进去。

    右手一挥，成吨的金币和各种资源出现在已经变的很大的主控大厅内，“收取资源。”

    主控晶石接到命令开始发出白光被白光所照射到的金币和资源全都化为各种颜色的光粒子被晶石所吸收。

    在晶石收取资源的时候欧阳羽突然脑洞大开，突发奇想把那颗圣石拿了出来丢到等待收取的资源当中。白光的效率很快所有的资源都变成光粒子被吸收了进去，就留下圣石独独的躺在地板上。

    欧阳羽弯腰拿起圣石想到：“看来不是宝石或者矿石之类的东西。”随即又收回到背包中。

    欧阳羽这一拿一收让不知道在何处的黑暗议会的议长傻了眼，不久之前出现的圣石坐标，怎么才不到一个小时的时间就跑到上千公里外的地方去了，这是什么情况？马上叫停了准备出发的队伍，告诉了他们新的坐标。

    欧阳羽调出资源列表。

    黄金683817、木材8250、矿石7816、水晶1022、硫磺2614、水银1977、宝石691、魔晶石15431。

    “建造暗黑殿。”

    “建造暗黑殿需要资源：黄金60000、木材100、矿石100。是否建造？”主控晶石问道。

    “确认。”

    “轰隆……轰隆……！”

    一座宏伟的灰白色殿堂从地下升起，屹立在城堡中靠近国会的地方。

    在外面等待的桃丽丝、艾薇儿和娜塔莎几人目睹了暗黑殿升起的全过程，桃丽丝看着暗黑殿痴迷的说道：“这样的神迹真是百看不厌啊，主人真是冥神的宠儿。”

    第一次才来到阴风堡的艾薇儿则站在原地目瞪口呆的看着刚升起来的建筑，她知道自己的心上人是一名很独特的亡灵法师。但是独特到这种不可思议的程度这让她感到一时很难接受。

    “升级暗黑殿。”

    “升级暗黑殿需要资料：黄金30000、木材50、矿石50、水晶20、硫磺20、水银20、宝石20，是否升级？”

    “升级。”

    刚刚升起来的暗黑殿被一团灰色的能量所笼罩，几分钟后能量散去，全新的暗黑殿出现在桃丽丝和艾薇儿她们的眼中。

    高级暗黑殿变的更加宏伟，建筑两侧被扩宽，大门那里两座巨大的黑色骑士雕像一左一右的屹立在那里，更是增加了一种威严感觉。

    “建造龙之顶。”欧阳羽打算一鼓作气把所有的兵种建筑全都建造出来。

    “建造龙之顶需要资源：黄金100000、木材50、矿石50、水晶50、硫磺50、水银50、宝石50，是否建造？”

    “建造。”

    “轰隆……轰隆……！”

    国会右侧的山崖崖壁上一座用白骨为主材料，类似监笼造型的建筑从出现在崖壁上。里面还传来了一声巨龙的吼声。

    “哎啦，哎啦，看来主人今天是打算玩一次大的呢。”桃丽丝一脸陶醉的看着新出来的龙之顶。

    而艾薇儿听到龙吼后害怕的打了一个颤，双手紧紧的抓住了桃丽丝的衣服。看着龙之顶好像会从里面出来一个怪物一口把她给吃掉似的。

    桃丽丝安慰的拍了拍她的后背说道：“你不要害怕，这些都是主人的子民和部下，你可以算是它们的主母，它们又怎么敢伤害你呢，你就放心吧。”

    桃丽丝的话让艾薇儿多少安了一点心不再那么害怕。

    “升级龙之顶。”

    “升级龙之顶需要资源：黄金150000、木材50、矿石50、水银200，是否升级？”

    “升级。”

    又一团灰色的能量凭空出现笼罩了龙之顶，能量散去龙之顶升级完成。

    就在建造完毕欧阳羽像出去看看的时候，主控晶石主动说道：“所有兵种建筑物全部建造完毕，所有兵种建筑物全都升级完毕，第三次兵种建筑升级系统开发。兵种领主祭坛建造开放。”

    “第三次升级？兵种领主祭坛？晶石进行解释。”

    “第三次升级可以大幅强化所有兵种的能力，并且为它们增加新的特性，高级邪庙升级后的终极邪庙，高级骷髅兵，骷髅战士会进化为骷髅勇士。除了大幅增加各项能力以外，还可以根据您的需要给它们配置武器，以增加攻击手段和效率。”

    “再比如三级兵种建筑升级后阴魂将会进化为嚎叫女妖，嚎叫女妖的特性则是可以发出无视敌人防御的声波，从而对敌人的身体内部产生伤害。”

    “那么兵种领主祭坛呢？”欧阳羽问道。

    主控晶石回答道：“每一个兵种都有自己的领主，修建祭坛可以招募兵种领主，兵种领主除了可以帮助英雄指挥部队以外。领主还可以大幅增加和自己相同兵种的属性，而且兵种领主的个人战力可以消耗资源进行升级非常的强悍。”

    “这么好？打开建造列表。”

    建造列表出现在欧阳羽的面前，上面原本已经变成黄色的兵种建筑有些变成了可以继续升级的绿色和暂时不能升级的红色，然后在列表的右下角新出现了一个金色的祭坛。

    欧阳羽随意的打开了邪庙的升级选项，上面写着升级到终极邪庙需要资源：黄金50000、木材250、矿石250、魔晶石50，比高级邪庙所需要的资源增加了五倍。这才一级兵种需要的资源就这么多，那么七级的高级龙之顶想要升级所需要的资源恐怕会更加的惊人。

    欧阳羽打开一看，果然和她猜想的一样，终极龙之顶，升级需要资源：黄金750000、木材250、矿石250、水银1000。魔晶石1000。

    七十五万枚金币，看到这个数字欧阳羽差点晕了过去，这可是七十五万枚金币啊，不是七十五万枚银币，不是七十五万枚铜币，而是金币！这让她去哪里找七十五万枚的金币来升级，抢其它国家的国库吗？以她现在的手段抢劫国库是很简单的事情，但是抢光了别人的国库受到最大伤害的不是那个国家的统治阶级，而是最底层缴纳赋税的平民，为了填补国库的损失，贵族们肯定会加大税率收刮民脂民膏，这其中又会发生一系列的连锁反应，让本来就生活不算很好的平民生活更艰难，她欧阳羽还没有丧心病狂到这种地步，看来只能继续去打劫拥有巨大财富而又不会去花的巨龙们了。

    欧阳羽有些气愤的点开了领主祭坛，她倒想看看这个祭坛也需要多少的资料才能建造。

    领主祭坛出乎欧阳羽的意料很便宜，只需要10000的黄金就可以建造。

    “这么便宜？建造领主祭坛。”

    “领主祭坛需要资源：黄金10000，是否建造？”

    “建造。”

    欧阳羽的话音刚落国会大门外面就有一座十平米大小的圆形祭坛从地下升起。

    “打开领主祭坛招募列表。”

    她面前的全息画面一变，七个黑色的问号出现在画面中分别代表着一到七级兵种，并且招募要求也一并出现。

    招募领主需要资源：黄金10000。

    “感觉、好像有些不对劲啊，以这系统死要钱的性格，招募一个领主才这么点钱？反正才一万不如先试试。”说完她选择招募骷髅领主。

    “骷髅领主已经被召唤至祭坛。”

    听到这句话欧阳羽立刻冲了出去，当她来到国会外面看到祭坛上面被召唤出来的领主时马上就傻了眼。


------------

第八十五章 骷髅领主沙耶

    “这……这是……？”欧阳羽看到领主祭坛上一个灰色波浪长发，年纪大约七八岁，赤身果体的小萝莉正面无表情地站在那里，但是从同样是灰色的眼眸中还是可以看出她现在很疑惑，似乎在说我为什么会出现在这里。

    当欧阳羽走近被小萝莉看到后，小萝莉两眼一亮露出了类似看到最亲近人的眼神，光着脚跑下祭坛一下子就扑进了她的怀里，双手紧紧的抱着欧阳羽的腰，还像一只小猫一样用脑袋在她不太大的胸脯上蹭了蹭。

    欧阳羽虽然不知道是怎么回事，但一只清纯可口小萝莉对自己这么亲近她还是很喜欢的，从空间背包中拿出一件斗篷给小萝莉披上，以免她的身体被人看到。

    “主人，咦？这个孩子是谁？”桃丽丝、艾薇儿和娜塔莎她们走了过来。

    “哇！好可爱啊，我要抱抱！”欧阳羽正想回答，娜塔莎却一阵风似的跑了过来，张开双手就想抱住小萝莉。

    小萝莉好像被吓了一跳，立刻躲到了欧阳羽的身后，怯生生的只探出半个小脑袋。

    “娜塔莎，你吓到她了。”欧阳羽不满的瞪了一眼，娜塔莎尴尬的讪讪一笑后退了几步，不过她的目光始终盯着小萝莉在看。

    “主人，这个孩子是怎么回事？”桃丽丝走到欧阳羽身旁的问道，对小萝莉温柔的笑了笑，伸出右手抚摸着她柔顺的长发，小萝莉对桃丽丝倒是不排斥，躲在欧阳羽的身后没有避开桃丽丝伸过来的手，被抚摸头发时还舒服的闭上了眼睛，艾薇儿也走了过来和桃丽丝一起轻轻的抚摸着小萝莉，看的娜塔莎嫉妒不已，当她也想过去的时候，刚跨出第一步，小萝莉就睁开了眼睛。小脸很警惕的看着娜塔莎，好像她再前进一步就会逃跑一般，弄的娜塔莎哭笑不得只好又退了回去。

    “这个孩子是我从领主祭坛新招募的骷髅领主，系统介绍说很强大。”欧阳羽说出了小萝莉的身份。并且解释了一番。

    “骷髅领主？”所有人全都看向一直躲在欧阳羽身后的小萝莉，柔柔弱弱的样子和强大一点都沾不上边。

    “你有名字吗？”欧阳羽问道。

    小萝莉眨巴眨巴了萌萌的大眼睛说道：“我叫沙耶。”

    “沙耶真是一个好名字，能告诉姐姐你的属性吗？”欧阳羽继续问道。

    “属性？不懂，能吃吗？”沙耶小萝莉看来还是一个吃货。

    “属性能吃吗？”欧阳羽想不到居然会得到这么一个答案，当她还想再问的时候，沙耶的基本资料自动出现在她的眼中。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    欧阳羽看着沙耶的基本资料心里吐血的想道：“便宜没好货，好货不便宜，古人诚不欺我啊。”沙耶现在的属性简直就和游戏中的最垃圾兵种农夫一样。属于一碰就死的那种，而且那一连串的可升级是逼着她去玩萝莉养成，为她无悔的花上大把大把的资源，犹如无底洞一般，想道后面还有六个领主可能需要培养欧阳羽泪流满面的想道：“系统你赢了。自己也是手贱，早知道就不招募了，现在把人招了出来就必须对她负责才行。”

    “凯瑟琳，你怎么了？”艾薇儿发现欧阳羽的脸色不对关心的问道。

    “我没事，只是感觉手里的钱太不够用了，我们回去吧，小沙耶也需要帮她找一些合适她的衣服。”欧阳羽摆摆手示意自己没问题。

    于是一行人回到卡德什王宫。欧阳羽明面上找了一个由头在王宫内举办了一个小型的庆祝会，还把瑞切丝母女三人也请了过来一起庆祝，整日无所事事的瑞切丝最喜欢的就是参加各种宴会或者舞会等热闹的聚会欣然答应。

    喧闹了一晚上，睡觉的时候沙耶不去给她准备好的房间睡觉，反而用萌萌的大眼睛看着欧阳羽，两只小手也拉着她的衣服。弱弱的说道：“一起。”

    经过一晚上的接触欧阳羽已经大概了解了沙耶的一些性格特点，很喜欢粘着自己，走到哪里跟到哪里，吃的也多，但是居然只吃素食。澡盆大小的水果沙拉被她一个人全都吃光了，小脸上一直是很淡然的表情基本上就没有变过，说话也总是直说两三个字，能不多说绝不多说。

    欧阳羽有些头疼的看着穿着女仆装的沙耶，今天晚上她和艾薇儿都喝了一些酒，两人都有些“性”致高昂，急着去卧室滚床单呢，可是沙耶却想要和她一起睡，那她还怎么和艾薇儿滚床单？又不能忍心拒绝这么一只可爱小萝莉的请求，尤其是沙耶用她那萌的犯规的大眼睛一眨一眨的看着她的时候。

    “该怎么办才好？”欧阳羽敲着脑袋想破了头也想不理由来拒绝，这时艾薇儿却轻轻一笑主动牵着沙耶的小手向着卧室走去，欧阳羽懊恼的一拍脑门，今晚的滚床单看来是没戏了。

    三个人躺在一张大床上，欧阳羽赌气的抱着艾薇儿的腰，把头放在她丰满的胸脯上，艾薇儿好笑的抱着她的肩膀，摸着她的长发低声哄着她，而在欧阳羽的身后，沙耶满脸笑容的闭着眼睛紧紧的抱着她的腰，小脸贴着她的后背，似乎很幸福的睡着了，三个人就以这样别扭的姿势度过了一个晚上。

    第二天中午吃过午饭后，处理完了公务欧阳羽带着沙耶再次来到了阴风堡，这次带她过来是想看看她的属性升级和自己是不是一样，如果一样的话她恐怕还真的无法负担所有领主的升级费用。

    两人手牵着手来到中立建筑区。中立建筑区和墓园的主要建筑是分开的，来到雇佣兵营帐，雇佣兵首领出来弯腰对欧阳羽问好：“日安，凯瑟琳大人。请问您这次过来是要训练吗？”

    欧阳羽指着沙耶说道：“不是我，是这个孩子，希望你能好好的训练她。”

    雇佣兵首领转头看向沙耶略带惊讶的说道：“这个孩子有很好的天赋，以后肯定会成为一名出色的战士，您就放心的交给我吧。”

    “嗯，沙耶，你跟这位大叔进去，好好的学习增强自己的实力。”

    沙耶虽然很黏欧阳羽但是也很听从她的命令，乖乖的跟着雇佣兵首领走了进去，训练的时间是一个小时。费用自动从城堡的系统中自动转账。

    一个小时后，沙耶从营帐中走了出来又立刻的跑到欧阳羽的身边紧紧的抓住了她的衣服，欧阳羽打开她的属性表。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：30

    魔力：10

    攻击：3（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    “三点？”欧阳羽惊喜的发现沙耶的攻击一下子提升了两点。这个发现让她欣喜异常，如果每次训练都是两点的话，那么沙耶的各项属性很快就会超过自己，带着这样的期望以及尝试，欧阳羽带着沙耶又分别去了斗士学院和魔法学校学习，三个小时后她再次打开了沙耶的属性表。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    体力/生命：30

    魔力：13

    攻击：3（可升级）

    防御：3（可升级）

    力量：3（可升级）

    知识：3（可升级）

    装备：无

    被动技能：以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害。需要魔力10点。（可升级）

    欧阳羽决定和沙耶比试一下，自己有三点属性的时候可是已经达到了二级战士的水准，和沙耶又回到雇佣兵营帐，跟首领打了个招呼，两人一起来到营帐中丢给沙耶一把练习用木剑说道：“你来攻，我来守。”

    沙耶有些手忙脚乱的接住木剑。深吸了一口气双手持剑劈了过来，欧阳羽举剑挡格没想到居然把沙耶的木剑打飞了出去。

    “弱，太弱了，力量连一个骷髅兵都比不上，三点的攻击应该不小了啊。为什么会这样？”欧阳羽一般安慰着眼泪汪汪的沙耶一边想到。

    看着沙耶的属性点欧阳羽突然想到一个问题，自己可能把她的属性搞错了，沙耶的属性应该和自己的不一样，不是英雄属性，而是兵种属性，只有这样才能解释为什么力量达到三点的她连骷髅兵都比不上。

    欧阳羽为了证实自己的猜想用忍痛对沙耶进行了一次训练使她的攻击达到了五点，果然，她的攻击到达五点后刚好了骷髅兵持平，这说明她猜的不错。

    “唉……。”欧阳羽深深的叹了一口气抬头看着阴风堡上永远都是灰色的天空，自己想快速培养出一名具有强大实力领主的想法破灭了，还是想办法再多弄点金币来吧。


------------

第八十六章 黑暗来袭

    “茉莉儿，端茶。”

    “茉莉儿，倒水。”

    “茉莉儿……。”

    “茉莉儿……。”

    自从想快速培养沙耶失败以后欧阳羽就一直闷闷不乐，想到那天文数字般的升级费用再乘以七，她就有一种想砍号重练的想法，绝对不是因为沙耶这一段时间一直缠着她，而没有机会和艾薇儿亲热才这样的，绝对不是。

    “茉莉儿过来给我捶腿。”王宫花园内欧阳羽懒懒的睡在躺椅上，艾薇儿正在一旁和桃丽丝学习神术，娜塔莎她们正在陪沙耶练习剑术，被欧阳羽好好教（tiao）育（jiao）过的茉莉儿穿着一套黑白相间的女仆装被她呼来喝去忙的团团转。（教育部分以后会出里番，敬请期待。）

    “来了主人。”茉莉儿甜甜的应道，放下手里的活计跑过来做到躺椅边上轻轻的给欧阳羽捏揉着大腿。

    茉莉儿被欧阳羽关在王宫地牢中好好的调……啊呸，是教育了一番尤其是爱的电疗以后，某种奇怪的属性彻底的觉醒了，不但对欧阳羽言听计从还要求每天都要受到爱的电疗才会舒服，身为巨龙居然会有这种属性欧阳羽都为她汗颜。

    “太轻了你没吃饭吗？”欧阳羽一脚把茉莉儿踢到还随手丢了一个魔法神箭。

    “啊……啊……主人，请重重的惩罚我吧！”茉莉儿被电的浑身发抖，但是脸上却是愉悦的表情，作为巨龙一个魔法神箭的电量就好像地球人被220伏一下的安全电轻轻的碰了一下，根本就不会有什么影响。

    刚才欧阳羽只是应茉莉儿的要求演了一出戏而已，对自己人她可不会这样，茉莉儿除了奇怪属性以外还觉醒了被害妄想症，每天不来这么一出她就不会高兴，欧阳羽没办法只能配合她，她擦了擦头上不存在的冷汗说道：“现在正常了吧？”

    “还差一点。主人，再来一下，就一下嘛。”茉莉儿一边撒着娇一边卖萌，对欧阳羽死缠难打希望她能给自己再来一发。

    “霹雳闪电！”

    欧阳羽被缠的没办法。有些后悔把茉莉儿弄这现在这个样子，为了今天能安静一点不得不再次电了茉莉儿一次。

    “呃……呃……呃……！”茉莉儿倒在地上翻着白眼，一边抽搐着一边留着眼泪口水，一副被玩坏了的样子。

    欧阳羽把脸偏了过去摆出我不认识她的样子，桃丽丝带着艾薇儿跑的远远的怕她被传染，娜塔莎捂住了沙耶的眼睛，嘴里说着好孩子不要看。

    下午的王宫花园中冲满了少女们的“欢声笑语”场面十分的“和谐”，而就在此时一群人跨进了王都的城门。

    “五长老这里就是卡德什王国的新王都？”一名白发老者对身边的另一名老者问道。

    “六长老这里确实是新王都，我几年前来过一次，不过这变化好大啊。看起来感觉好像……好像……。”

    “光明之城。”x2，两人一起说道。

    “是很像，这一对名震大陆的兄妹，在某些方面的想法有惊人的一致，比如说解放奴隶。大力发展商业，真神保佑让这对兄妹不和甚至是生死大敌，不然联合起来还真的是我兄弟们的大敌啊。”六长老摸着长长的白胡子，身上穿着典雅却又不张扬的服饰，看起来根本就不像穷凶极恶的黑暗议会的长老，倒有着学者的儒雅和风度。

    五长老点头附和道：“确实如此，这对兄妹联合起来。恐怕大陆上所有的国家都会很头疼的，包括我们兄弟会在内，真神保佑啊，哈哈哈哈……！”

    黑暗议会的这两名长老带着人数不少的手下，伪装成四处游学的学者住进了一家不错的国营宾馆，其实两人在明面上的身份也的确是比较有名的学者。曾经四处讲学，手下又不少的学生。

    这两人到来后并没有急于下手，而是一边利用他们在大陆上的名望收集有用的情报，一边向他们的议长确定圣石的确切位置，经过几天的准备后议长通过特殊渠道传来消息。确定圣石就在王宫里面最大的可能就是在欧阳羽手里，两人便计划在当天夜里潜入王宫盗取圣石。

    夜晚红蓝双月高挂半空，喧闹了一天的王都安静了下来，除了巡夜的城卫军士兵以外，王都的大街小巷几乎看到不到一个人。

    两个黑影借着黑暗的掩护一路潜行避开巡逻的士兵悄悄的靠近了王宫，这两个黑影正是黑暗议会的五长老和六长老，谁也想不到两名道貌岸然的学者一个是七级中阶的盗圣，一个是五级初阶的黑暗法圣。

    “现在怎么办？”六长老问道，和五长老比起来他擅长的是诅咒和正面战斗，潜入和偷袭完全不在行。

    “不急，先观察一下。”五长老盯着王宫城墙正在观察近卫军的巡逻规律。

    “王宫有没有警戒魔法？”五长老问道。

    六长老放开精神力感受了一下说道：“有，但是和其它的王宫一样只对王宫上空进行警戒，而且除了警戒魔法以外我还感觉到在空中和地下有着大量的亡灵，如果就这样闯进去的话，就算避开了警卫和魔法，我们的生命之火也会在亡灵的眼中无所遁形。”

    这回轮到五长老问该怎么办了？六长老很满意一个盗圣向自己请教如何潜入的问题摸了摸长胡子故作高深的说道：“其实很简单，只要我为我们两个释放一个黑暗魔法中的影遁就可以让那些幽灵看不到我们。”

    对六长老的卖弄五长老很不客气的翻了个白眼说道：“既然简单那你还不释放魔法？再等下去天都亮了。”

    “嘿嘿，不好意思，影遁！”两人一下子沉入了脚下的影子中，化成一道真正的黑影贴着地面向着王宫城墙快速移动，黑影毫无困难的从王宫大门下面的缝隙中穿过，没有惊动任何人或者任何非人，也没有触动魔法警报。

    两人一路潜行如入无人之境来到了欧阳羽所居住的白羊宫，白羊宫并没有女侍卫巡逻，只有一些值夜的女仆不时的从两人的眼前走过。

    从黑影中浮出五长老迅速控制了一名单独走在走廊上的女仆。从后面捂住了她的嘴左手箍住了她的身体不让她乱动。

    五长老在女仆的耳边轻声说道：“听着，告诉我凯瑟琳的卧室在哪里？如果你乖乖的说了我就饶你一命，不然我捏断你的脖子，听明白了没有。听明白了就点点头。”

    女仆似乎被吓坏了留着眼泪连忙点头。

    “听好，我会放开你的嘴，如果你敢喊叫的的，我绝对可以在你喊出来之前杀了你，你最好乖乖的听话。”说完五长老慢慢的放开了覆盖在女仆嘴上的手，但没有完全拿来，如果怀里的女仆真的敢喊叫的话，他有绝对把握在她喊出来之前重新捂住她的嘴。

    女仆的小嘴获得自由以后先是吸了几口气才小声的问道：“你真的不会杀我吗？”

    “不会，我可以向先祖起誓。”根本就不信仰先祖的五长老的保证可以说是毫无信誉可言。

    “凯瑟琳殿下的寝宫沿着这个走廊一直走，到尽头后往左再往右再往左。穿过一个喷泉花园……”女仆说了一大推，听得五长老和六长老晕头转向，六长老听的不耐烦的说道：“这座宫殿太复杂了不如叫她带我们去。”

    五长老想了想觉得也是个不错的主意，说道：“听着，带我们去凯瑟琳的寝宫。”

    “我……我……。”女仆有些犹豫。

    五长老的左手掐住了女仆细嫩的脖子威胁道：“敢不听话现在就杀了你。”

    “我带。我带你们去。”女仆带着哭声无奈的答应了下来。

    五长老对六长老点了点头，六长老施法两人潜入了女仆的影子中，从影子中传来五长老的声音：“现在带我们走，不要刷小花样。”

    “是，是。”女仆有些慌张的应道，然后踏着小碎步向着她所说的欧阳羽的卧室走去，只不过潜伏在影子中的两人没有看到女仆。不，应该是吸血鬼女仆嘴角边那微微的笑容。

    自从幽宅建造以后，欧阳羽就招募了大量的吸血鬼女仆用来代替王宫中的侍女，不但她的身边就连瑞切丝女王和爱丽尔、茜拉两位公主的身边也安插了不少的吸血鬼女仆，既加强了对她们的保卫力度也加强了对她们的监视和控制。

    吸血鬼女仆刚被控制的时候就已经通过和欧阳羽的特殊联系发出了预警，现在正带领着还以为没有暴露的两人一步一步的走向为他们准备的陷阱。

    走了大约十几分钟以后。吸血鬼女仆带领着两人来到了一栋华丽的宫殿大门前，依旧装成害怕的样子有些哆嗦的说道：“凯瑟琳殿下的寝宫就是这一间了，她睡觉的卧室在寝宫的中间位置。”

    “带我们进去。”吸血鬼女仆的影子中五长老说道。

    “我……可是……。”吸血鬼女仆装出不敢的样子。

    “少废话，给我马上进去。”

    “是……是……。”吸血鬼女仆“迫不得已”的走进了寝宫。

    几分钟后吸血鬼女仆居然带着他们来到了一间大厅中，藏在影子中的两人突然本能的感觉到不妙的时候。原本黑漆漆的大厅灯火通明。

    “哈哈哈……欢迎两位光临我的寝宫！”欧阳羽高坐在大厅的宝座上，桃丽丝、娜塔莎等人在她身边两侧侍立。

    “上当了！”五长老和六长老从吸血鬼女仆的影子中跳出来，五长老气愤吸血鬼女仆欺骗他，拔出自己腰间的匕首向着她的后背刺去，却没有想到吸血鬼女仆突然变成一只小蝙蝠逃离了他的刺杀。

    小蝙蝠落地后又重新变回人形，同时还有二十多只蝙蝠从大厅上飞下来变成人形，把两人团团围住。

    ps：

    厚颜求月票等各种票票，另外里番已在书友群里面发布，群号：119478594，另外推荐一本朋友的书《大梦浮生系统》


------------

第八十七章 惨败

    白羊宫寝宫大厅内欧阳羽高坐在大厅上说道：“两位是什么人？今天晚上不请自来，不知道是想要我的性命呢？还是别的东西？”

    被一群吸血鬼女仆团团围住的五长老和六长老经过被发现的惊慌后很快就镇定了下来，尤其是六长老他对围着他们的吸血鬼女仆似乎很感兴趣，一直盯着她们上下打量，吸血鬼女仆被他盯的心里发火，但摄于欧阳羽还没有下达攻击的命令只能以优雅的姿态站在原地等候命令。

    五长老哼了一声说道：“我们倒是想杀了你，不过我们兄弟俩这次潜入王宫并不是要你的命，而是要你归还不该拿的东西。”

    “不知道是什么东西？”

    “圣石！”五长老重重的说道。

    欧阳羽双手一拍恍然大悟道：“原来你们是黑暗议会的人。”

    “圣石果然在你的手里！”五长老激动的就想冲上去但被六长老拉住，六长老摇了摇头意思是欧阳羽的实力太强，而且这里还是她的地盘硬拼会吃亏的，所以他对欧阳羽以温和的语气说道：“凯瑟琳殿下，圣石是我兄弟会的圣物，有相当大的纪念意义，您拿在手里一点用处都没有，不如交还给我兄弟会如何？当然作为您帮助我们找回圣物的酬谢，我兄弟会会送上一笔辛苦费给您的，不知道您意下如何？”

    “哈哈哈……这位长老，你可比黑暗议会的其他人的讲道理多了，尤其是弗朗西斯那个老东西，不然我们之间也不会是敌对关系了，说不定还有很多地方可以合作呢。”欧阳羽好像发现了新大陆一般，一脸惊奇的看着六长老。

    听欧阳羽的语气似乎可以谈，六长老略带惊喜的问道：“这么说您是愿意把圣石交还给我们兄弟会了？”

    刚才还在大小的欧阳羽瞬间变脸严肃无比的说道：“哼，你们现在想讲道理，可惜我现在不想讲道理。你们黑暗议会的人都不是什么好东西，纪念意义？骗亡灵的吧，这个东西……。”欧阳羽手一翻拿出圣石说道：“这个东西据我所知是你们打算用来召唤所谓真神和神之军团的关键物品，我现在还给你们。在以后我也许会付出生命的代价！”

    “圣石！”五六两个长老看着在欧阳羽手中被抛来抛去的圣石，心情也跟着一上一下的。

    “想要这东西也可以。”欧阳羽狡黠的一笑说道：“只要你们能我的手下我就把圣石交给你们。”

    “你的手下？呵！如果这样的话倒也简单了，是叫这些大大小小的女人们和我们交手吗？让她们一起上吧。”五长老自信的指着桃丽丝、娜塔莎以及围着他们的吸血鬼女仆们说道。

    “当然不是，她们可都是我的心腹手下，朋友以及家人，我怎么可能会让她们去送死呢，再说了，你们两位都是圣级的高手，不给你们安排同等级的对手那可是在侮辱你们，所以你们的对手不是她们。现在去见你们的对手吧。”说完欧阳羽左手一挥大范围的时空之门被释放，一道金光覆盖了整个大厅。

    金光消失五长老和六长老的耳边瞬间冲满了吵闹和助威的声音，惊骇的发现自己瞬间从寝宫大厅打来了角斗场。

    “欢迎来到阴风堡的竞技场，在这里你们将和不同的对手战斗三次，三次都能获胜的话。我不但放你们离开还把圣石还给你们，失败了你们就将永远留在这里陪伴我的亡灵吧！”不知何时欧阳羽坐到了竞技场的主//席台上。

    这个竞技场有两个足球场那么大，成圆形，主要建筑风格为罗马式，竞技场上的看台上坐满了呐喊的观众，根据五长老粗略的观察，这些观众什么种族都有。亡灵、人类、兽人、矮人等等，他居然还看到了据称性格平和的精灵在卖力的吼叫诅咒他们去死，两人不知道的是他们所看到的观众们其实只是全息投影而已，是竞技场为了烘托气氛而自动生成的，真正的观众除了欧阳羽一行人之外就只有有自我意识的吸血鬼和暗黑骑士以及尸巫这三种高等亡灵。

    “介绍一下你们第一战的对手。”欧阳羽站在主//席台上大声说道：“我忠实的部下们，恐怖骑士。”

    “嗒嗒嗒……。”二十名身穿黑色重甲手上拿着厚重长剑。骑着也覆盖着黑色重甲亡灵马的恐怖骑士从竞技场的一端列队进入到决斗场地中和五长老两人遥遥相对。

    也不给五长老和六长老准备时间，欧阳羽很阴险的宣布了决斗开始。

    恐怖骑士队长手中的厚剑遥指五长老两人，在它的命令下所有的恐怖骑士整齐划一的一夹马肚，以前、后两排，每排十人的队形向着他们发起了骑士的标准冲击。

    五、六长老相互看了一眼很有默契的开始了他们的反击。两人一左一右分开，恐怖骑士们也相应的左右分开变成了四队。

    五长老一边移动一边把斗气透过双脚输入地下，被输入地下的斗气并没有消散而是结成一个个斗气团潜伏在地下，由他的精神力控制是否激发，这是盗贼的高级斗气技能，通常用来伏击和刺杀。

    追击他的十名恐怖骑士没有察觉到对手布下的陷阱一头闯了进去。

    “给我爆！”

    “轰轰轰……！”连续的斗气爆炸炸的那十名恐怖骑士一阵混乱，前面的五名恐怖骑士身下的亡灵马被炸断了腿，使得他们从马上跌了下来，后面的五名恐怖骑士来不及减速一头撞到自己的同伴们的身上或者坐骑上。

    趁着这个混乱的时机五长老拿着自己的两把匕首，以极快的速度冲进了还在混乱中的恐怖骑士们之间，带着紫色斗气的匕首犹如刺破薄纸一样，穿过厚重的铠甲刺进了多名恐怖骑士的脑袋中，把里面的灵魂之火搅灭，等爆炸的烟雾散去以后只有四名恐怖骑士幸存，其他的六名全部被刺穿脑袋一击毙命。

    坐在主席台上的欧阳羽把这一切都看的清清楚楚，恐怖骑士们空有一身可以在战场上纵横的实力，但是在小规模的决斗中却被盗圣克制的死死的。甚至还不如四级兵种吸血鬼有用，恐怖骑士速度、力量都有，但是灵活性太差，碰上这种对手难免不被克制。看来以后要谨慎使用才行。

    剩下的四名恐怖骑士没有丝毫畏惧战友的死亡，一夹马肚再次发起了冲锋，不过这次这四名恐怖骑士学乖了没有聚集在一起，而是分散开来，从四个方向发起了冲锋。

    五长老等四名恐怖骑士靠近以后左手一甩，手中的匕首向着最右边的恐怖骑士的门面射去，那名恐怖骑士连忙举盾挡格，匕首刺穿了盾牌卡在上面，当它放下盾牌时却发现五长老不见了，同时在自己的左边人影闪过然后就发现天地在旋转。这时它才发现原来是自己的头被人砍断了。

    五长老干掉最右边的恐怖骑士后顺便取回自己射出匕首，左脚在亡灵马上轻轻一点向着最近的另一名恐怖骑士扑去。

    被当做目标的恐怖骑士对准了五长老一剑砍下，用右手的匕首架住砍来的长剑，在泄力的同时身体很诡异的在空中折转左手的匕首捅进了这名恐怖骑士的后脑，再用力一拧。头颅中的灵魂之火瞬间熄灭，这名恐怖骑士和它的坐骑软软的倒在了地上。

    第三名、第四名恐怖骑士同时从左右冲了过来弯腰挥剑砍下，五长老轻啸一声奋力跳起躲过了斩击，在空中旋转一百八十度头下脚上，斗气灌入两把匕首，两道紫色的剑芒从匕首中伸出，看起来像是两把紫色的光剑。然后闪电刺出同时刺穿了那两名恐怖骑士的头部，自此围攻五长老的十名恐怖骑士全军覆没。

    在另一边，六长老早已解决掉了另外的十名恐怖骑士，双手背在身后等待着五长老结束战斗。

    和五长老相比六长老更加的轻松，两人各自分开后，对面向自己发起冲锋的十名恐怖骑士。六长老很淡定的站在原地，手上的法杖在地上一点。

    “影缚术。”他身下的影子就犹如活物一般迅速变大、分散并延长至十名恐怖骑士坐骑的脚下，然后向数十条黑色的触手一样死死的缠住了恐怖骑士们。

    “消融。”六长老发出几个简单的音节，一片黑雾立刻笼罩住了被缠住的恐怖骑士们，恐怖骑士们身上的黑色重甲以极快的速度被腐蚀。变得坑坑洼洼，然后黑雾通过被腐蚀出来的坑洞钻进铠甲里面，腐蚀着恐怖骑士们的身体，身下的亡灵马承受不住强烈的腐蚀很快就变成了一堆白骨。

    仅仅才几分钟，十名恐怖骑士就和他们的坐骑一样变成了一堆白骨，还套在他们身上的铠甲也已经变得好像在土里面被埋了几百年一样破难不堪，黑暗魔法恐怖的杀伤力和令人防不胜防的诡异特性，令欧阳羽大开眼界的同时也大为警惕。

    “啪啪啪……！”欧阳羽站起身鼓掌来对五长老和六长老赞赏道：“真是一次漂亮的决斗，两位的实力真是让我佩服，打的那些不成器的手下们没有一点还手之力，好，好！”

    五长老两人又站到了一起，六长老讽刺道：“凯瑟琳殿下才是真的让我们兄弟两人佩服，只是为了测试我们的实力就派出二十名六级高手来送死，这一点就算我们兄弟会也做不到。”

    “死了就死了呗，没什么大不了的，因为我可以让它们复活。”欧阳羽丢出了一个重磅炸弹。

    “什么？”五长老、六长老身体一颤不敢置信的看着欧阳羽。

    “聚灵奇术。”

    先是一阵阴冷的寒风刮过竞技场，然后不知道从哪里出现的灰色能量迅速出现，这些灰色的能量被看不见的力量所牵引，钻进了倒在地上已经死去了的恐怖骑士们的尸体之中，接着奇迹发生了，原本已经死去的那二十名恐怖骑士一个接一个的重新站立了起来，身上的铠甲也完好如初，胯下的坐骑也打着鼻响和自己的主人亲热着，复活后的二十名恐怖骑士一起对欧阳羽行骑士礼，然后列队牵着坐骑黯然离场。

    这一切在五长老和六长老看来简直就是神迹，大陆上亡灵和活人一样死亡后都是无法复活的，但是今天有人打破了这一规则，如何不让他们惊讶。

    “好了，现在给你们介绍第二战的对手吧。”也不管两人还没有从震撼中清醒过来，欧阳羽派出了新的手下。

    “呼……呼……呼……！”巨大的翅膀扇动的声音从两人的头顶上传来，两人抬头一看，冷汗立刻就留了下来，在他们的头顶上，四只狰狞的骨龙和两只骨头犹如半透明的白玉一般的鬼龙，（，按照翻译幽灵龙应该更正确一些）从天上落到了竞技场上。

    “第二回合开始！”


------------

第八十八章 鬼龙的衰老

    狰狞的骨龙和忽隐忽现的鬼龙在空中盘旋一阵子后，带着巨大的威势俯冲下来落到竞技场上，庞大的身体落地后引起地面强烈震动同时旋起一阵烟雾。

    “老兄弟啊，看来今天我们都要死在这里了。”六长老有点绝望的对五长老说道，在轻松战胜恐怖骑士以后，他无论如何也想不到第二次决斗的对手居然会是四只骨龙和两只看起来很奇怪的变异骨龙，他刚才用精神力探测了一下，四只骨龙每一只都有七级初阶的实力，变异骨龙更是高达七级中阶，如果只是一两只他们两人拼了一把老骨头也许还能对付，但是同时对付六只恐怕只有弗朗西斯或者他们的议长才能打得过。

    五长老苦笑了一下说道：“是啊，想不到凯瑟琳居然会隐藏着这么强大的实力，就连刚才的那些黑色骑士们个个都有六级中阶的战斗力，谁知道她还藏着什么没有拿出来，这个女人的威胁已经超过了先祖神殿，如果我们能活着回去一定请求议长要倾尽全力消灭她和她的势力。”

    就在他们两人商量着如何能活下来的时候，欧阳羽做出了一个让他们感到奇怪的举动，欧阳羽居然让两只骨龙和鬼龙后退了一点，只派出了两只骨龙准备和他们战斗。

    其实这场决斗对欧阳羽来说，只是一个墓园城高阶兵种对大陆本土圣级高手的战斗测试，不管那两人能不能打赢都是不可能放过他们的，所以她暂时只让两只骨龙上去和他们战斗。

    五、六两人虽然不明所以，但是只有两只骨龙和他们战斗还是多少有些喜出望外。

    骨龙有大约三十多米长，一身的皮肉除了两只翅膀上还有一些之外已经都掉光了，但一口锋利的尖牙和利爪却依旧锋利，两个空洞的眼眶中硕大蓝色灵魂之火取代了眼睛一直盯着两人。

    两只骨龙体型庞大光站在地上就有三层楼高，为了不打扰彼此的攻击两只骨龙左右分开，然后以示威性的吼叫为标志同时发起了攻击。

    左边骨龙的左爪带着风声向着五长老抓去。右边的骨龙张开满是尖牙的大嘴低头向着六长老咬去。

    五长老整个人趴到地上，骨龙的利爪带着一阵强风从他的背上拂过，吹得他的头发和衣服哗哗作响，趁着利爪攻击落空上去的时候。五长老的左手勾住了其中的一根爪子，躲在爪子后面避开了骨龙的视线。

    趁着骨龙还没有发现自己，五长老突然从利爪后面暴起发难，向着骨龙的头部快速冲去，手中的双匕散发着紫色斗气的光芒在骨龙还没有反应过来的时候就已经用尽全力刺中的它的头骨。

    “叮……！”

    骨龙头骨的坚硬超出五长老的想象，之前无坚不摧的匕首只在头骨上刺出两个浅浅的小洞便刺无法在前进分毫，一击不中五长老只能无奈的退走，在空中灵活的飞行躲开骨龙愤怒的反击重新落到地面上等待新的机会。

    另一边六长老故技重施再次施展了影缚术，大量触手般的黑影缠住了骨龙，但力量巨大的骨龙奋力挣扎较为轻易的就挣脱了黑影的束缚继续向着他扑来。六长老不敢在原地停留，漂浮起来离地不到三十公分的样子，飘移着窜了出去避开了骨龙的扑击。

    “暗影箭！”六长老的法杖顶端射出一支漆黑的能量箭打中了骨龙的头骨左侧，带有强烈腐蚀性的暗影箭把那一部分的骨头腐蚀了薄薄的一块，但是骨龙的头骨很厚实。被腐蚀的这一点它完全不在乎，长长的尾巴一甩像鞭子一样抽向六长老。

    六长老飞起来翻身躲开同时对五长老喊道：“帮我争取一些时间！”说完开始专心念起了咒文。

    五长老苦笑了一下，他对付一只骨龙都很吃力现在要他牵制两只骨龙那可真是要了他的老命了，不过现在也只能硬着头皮按照六长老的话来做，为他准备大威力的魔法争取时间，于是五长老放弃和自己面前这只骨龙的纠缠向着另一只骨龙飞去。

    “刷刷！”

    五长老的两把匕首带着的紫色斗气脱手而出，在空中两把匕首以顺时针方向交缠着射向打算攻击六长老的那只骨龙。

    “叮！”

    两把匕首准确的射进了那只骨龙的右眼眶中。虽然这只骨龙的眼眶中已经没有眼睛，但是这并不意味着它就喜欢有人随意往里面乱丢东西，五长老的做法惹怒了这只骨龙，它甩甩头把匕首从眼眶中甩了出来，放弃原来的攻击目标向着五长老扑去。

    在中央看台的欧阳羽并没有指挥骨龙继续攻击六长老的意思，她想看的是墓园城顶级兵种在没有自己的帮助下能不能战胜大陆的本土高手。所以任由那只骨龙的仇恨被五长老拉走。

    五长老双手张开还残留着自己斗气的两把匕首从地上飞起回到自己的手中，然后或跳、或飞，像一只跳蚤很灵活的避开两只骨龙的攻击，那两只骨龙自豪的庞大的身体现在反而变成了累赘，除了用爪子和尾巴把地面拍出一个个大坑和激起大量的烟尘连五长老的衣角都没有碰到。

    看着两只骨龙在玩“打地鼠”游戏的欧阳羽无语的摇了摇头。这次找的对手不太合适，应该用擅长正面战斗的剑圣和数量占据统治地位的元素法圣来测试六、七级的兵种，而不是用滑不溜秋的盗圣和诡异的黑暗法圣来测试，感觉到有些无聊的她决定尽快结束这次闹剧。

    “老伙计，让开！”六长老长达三分钟的咒语终于念完了，听到警告五长老马上飞到高空。

    “暗夜七杀剑！”

    七把长三十来米，宽四米左右，全部有暗系魔法能量所组成的巨大的巨剑凭空出现在竞技场的上空，然后笔直的掉落下来插入地面中把两只骨龙围在当中。

    两只骨龙本能的感觉到不妙想飞起来，但一股无形的力量把它们牢牢的粘在了地面上，感到危险越来越大的两只骨龙开始攻击那七把巨大的黑剑，嘴巴咬、利爪绕和用尾巴抽，都不能伤害那些黑剑分毫。

    六长老一直控制着魔法并且加大了魔力的输出，那七把黑剑也做出了相应的反应。拔地而起开始逆时针旋转，并且黑色的剑身上面对骨龙的那一面射出无数的黑色剑状能量，打的那两只骨龙嗷嗷直叫却左冲右突逃不出去，七把巨大的黑剑转了七圈后猛的爆开变成一个直径一百多米的黑色大半球把两只骨龙圈都笼罩了进去。黑色半球消失以后那两只骨龙倒在地上白色的骨头上全是裂痕伤痕累累，眼眶中的蓝色灵魂之火一闪一闪看起来有可能会随时熄灭一样已经彻底了失去了战斗能力。

    “呼……呼……呼……。”六长老消耗了大半的魔力拄着法杖正在大喘气，五长老站在他身边警惕的注视着周围的情况。

    “我看不下去了，简直就是丢人，那两只骨龙就是没有脑子的笨蛋，还要我浪费魔晶卡片来救它们。”欧阳羽一边对一直在观战的两只骨龙和鬼龙下达了攻击命令，一边对倒在地上的那两只骨龙丢出了两张魔晶卡片。

    “命符！大疗伤术！”

    两张魔晶卡片在两只骨龙的上面化为细雨般的蓝色光粒子没入它们的骨头中，它们骨头上面的裂缝快速愈合消失，眼中的灵魂之火也越发旺盛，随即重新站了起来发出了被打败后不甘的叫喊。

    在欧阳羽的指示下四只骨龙和两只鬼龙一起对五长老和六长老发起了攻击。疲于应付的两人连骂她的功夫都没有，为了保命不断的闪避着骨龙和鬼龙的攻击。

    五长老还好身为盗圣仗着自己相当敏捷的身手，利用骨龙和鬼龙们庞大但不灵活的身躯还算游刃有余，但六长老就不行了，耗费了大量魔力的他给自己套上了一层护盾。飞行速度和灵活性相对于五长老来说差的太多，无法完全躲避掉骨龙和鬼龙的攻击，同时四只骨龙和两只鬼龙受到了欧阳羽的直接控制，根本就不理睬五长老的嘲讽和挑衅，认准了六长老想把他先杀掉。

    六长老躲避不及时被一只骨龙的尾巴抽到了地上，虽然护盾挡住了大部分的攻击力道，但还是有一部分传递到了他的身上。体质虚弱的六长老无法承受这样的攻击，一口老血被吐了出来。

    趁着他还来不及起身，一只鬼龙大嘴一张，一股透明的能量从嘴中被吐出笼罩了六长老，然后被能量笼罩的六长老就好像电视中的快镜头一样，开始迅速变老。肌肉变的松弛，脸上的皱纹增多，头发全部变白，原本站的笔直的腰也弯了下去，整个人从很有精神的五十来岁变成了病怏怏。一百多岁老态龙钟的样子。

    “这怎么可能？！”五长老不敢置信的看着在几秒钟内就变老了的六长老不由的失声叫了出来，傻傻的站在原地看起来精神上受到了极大的惊吓。

    趁着他失神的机会，欧阳羽控制着另一只鬼龙往他的身上也吐出了一口透明的能量，短短的几秒钟后五长老也变的和六长老一样都成了即将入土的老头子，一身圣级的实力也因为变老的关系而自动消失。

    “不错，鬼龙的衰老真是不错，犹如是对付寿命不长的人类和兽人效果最大，就算是能活几百年的精灵，被喷上几口恐怕也会立刻失去大半的战斗力，好！”欧阳羽兴奋的站了起来，这可算是今天晚上最值得庆贺的战果了。

    “杀了他们。”

    “嘭！嘭！”两只骨龙的尾巴一砸，曾经实力强大的五长老和六长老瞬间变成了两摊肉泥。

    “我们回去吧。”欧阳羽手一扬，大范围的时空之门被释放她们一行人回到了卡德什王宫，看台上的虚拟观众们也慢慢的消失在了空气中，重新静寂下来的竞技场中只有还留在那里无人收拾的两团血肉，证明了刚才发生的一切。

    ps：

    还是厚颜求月票和各种票票。


------------

第八十九章 末代皇帝的宝藏

    空无一人的寝宫大厅一阵金光闪过，欧阳羽和桃丽丝、娜塔莎她们以及吸血鬼女仆们回到了这里。

    现在天已经蒙蒙亮，欧阳羽遣散了吸血鬼女仆打着哈欠准备睡个回笼觉的时候，一名刚刚离开的吸血鬼女仆又重新走了进来行礼汇报道：“殿下，近卫军第一中队长求见，说有重要的事情需要向您当面汇报。”

    “他现在来干什么？不是叫他去抓人了吗？抓到人送到军情局去就好了，干嘛还来我这里，叫他进来吧。”心里虽然这样想但还是把人叫了进来。

    吸血鬼女仆被五长老两人劫持发出预警后，欧阳羽就命令军情局对全城进行排查看看还有没有同伙然后出动近卫军抓人，对王都掌控很强的军情局很快就找出了两人还留在旅馆的手下，近卫军第一中队奉命出动对他们进行抓捕。

    不一会儿，年轻帅气的近卫军第一中队长昂首阔步的走了进来，他头戴深绿色的大盖帽，大盖帽的中间帽檐上面有着一颗闪闪发亮的红色五角星，五角星的里面是黄色的镰刀锤子，身穿同样是深绿色的翻领大衣，大衣的肩膀上有两块硬质黑底肩章，肩章上面绣着银色的一杠四星（大卫军衔），大大的翻领上还有着一堆长方形的硬质领章，领章上面绣着的是代表王家近卫军标志的双头龙。

    腰上系着皮带，右肩斜跨一个皮革文件包，右腰上装备着tt-33式外形的晶石手枪，双手戴着黑色的皮手套，双脚蹬着一双黑色的长筒皮鞋，走到欧阳羽面前，脚跟并拢，五指合在一起向上放到帽檐上，很帅气的敬了一个军礼说道：“近卫军第一中队长，瓦西里.图门夫斯基向最高总指挥员同志报到！”

    如果有地球人看到的话一定会惊呼。这不是二战时期苏联红军42年以后的军服吗？

    欧阳羽点点头说道：“大尉同志，请稍息。”

    瓦西里.图门夫斯基左右脚分开，双手背在身后。

    欧阳羽继续说道：“你有什么事情需要向我汇报的？对了，顺便说一下你们今天晚上的抓捕行动吧。”

    “嗒。”瓦西里.图门夫斯基立正说道：“是。指挥员同志，今晚我部接到命令抓捕潜入王都的破坏分子，抓捕行动非常顺利，破坏分子共有二十二人，其中有九人因为反抗而被当场击毙，剩下的十三人全部被俘，我部没有伤亡。”

    瓦西里.图门夫斯基停顿了一下，好让欧阳羽消化他刚才说的情况然后继续说道：“经过初步审讯，这伙破坏分子全都是黑暗议会的骨干，其中有一人声称有非常重大的情报要向您当面告诉您。以换取他的生命保证。”

    “非常重大的情报？有意思，把他带进来，我倒想看看是什么情报。”

    “是。”瓦西里.图门夫斯基再次敬礼然后转身出去执行命令，半个小时后瓦西里.图门夫斯基首先进来，然后两名同样穿着42年以后苏联士兵军装。头戴m40钢盔，肩背m1891莫辛-纳甘步枪式样的晶石步枪的士兵，拖着一名被打得像个猪头一样的男人走了进来。

    欧阳羽挥了挥手让瓦西里.图门夫斯基和那两名士兵先出去，看着趴在地上的那人问道：“你是谁我没兴趣知道？我只想知道你有什么情报能换取你的生命？”

    那人有些虚弱的抬起头来看着高高在上的欧阳羽问道：“你能保证我的生命安全吗？”

    “如果你所说的消息能够值得保住你的性命的话。”

    那人低着头犹豫了一下说道：“好，我说，我是兄弟会暗部的监察人员，主要是负责在暗中监视会内的情况。一次我无意中听到两名同为暗部的兄弟在交谈，他们说大长老已经找到了古泰坦帝国末代皇帝锐斯丢四世陵墓的大概位置。”

    “锐斯丢四世的陵墓？！”欧阳羽听到这个消息立刻失态的站立了起来。

    锐斯丢四世是强盛古帝国泰坦帝国的末代皇帝，这位皇帝是所有历史教材上的典型反面角色，标准的暴君。

    二十一岁继位的锐斯丢四世，在登基之后就开始在隐秘的地方修建他的陵墓，他为自己建造的陵墓极其豪华。传说陵墓里面以黄金铺地，数不清的魔晶石做为星辰镶满了天花板，奇珍异宝更是数不胜数。

    锐斯丢四世一方面为自己修建陵墓，一方面又畏惧死亡，聘请了很多在当时很有名的魔法大师为自己研究永生不死之术。这里面就包括了亡灵法术的发明人。

    锐斯丢四世在陵墓的修建和永生的研究上花费了天文数字般的金钱，把泰坦帝国皇室累积了数千年的财富挥霍一空，为了维持自己在金钱方面的需求，他把手伸向了国库的同时又频繁加税，帝国官员早就对锐斯丢四世的种种做法不满，拒不执行他加税的命令，于是锐斯丢四世派出了宫廷内官（也就是太监）为自己征税，而被派出去的内官们借着他的名义四处横征暴敛，大量的平民、小商人和小贵族无力缴纳高昂的赋税，或破产成为奴隶或成为平民，就算是大贵族也受到了不小的损失，庞大的帝国从上到下对锐斯丢四世的不满正日趋高涨。

    得到了充裕资金的后，锐斯丢四世为自己修建的陵墓，用了五十万名奴隶整日整夜的劳作一共花费了三十年的时间才彻底建成，为了陵墓的保密锐斯丢四世不但杀死了那五十万的奴隶还把负责设计\建造的官员也杀死在陵墓中，同时永生的研究也有了相当大的进展，就在他为了陵墓修建完成而大肆庆祝的时候，一个永远被载入历史的大事件发生了，被泰坦帝国流放了三千年蔑称为库申人的古希格拉人寻回了自己的神器萨尤克之剑，离开了已经居住了三千年的卡拉克之地，打算返回自己的故乡美丽富饶的希格拉。

    当锐斯丢四世听说了这个消息以后莫名其妙的大为愤怒，他认为这是对他的蔑视和挑战，于是他派出了大军去讨伐那些该死的“库申人”。

    战斗的结果出乎锐斯丢四世的意料，希格拉人打败了前去讨伐他们的军队并继续向着家乡前进。

    恼怒已经失去理智的锐斯丢四世一次又一次的派出军队去攻击希格拉人，却在多方暗中帮助下的希格拉人面前一次又一次的被打的落花流水。不断的消灭着忠于锐斯丢四世的军队。

    泰坦帝国内的反对派们趁机揭竿而起，愤怒的民众们在别有用心的贵族们的蛊惑下焚烧官府，杀死内官，驱逐官员。统治着整个大陆的泰坦帝国瞬间崩塌，分裂成大大小小的上百个国家，然后又是纷乱数百年才形成了今天的格局。

    传说锐斯丢四世在绝望之际杀死了自己所有的女人以及子女，只有一位年仅三岁的小王子被几名从出生就开始照顾他的内官冒死偷偷的带到了宫外不知去向。

    最后杀死了所有亲人的锐斯丢四世把他们的尸体和仅存死忠与他的军队，以及从整个大陆搜刮来的巨大财富一起带进了自己的陵墓里面。

    数千年以来无数的野心家和想一夜暴富的冒险者都想找到锐斯丢四世的陵墓，但是没有一个人可以成功，渐渐的这位有名的暴君和他的陵墓成为了传说。

    欧阳羽想不到黑暗议会居然有本事能找到锐斯丢四世的陵墓，尽管现在还只是一个大概的位置，但这也是了不起的发现，如果欧阳羽能够得到陵墓中的宝藏。那么她的实力将得到极大的增强，想到这里她有点激动的问道：“大概位置在什么地方？”

    谁知道那人居然不说了，只是趴在地上数蚂蚁。

    他的心思欧阳羽很明白，在自己没有获得安全保证的情况下是绝对不会说出来的，但是这样被以为欧阳羽没有办法。

    “抬起头来。看着我的眼睛。”

    那人闻言下意识的抬头看向欧阳羽的眼睛。

    “蛊惑人心。”

    那名人瞬间被控制住。

    “告诉我地点。”

    那人脸上露出了挣扎的表情，显然自我意识正在和欧阳羽的控制魔法进行抗争，但是欧阳羽的魔法哪里是那么容易就可能抵抗的，那人的表情慢慢的平和了下来缓缓说道：“大概的地点就在现在的格莱德公国和哈维兰齐王国边境上，格莱德公国境内的死亡迷雾谷内。”

    “这个消息你是什么时候知道的？你们黑暗议会的后续行动有没有开始？，大长老的实力又怎么样？”欧阳羽追问道。

    “这个消息是我在一个多月以前知道的，后续行动应该还没有开始或者才刚刚开始。因为想要找到陵墓的准确位置就需要破解大长老所找到的古代文献，上面用古泰坦文字记载了陵墓的入口和陵墓内安全通道的位置，而解读这些文献就必须找到精通古代泰坦文字的专家，大长老准备绑架帝国泰坦的古文字专家，米特里.门捷列夫，让他来翻译古代文献。”

    “至于大长老的实力。据我听说他是一位地元素系的高阶法圣，最擅长的是召唤泥人为自己战斗。”那人说完了自己知道的事情。

    “啪啦！”知道了自己想知道的事情后欧阳羽为了这种珍贵的情报不会外传，用霹雳闪电杀死了他，对听到声响冲进来的瓦西里.图门夫斯基和两名近卫军士兵吩咐道：“把他拖出去找个地方埋了。”

    虽然不知道欧阳羽为什么要杀人，但是忠诚的瓦西里.图门夫斯基没有问为什么。老老实实地按照她的命令去执行任务把尸体拖了出去。

    “桃丽丝、娜塔莎，我们不睡觉了，立刻准备，整理行李，天一亮我们就立刻出发，那笔天大的财富可不能被黑暗议会的人给拿走了。”欧阳羽站起来向着自己的卧室走去。

    ps：

    包子继续在这里卖萌求月票，月票越多，里番嘛，嘿嘿……。


------------

第九十章 死亡迷雾谷

    正文之前小小的剧透一下，宝藏剧情过后主角会阴差阳错的学会真正符卡的制作方法，然后本篇结束进入一下篇，先给各位提个醒以免大家觉得剧情变化太快。

    格莱德公国境内的死亡迷雾谷原本只是一个名不见经传的小山谷，位于两座陡峭的山峰之间，终年被大雾所笼罩，如果人类或者动物无意间进入了这座山谷后便会失去方向感又因为迷雾的关系和复杂的地形而迷路，最后永远的消失在这座山谷里面。

    三千米的高空中欧阳羽漂浮在一朵白云的旁边，手上拿着宝物望远镜正兴致勃勃的看着地面山谷的入口处，一大群黑暗议会的人正在不停的想办法如何才能够正确、安全的进入山谷，她的身边三十多名男女吸血鬼正扇动着蝙蝠一般的翅膀守护在她的身旁。

    欧阳羽手中的宝物望远镜是军情局的人找回来的，当初大部分宝物化为流星飞走以后，她马上就命令军情局派出大量的人手帮助自己寻找失散的宝物，这段时间以来除了自己找到的，军情局也帮助她找回了一定数量的宝物，虽然多是一些卷轴或者对战斗没有什么帮助的低级宝物，但效率也总比她一个人高的多。

    下面黑暗议会的一大群人试过了很多的方法，比如用绳子拴到某人腰上然后再走进山谷，结果不是莫名其妙的走回来就是绳子断了人也没了，再比如很多人手拉手一起走进山谷，然后不知道什么时候前面的人就不见了，大声叫喊也听不到，侥幸还没有迷路的人都恐惧的退了出来，一个上午的时间就有近百人消失在山谷中不知死活，剩下的人无论上级怎么催促和打骂也不愿意靠近山谷呢。

    “真是一群蠢猪，就不会想点别的办法吗？比如说在夜晚的时候插火把什么的，太没脑子了。看不下去了，走我们自己去试试。”说完欧阳羽一马当先向着山谷飞去。

    一群人飞到山谷上空，欧阳羽回头对那群吸血鬼说道：“我需要一名志愿者。”结果所有的吸血鬼们都抢着要第一个下去。

    欧阳羽随便点中了一个男吸血鬼，交给他一件东西。然后这名男吸血鬼向着被白雾笼罩的山谷落去，欧阳羽闭上了双眼共享着吸血鬼的视野。

    在这名吸血鬼的视野中全都是白茫茫的一片能见度不超过五米，好像看电视机一样共享吸血鬼视野的欧阳羽分不清上下左右前后。

    这名吸血鬼一直在白雾中下落，都已经飞行十几分钟了，但是却还在向着下面飞行，欧阳羽估算过白雾的厚度应该只有百米左右，按照他下落的速度早就应该落到地面了，现在却还在下落，看来是了雾气的影响扰乱了他的感官。

    不过这种情况早就在欧阳羽的预料之中，她通过自己和吸血鬼之间的特殊心灵联络让吸血鬼拿出自己交给他的那件东西。

    那名吸血鬼从怀里拿出了一支木棍。木棍的一端拿在手里，另一端上面系着一根绳子，绳子上面吊着一块小石头，这就是欧阳羽交给他的那件东西。

    这名吸血鬼拿出这件东西以后惊讶的发现石头下垂的方向和自己正在下降的方向相差很大，自己认为的“下方”其实是根本就不是真正的下方而是前方。这十几分钟他一直在原地画圈飞行所以才到不了地面，现在他根据小石头所受到的重力方向很快就落到了地面。

    山谷的地面依旧白雾茫茫视线不佳分不清方向，想要在这种状况下找到锐斯丢四世的陵墓可以说是大海捞针，不过欧阳羽派这名吸血鬼下来也只是试试自己对白雾的一些猜测，想要找到几千年以来谁都找不到的传奇陵墓，还是要等黑暗议会把米特里.门捷列夫找来才行。

    这名吸血鬼在欧阳羽的命令下在山谷内随意的转了转，除了常年照不到阳光而枯死的树木和地上散乱的白骨以外一无所获。反正不除掉笼罩山谷的白雾谁也别想找到陵墓的所在，所以欧阳羽让这名吸血鬼回来，然后开始了耐心的等待。

    五天过后一辆马车驶入了黑暗议会的营地，一位八十来岁白胡子老者和一位十三四岁的靓丽少女走下马车被押入了营地。

    “咦？看来那个老头就是米特里.门捷列夫了，那个少女又是谁，难道是门捷列夫的孙女吗？”一直在远处盯着的欧阳羽觉得事情会有重大进展了。

    “哈哈哈……门捷列夫大师。欢迎您的到来，鄙人是兄弟会第一长老皮埃尔.雷洛。”穿着一件黑色金边花纹年纪大约六十来岁的黑暗议会大长老对走进营帐的门捷列夫大声笑道。

    不过被人强行从家里带出来还拿自己的孙女来威胁自己的门捷列夫可不领他的情，臭着一张老脸说道：“哼！废话少说，你们把我和我的孙女抓来也不是来旅游的，把你们得到的资料都拿出来吧。”

    皮埃尔长老毫不介意门捷列夫的恶劣态度。换成他也不会有脸色给抓自己的人，何况自己现在还有求于他，所以他笑了笑命令手下去把无意中得到的当年负责设计、建造的设计师的笔记拿了过来放在门捷列夫的面前。

    门捷列夫拿起厚厚的一沓羊皮纸细细的看了起来，激动的说道：“天才，真是天才的设计，古泰坦帝国崩溃后数百年的战乱让古代的魔导技术几乎消失，之后先祖神殿又不断的打压，直到现在大陆上的魔导技术还一直被人认为是邪恶的巫术，难以想象在三千年以前魔导技术居然会这么发达。”

    “咳，大师，现在不是感慨古代魔导技术的时候，您有了这个能找到陵墓的入口吗？”皮埃尔长老打断了门捷列夫问道。

    门捷列夫从羊皮纸中抬起头来说道：“你放心吧，这上面把陵墓的入口和如何开启都写的清清楚楚，只要你们遵守诺言我一定带你们找到，不过我有一个要求。”

    “您请说。”

    “你们打开陵墓以后，里面的魔导书籍要给我研究，当然啦，我是不会拿走的也拿不走，你们给我安排一个地方就好了。”

    皮埃尔长老心里一喜。他原本就有招揽门捷列夫的意思，现在他主动提出要自己安排一个地方给他研究，那么他加不加入都没有什么关系了，反正他研究出来的成果都会成为黑暗议会的成果。他立刻满口答应：“请您放心，我一定会安排的。”

    “嗯。”说完门捷列夫又低头看起了手上的羊皮纸不再说话，皮埃尔长老也不打扰，把手下赶出去以后安安静静的等待着。

    门捷列夫看的很仔细也很慢，不时的点点头或者拿着羊皮纸对他的孙女说点什么，几个小时以后才用手锤了锤腰说道：“这本笔记我已经看完了，但有些东西还需要思考一下，今天太晚了我们明天再开始吧，山谷前的迷雾很容易破解的。”

    “好，我马上叫人带您和您的孙女下去休息。”皮埃尔长老等两人出去以后叫来了一名手下问道：“这几天有没有发现其它势力的人在附近出现？”

    “有。”那名手下说道：“已经发现了泰坦共和国、帝国泰坦、维格尔帝国、希格拉王国、等重要几大强国派来的人员。我们正在严密监视。”

    “嗯。”皮埃尔长老点了点头又问道：“先祖神殿和卡德什王国的人呢？”

    “呃……根据潜伏在先祖神殿和卡德什王国内部的间谍传来的消息说，先祖神殿派出了第六、七、十二三位主教和圣子安迪，卡德什方面凯瑟琳也已经早已出发，这两方面按照出发的时间来计算他们应该已经到了，可能藏的比较好我的人暂时还没有发现他们的行踪。我一定会加派人手尽快把这两伙人的踪迹找出来。”

    “好，你一定要抓紧时间去办，少主和弗朗西斯已经联系好了草原兽人、沼泽兽人和精灵三族，推翻贵族们的统治迫在眉睫，这一次一定要把贵族们的部分高端战力全都埋葬在锐斯丢四世的陵墓中！”皮埃尔长老坚定的说道。

    “是！保证完成任务！”

    第二天一大早，皮埃尔长老和门捷列夫以及他的孙女和一大群人站在山谷的外面，这个时候正是雾气最浓的时候。在微风的吹拂下白色的雾气好似波浪一样缓缓翻滚着，但是在雾气和一群人之间有一堵看不见的墙把雾气牢牢的禁锢在山谷之中。

    “开始吧。”门捷列夫对皮埃尔长老说道，然后从怀里拿出来一个浅蓝色的小圆球，并且把自己体内的魔力输入进了这颗圆球中。

    被灌注魔力的浅蓝色小圆球发出了白色的光芒，在这种光芒面前数千年以来一直笼罩着山谷的雾气快速退散，很快就消失的无影无踪。

    “这是什么？”皮埃尔长老好奇的问道。

    门捷列夫得意的说道：“传言不是有很多的流星从天而降化为了许多的宝物吗。这颗小球正是其中之一，我研究了很久才解开了上面的封印，发现这颗小球有着一些不可思议的能力，消散雾气只是其中的一种而已。”

    “那不是和落到先祖神殿手里的那颗可以禁用魔法的红色小球一样吗？”皮埃尔长老想到。

    “气灵球！还是解开了封印的气灵球！” 一直在远处观察的欧阳羽惊呼道：“来人，立刻让军情局全面调查这个老头。看看他的家里还有没有丢失的宝物，查看以及他的研究笔记是如何解除封印的，这个老头是个人才，如果愿意加入我这边的话，对魔晶石的应用研究会有很大的帮助，不然的话就只有杀了他。”

    没有了雾气后山谷内对生物感官的干扰也消失了，门捷列夫带着他的孙女和皮埃尔长老以及一大帮子人一起走进了山谷中。

    皮埃尔长老疑惑的问道：“大师，雾气就这样被破解了吗？”

    门捷列夫摇摇头说道：“没有，我只是用手上的小球暂时压住了雾气，想要完全解除雾气就必须关闭山谷中的魔法阵。”

    “您是说山谷中的白雾是人为的，而不是自然现象？”皮埃尔长老惊讶的问道。

    “是的，要不我昨天怎么说三千年以前的魔导技术高超呢，不光这种雾气，有些大贵族用来看家护院的构装生物，也是从古代废墟中挖掘出来的正品仿造的山寨货，根据我的研究发现，古代的构装生物制作技术相当的高超，巨神兵的传说你应该听说过吧？”

    “听说过，据说锐斯丢四世花费了大量的资源，制造了十八台高十几米的巨神兵用来守卫自己的陵墓，而且每一台巨神兵都有圣级的战斗力，难道传说是真的？”皮埃尔长老吞了一口口水问道。

    “是真的，你们找到的羊皮纸上就记载了所有十八台巨神兵在陵墓的所在位置，除了这些巨神兵以外陵墓中还有着大量的构装守卫，你叫你的人小心了。”门捷列夫证实了皮埃尔长老的猜想。

    “我知道了。”皮埃尔长老叫来手下把自己小心的命令传达了下去。

    山谷不算很大一行人很快就来到了中间，门捷列夫看了看周围的地形又拿出羊皮纸看了一下指着一处山壁说道：“叫你的人把那些藤蔓都砍断。”

    不一会儿一面被风吹雨打已经斑驳的看不清上面刻画着什么东西的石墙出现在众人的眼中，门捷列夫走上前去东摸摸西摸摸，然后在一个不起眼的角落上按下了一个石块。

    “轰隆隆……！”整面巨大的石墙缓缓的升了上去，露出了一个黑漆漆深不见底的大洞口，门捷列夫指着洞口说道：“这里就是锐斯丢四世陵墓的入口，你找一些风系法师来往洞里面吹风，把里面的毒气吹散掉，不然我们谁也没有办法进去。”

    ps：

    照例求票票。


------------

第九十一章 深入陵墓

    在门捷列夫的要求下，五名被找来的风系法师对着深不见底的陵墓内轮流的输送新鲜的空气进去，足足吹了一个上午才被叫停，累的那五个魔法师像一条狗一样伸出舌头直喘气。

    门捷列夫在陵墓洞口闻了闻里面传出来的气味说道：“差不多了，我们进去吧。”

    皮埃尔长老安排了一些在守在外面，然后又叫一些人打着火把走在最前面，他和门捷列夫以及他的孙女库尔尼科娃走在中间最安全的位置，一行上百人向着陵墓内部走去。

    首先是一个长长的斜着向下的甬道，穿过甬道后是一个较大的石室，石室面积差不多两百平米，高约十米，正中间是两扇紧闭的石门，左右的墙壁上雕刻着神话中的守墓神兽，栩栩如生，好像随时会从墙壁上跳出来嚼人而食。

    左右的石门上镶嵌着代表古泰坦帝国的皇家标志，一个用纯金制成的金太阳，石门两边还用古泰坦文字写着两句话。

    门捷列夫上前翻译道：“不管到达这里的人是谁，打扰我安宁的人都将在诅咒中痛苦的死去。”他刚说完石室中突然刮起一阵冷风，吹得所有的火把忽明忽亮，把一些胆小的人吓得出了一身冷毛汗。

    千古暴君的威名就算是皮埃尔长老也有些心里发毛，疑神疑鬼的看着墙上的文字问道：“大师，那些诅咒都是真的吗？”

    门捷列夫哈哈大笑说道：“你们放心吧，那些诅咒都是吓唬人的，如果真有诅咒的话还有人敢去挖坟吗？再说了，就算有诅咒不是还有你这个元素法圣在嘛，怕什么？”

    皮埃尔长老也感到自己有些失态，讪讪一笑再次问道：“现在该怎么办？打碎这扇石门吗？”

    “不用，不用，这些可都是文物必须要好好的保存才行，开门的方法我都已经知道了。你们耐心等待一会，我把开门的开关找出来。”

    山谷外面，就在黑暗议会一行人寻找开门机关的时候，一场还没有拿到就准备分赃的会议正在召开。而主持会议的人就是刚刚把伤养好的安迪。

    安迪的身后站着先祖神殿五、六、十二三位主教和他的女朋友金发魔法师安吉丽娜.本.莱昂纳多，他的身边左右是分别来自泰坦共和国、帝国泰坦、维格尔帝国、希格拉王国、图拉尼王国、瓦尔哈拉帝国，六个人类主要国家的十几名剑圣和法圣。

    他们似乎已经商量了一段时间达成了某些协议，安迪笑容满面的说道：“好！既然大家都商量好了，那么就按照说好的办，消灭黑暗议会的人后，陵墓中的宝藏，由我们七家平均分配，都没有意见吧？”

    “没有。”

    “没有。”

    “我没有。”

    “……”

    就在六个国家的代表都同意了，安迪正准备宣布协议生效的时候。一个清脆的萝莉音出现在众人的头顶上。

    “我有意见。”

    众人抬头看去，欧阳羽正缓缓的从天空中飘落下来，她的身后是黑龙少女茉莉儿。

    “凯瑟琳，真的是哪里有热闹哪里你就会出现。”安迪看着欧阳羽咬牙切齿的说道。

    “是你们！”

    希格拉的代表剑圣索班，维格尔的代表安东尼.巴洛剑圣、比尔.布德法圣。三人脸色一变拿出各自的武器戒备的看着已经落到了地上的欧阳羽。

    “哟，熟人还真多啊，巴烈维法圣你好，格拉汉姆大师恭喜你进入了圣级。”欧阳羽首先和瓦尔哈拉帝国两位代表打了个招呼，然后转头看向索班三人轻蔑的说道：“你们上次得到的教训还不够吗？拿出武器难道是还想和我再打一场？”

    三人一起摇头尴尬的收起了武器，他们可不认为和欧阳羽打起来其他人会帮忙，尤其是她的身后跟着一条黑龙。以及和瓦尔哈拉帝国的那两名法圣的关系看起来似乎不错的样子。

    欧阳羽微笑着对安迪说道：“我亲爱的哥哥，我们又见面了。”

    安迪看到她可没有好脸色，板着脸回答道：“我可不想见到你，你来这里干什么？”

    “你这是明知故问，你们来这里干什么，我就是来干什么的。不过我有一个疑问，那就是黑暗议会找到锐斯丢四世陵墓这么重要的事情，如果是我的话一定会想尽一切办法来保密，不让这个秘密流传出去，可是在这里我看了到这么多的国家。都知道这个消息并且派出了人手后，我就在想为什么这么隐秘的事情现在搞得人尽皆知呢？”

    欧阳羽这么一说在场的所有人的脸色全都变的和锅底一样的黑，之前只想着如何干掉黑暗议会的人好取得陵墓里面的宝藏，根本就没有想过为什么会有这么多的人知道这个应该很隐秘的消息，现在细细想起来很有可能是黑暗议会故意放出来的，目的就是引诱他们前来，可是引诱这么多的圣级高手到这里来又是为了什么呢？这恐怕就只有黑暗议会的人才知道了。

    “那我们现在怎么办？还进去吗？”图拉尼的代表问道。

    一群人相互之间看了看，最后还是对财富的渴望动了心，泰坦共和国的代表之一，一位中年剑圣咬着牙说道：“去，为什么不去？难道眼睁睁的看着里面犹如繁星一样数不清的财宝被黑暗议会拿走吗？”

    有人带头开口了就会有人附和，这群人很快就达成了统一的意见，继续按照之前的协议进行行动，不过分赃的份数从七变成了八，欧阳羽的加入肯定是要分一份的。

    安迪想反对，但是其他人不干，毕竟欧阳羽的战斗力是出了名的强大，而且和黑暗议会也是死对头不存在“卧底”的可能，又是“亡灵法师”手下有不少的亡灵可以拿去做炮灰，这样在陵墓中需要“趟雷”的时候就不需要活人去送死了。

    安迪和三位主教“眉来眼去”商量了以后“无奈”的答应了下来，于是一只由近二十名圣级高手组成的队伍向着锐斯丢四世的陵墓飞去。

    “她为什么要跟着去？”飞行时欧阳羽看到安迪抱着安吉丽娜疑惑的问道。

    “安吉丽娜精通古代泰坦文字，没有她我们就算进了陵墓也会成为无头苍蝇，陵墓里面不能硬来谁知道会有什么。所以她会为我们翻译里面的文字以供参考。”安迪没好气的说道。

    “哦，原来是这样。”欧阳羽问清楚原因后就不再说话。

    一群人很快就飞到了入口处，黑暗议会留在外面的人不多实力也不高，被欧阳羽他们很轻易的就给干掉了。连向里面的皮埃尔预警都做不到。

    “我们进去。”一群人小心戒备着走进了陵墓很快就来到那间石室，石室已经被打开，皮埃尔他们已经走了进去。

    当欧阳羽他们达到石室的时候，正在陵墓深处等待门捷列夫破解机关的皮埃尔，转身看着石室的方向笑了笑“鱼儿已经上钩了。”

    欧阳羽他们通过石室进入到陵墓内部，走过一条蜿蜒向下的甬道后来到了一个岔路口，五条黑漆漆的甬道摆在他们的面前，帝国泰坦的盗圣仔细观察过地上的痕迹后说道：“五条甬道都有大量的人走过的迹象，每一条甬道的人数也差不多，我实在是分辨不出那一条才是皮埃尔进入的甬道。”

    “好狠的皮埃尔。只有他走的那条路才是真正通向墓室的甬道，其它的四条恐怕全是充满了陷阱的死路，为了迷惑我们居然让自己的手下去送死。”安东尼.巴洛看着甬道愤恨的说道。

    “我们也分开吗？”问出这句话的是巴烈维。

    “分！凭我们的实力应该不怕甬道内的陷阱，如果发现自己进入的甬道是死路后，就立即返回然后做好记号再进入另一条甬道。虽然有些费时间但肯定会找出皮埃尔进入的那条甬道。”比尔.布德说道。

    “好。”这个意见得到了所有人的拥护，随后开始分组，加上安吉丽娜正好二十个人，每组四个，不知道是有意还是无意欧阳羽和安迪、安吉丽娜还有格拉汉姆被分到了一组。

    分好组后欧阳羽那一组选择了左边第一个甬道，然后二十个人相互违心祝福了一下各自进入了选择的甬道。

    甬道内安迪牵着安吉丽娜的手走在最前面，格拉汉姆走在中间。欧阳羽一声不吭的走在最后面，其实她正在共享其它甬道内变成蝙蝠的吸血鬼们的视野，之所以用吸血鬼侦查而不是用幽灵，这是因为这个陵墓内使用的石料和瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦的密室中使用的石料相同，幽灵无法穿透石墙也无法潜入地下，所以欧阳羽才放出了四只吸血鬼让他们变成蝙蝠跟在其他人的后面。

    另外说一句。这些吸血鬼都是男的，女吸血鬼们欧阳羽才不会让她们去干这种危险的工作，被发现就是死她也没有时间去救，死了就真的死了，所以在欧阳羽的手下男的都是没有人权的。

    甬道被故意设计的很复杂。机关、陷阱也比较多，一路上欧阳羽他们会不时的看到黑暗议会的人的尸体，被从墙壁射出的破甲箭射死，掉下陷阱被里面的利刃刺死，从天花板上流出来的浓酸化成一推白骨，等等，什么死法都有。

    七拐八拐，跨过两具被火焰魔法陷阱烧死的尸体，四人走了大半个小时终于来到了甬道的尽头。

    安迪敲了敲尽头的那堵墙说道：“后面是空的，应该会有新的甬道或者房间，我们找找看有没有机关？”

    于是四人开始找了起来，废了一点时间后在安吉丽娜在墙面上找到了打开的机关，她按下了一块砖头，尽头的那堵墙缓缓的升了上去。

    “嗅，嗅。”欧阳羽鼻翼动了动，突然脸色大变喊道：“马上往后退！快！”

    另外三人也闻到了一些味道，听到她的预警后立刻向后退去，当那堵墙完全升上去以后，墙后面的情况让四人顿时不寒而栗。


------------

第九十二章 毒气和石头骑士

    嘿嘿，攻略安迪第二个妹纸的剧情开始了。

    “哄哄哄……。”石墙缓缓的向上打开，一点点的水果清香飘入欧阳羽的鼻子中。

    “这是橘子的味道。”被封闭了三千年的墓室中怎么可能会有橘子的味道，她突然想到一种可能，脸色大变立刻大喊道：“后退！马上屏住呼吸后退！”

    三人听到欧阳羽的提醒后立刻向后退去，随着石墙的打开一股浓郁的橘子的香味充斥在甬道中。

    四人再退，期间安吉丽娜一下子没忍住稍稍吸了一口，便立刻感到有一种强烈的窒息感，张大了嘴巴想吸气却发现没有丝毫的空气进入肺部，双手不由的放到了细嫩的脖子上，修剪的很好看的指甲变成了致命的利刃，抓破了脖子上的皮肤，似乎这样就可以呼吸到空气一样。

    “快住手！”又是欧阳羽第一个发现了安吉丽娜的异象，马上把她的扑到在地抓住她的双手，不让她再伤害自己的脖子。

    “安吉丽娜！安吉丽娜！”安迪紧张的也跑了过来喊着安吉丽娜的名字，而安吉丽娜聪耳不闻不断的喊叫着、挣扎着，想挣脱欧阳羽的双手继续去抓自己的脖子。

    欧阳羽费力的趴在她的身上大声说道：“她可能吸进了刚才的气体，你有没有解毒药剂，有的话马上拿出来给她喝下去！”

    “哦，哦。”受到欧阳羽的提醒安迪才反应迟钝的从自己的空间背包中拿出一瓶黑色的解毒药剂，撬开安吉丽娜紧闭的嘴唇有点粗鲁的灌了下去。

    一瓶药剂喝了下去后安吉丽娜的情况却没有一点好转，依旧想用双手去抓脖子，同时脸色开始不正常的发红，自己以前百试百灵的药剂这次不管用了顿时让安迪傻了眼。

    “你抓住她，我来试试！”欧阳羽对傻站在原地的安迪吼道。

    等安迪抓住安吉丽娜的双手后，欧阳羽轻巧的翻身站起来拿出一张魔晶卡片激活。

    “神符！圣灵庇佑！”

    魔晶卡片化为一个金光闪闪镶嵌着很多宝石的高脚杯出现在安吉丽娜的身体上面，高脚杯缓缓的倾斜一些乳白色半透明的神圣系能量好像流水一样落到安吉丽娜的身体上，安吉丽娜的挣扎和喊叫立刻减弱了不少。同时在安吉丽娜身旁的安迪和格拉汉姆也感到自己的精神一震，体内的力量好像变强了不少。

    安迪打开自己的面板一看，自己原本265-402的物理攻击和光矛689-722的魔法攻击的最小值都不见了，就有一个最大值还留在那里。这意味着安迪现在的攻击百分之百全是最强的攻击力，“这就是凯瑟琳的魔法吗？真是可怕。”虽然一直和欧阳羽做对，对她的魔法也有所了解但是如此直观的了解还是第一次。

    释放了第一张卡片后欧阳羽接着拿出了第二张卡片。

    “生符！大治疗术！”

    第二张魔晶卡片化为一团漂浮在空中的蓝色水球慢慢的把安吉丽娜侵泡在里面，疗伤这个魔法非常的不错，除了治疗伤口还可以消除很多的中毒现象，比如飞龙王的毒液、巨蜥的石化、毒狮蝎的麻痹以及丧尸的病毒，欧阳羽怀疑安吉丽娜吸入的是神经毒气和窒息毒气的混合型毒气，毒狮蝎的麻痹就是神经毒素，既然疗伤可以解除，那么压缩版的疗伤魔法也应该可以解除她所吸入的毒气。

    欧阳羽猜的不错。安吉丽娜经过那团水球的治疗后恢复了正常，欧阳羽解除魔法，安迪抱着安吉丽娜轻摇了两下她就清醒了过来。

    “太好了，你恢复过来了。”安迪欣喜的说道。

    安吉丽娜从安迪的怀里站起来对欧阳羽鞠躬道谢：“谢谢你凯瑟琳，如果不是你。我刚才恐怕就会那样痛苦的死去，再次感谢你，谢谢。”

    “凯瑟琳，谢谢了。”安迪也不得不对欧阳羽表示感谢，不过他感谢的语气可不算太好，干巴巴的说了一句。

    “安吉丽娜姐姐，我只是做了身为一起冒险的同伴应该做的事情。你不用太感谢我。”欧阳羽客气的说道，对安迪她只是哼了一声，如果不是现在的情况不允许两人早就已经打了起来了。

    “御气奇术。”欧阳羽给自己套上了魔法，说了一句我去试试，便一步一步的向前走去，手上紧扣着两张魔晶卡片。以防魔法没有作用时使用。

    一步、两步，一直走到甬道尽头她都没有味道毒气的味道，看来御气奇术可以隔离空气中弥漫的毒气，于是她又给安迪三人一个套上了一个要他们过来，看到欧阳羽平安无事。安迪三人也大步向前走去。

    石墙后面依旧是一间石室，不过这件石室比入口处的要大很多倍，欧阳羽四人走进石室后就看到了横七竖八倒在地上的黑暗议会的几人。

    在火把火光的照耀下欧阳羽把那几人的死法看的清清楚楚，同时身体上的寒毛全都立了起来，没办法不立，因为他们的死法太惨了。

    倒在地上的有九人，每个人都是把嘴长的大大的，双眼突出，喉管和胸口被抓的稀烂，有些人胸前的肉都被抓没了，胸骨里面的心脏和肺都露了出来，而造成这一切的正是他们自己，所有人的双手都是血淋淋的一片，指甲缝里还沾着不少的肉屑，都是不小心触动了毒气机关，吸入了混合毒气在强烈的窒息感和疯癫中痛苦的死去，地上还有着一些已经空了的瓶子，看来这些人也不是没有准备，可惜却一点效果都没有。

    安吉丽娜害怕的扑进了安迪的怀里不敢再看，刚才如果不是欧阳羽给她解毒，那么她也会和这些人一样，抓破自己的脖子和胸部窒息死亡。

    “皮埃尔不再这里，看来我们走错路了，要返回去吗？”年龄最大看过的死人也是最多的格拉汉姆，一点影响都没有的把所有的尸体都检查了一遍走过来说道。

    “不急，我们先检查一下这间石室吧，也许会有什么收获也说不定。”欧阳羽建议道。

    她的提议其他人觉得很不错。于是四人开始检查这间石室。

    石室成凸字型，欧阳羽他们进来的地方是凸字的顶端，石室的墙壁上有很多的青铜油灯，不过里面的灯油和灯芯早已燃烧殆尽。墙壁上还有着歌颂锐斯丢四世的壁画，但在时间的侵蚀下已经残破不堪，除此之外还有很多的骑士浮雕，这些每隔一段距离就有一个的骑士浮雕成灰色，全是双手柱剑的造型，好像是在守卫这间石室似的。

    四人小心翼翼的来到石室的底部，左右是还没有探明的地方黑漆漆的什么都看不见，“往哪走？左边还是右边？”安吉丽娜问道。

    “往右走。”欧阳羽指着右边的说道。

    “为什么往右边走？”安迪问道。

    欧阳羽微笑道：“男左女右，女士优先，所以我决定先去右边看看。”

    这算什么理由？安迪正想反驳。没想到安吉丽娜居然很赞同欧阳羽的意见，安迪只好勉强同意，至于格拉汉姆，虽然他年龄最大，但是欧阳羽和安迪的战斗力比他高一大截。大陆上实力为尊，不如人的他只能表示我只是看看不说话。

    决定了方向四人就向着右边走去，走了一会在右边的石室内发现了很多的木架，似乎是存放生活用品的地方，曾经珍贵的布料和器皿都已经腐朽，稍稍碰一下就会化为粉末，搜索了一会没有发现有价值的物品后。四人就向着左边走去。

    四人在左边也是一无所获，左边同样也有很多的木架，上面都是一些书籍，不过不是欧阳羽和安迪想要的记载着古代魔导技术的书籍，而是只是一些诗歌方面的文化类的一般书籍，只有安吉丽娜让安迪收了几本她感兴趣的书籍后。四人又回到了石室的底部。

    “现在怎么办？回去和他们汇合吗？”安吉丽娜问道。

    “我觉得应该再找找看有没有别的出入口。”欧阳羽观察着四周的墙壁说道。

    安迪马上皱着眉头反驳道：“再留在这里只是浪费时间，这明显是一条死路，我们应该去和其他人汇合才对。”

    “我看不见得，我们能进入这间石室也是找到了甬道内的机关才能进来的，另外地球上的电影、电视剧和里面的情景难道都被你忘光了吗？这间石室里面很有可能存在打开另一个甬道的隐藏机关。就看我们能不能找到了。”这一句欧阳羽是用汉语说出来的。

    “呜……。”安迪沉思了起来，他承认欧阳羽说的话有道理，这间石室确实有可能存在进入下一个房间或者甬道的机关，“那好，我们就仔细的找一找，不过要定一个时间，两个小时以后如果没有找到的话我们就返回。”

    “ok。”欧阳羽同意了，格拉汉姆继续沉默没有意见。

    “你们找吧，我有点累了先休息一会。”安吉丽娜一个三级高阶法师，体力之比一个成年男人强一点，走了这么远的路早就已经有点走不动了。

    “安吉丽娜，那你就好好的休息一下吧。”安迪对她说了一句便开始在墙上敲敲打打看看能不能找出机关。

    安吉丽娜靠在墙壁上看了一会正在寻找机关的安迪，无聊中她开始欣赏起墙上的壁画来。

    今年快二十七岁都没有嫁出去的她对安迪怨念颇多，安迪的身边总是有女人围绕着他在打转，虽然她的容貌顶尖但是那些女人个个都比她年轻十来岁，有时候想和安迪亲热一下，但是他却总是不愿意碰自己，这让安吉丽娜感到很伤心很难过。

    心里想着事情眼睛随意看着墙壁，安吉丽娜无意中碰到了墙壁上的骑士浮雕，等她走过去以后她碰到的骑士浮雕的一双眼睛亮了起来，红色微微发亮的眼睛紧盯着安吉丽娜的背影。

    “哗啦，哗啦。”

    听到身后有动静安吉丽娜转头看去，一个由石头做成的骑士站在自己的身后，高举同样由石头做成的十字长剑，向着自己猛劈了下来，紧急关头安吉丽娜下意识向左扑去倒在地上，却也躲开了石头骑士的攻击。

    “火球术！”安吉丽娜瞬发了释放了一个火球射向攻击自己的石头骑士，火球准备的击中了石头骑士的胸膛，接着奇怪的事情发生了，击中石头骑士的那枚火球居然没入了石头骑士的体内就好像被吸收了一样，受到攻击的石头骑士再次举起了石剑。

    “封魔石！安迪！”安吉丽娜一边喊着自己情人的名字一边向后爬着，希望自己的情人来救她。

    “唰！”一道黑光从石头骑士的腰间闪过，穿着诅咒铠甲的欧阳羽拿着人马战斧从后面把石头骑士拦腰砍断，不过石头骑士并没有立刻停止活动，上半身趴在地上想转过来攻击欧阳羽，被欧阳羽从中间砍成了两半，身体里面一大堆的齿轮和一些不认识的东西掉了出来。

    “你没事吧？”欧阳羽伸出手想把安吉丽娜扶起来。

    “你没事吧？”安迪跑过来直接扶起安吉丽娜问道，听到动静的格拉汉姆也跑了过来。

    “我没事。”安吉丽娜先是对安迪笑了笑，然后又对欧阳羽谢道：“凯瑟琳，再次谢谢你，你又救了我一次。”

    安迪在场欧阳羽不好说什么只是笑了笑，她看着地上的石头骑士问道：“这家伙哪来的？”

    “墙上。”安吉丽娜指着多了一个人形窟窿的墙壁说道，攻击她的石头骑士应该就是从墙上下来的。

    “说起来，这间石室里面好像有很多的骑士浮雕，难道……。”安迪的话还没有说完，从黑暗中就传来了杂乱的脚步声。

    欧阳羽对脚步声传来的方向随手释放了一枚火球，借着火球微弱的光芒三人看清了脚步声的来源，一大波石头骑士正在接近。

    “光矛！”安迪抬手就是几根光矛射向正在靠近三人的石头骑士们，和安吉丽娜刚才的火球一样，他的光矛也没吸收了。

    “别浪费魔力了，这些石头骑士的外壳是由封魔石打造的，魔法和斗气攻击都会被吸收掉，只能用物理攻击破坏它们的核心才行。”安吉丽娜及时提醒道。

    “核心在哪知道吗？”安迪问道。

    安吉丽娜指着地上刚才被欧阳羽分尸的石头骑士说道：“应该在胸口的中部，你看，那颗发亮的就是。”

    “放心吧，看我的！”全副武装的安迪提着战争召唤水晶剑，把圣堂塔盾举在身前，向着那群石头骑士就冲了过去。

    石头骑士的攻击速度不算慢，动作也算灵活，封魔石打造的外壳也比较厚和坚硬，大陆上的一般圣级高手碰到这种没有疼痛不惧死亡的对手都会比较头疼，但是安迪不是一般的圣级高手，有聚气瞬移的他不怕围攻，而且手中的水晶剑也锋利无比，就算没有灌入斗气或者加持魔法都可以轻易的切开石头骑士的外壳损坏里面的核心，手中的圣堂盾又可以挡住石剑，二十多个石头骑士不到十分钟就被他全部解决。

    “嘿嘿……我厉害吧。”安迪摆了一个造型，期待着安吉丽娜的夸奖和欧阳羽的惊叹，没想到他等来的不是夸奖和惊叹而是她们两人用见了鬼的表情看着自己的身后。

    安迪转头看去也被吓了一跳，黑暗中密密麻麻数不清的红色眼睛正在向着自己靠近，把他们来时的方向堵的死死的，同时在左右两个方向也出现了大量的红眼睛，他们被石头骑士包围了。


------------

第九十三章 逃离死亡侍卫殿

    ps：

    自从入了v以后书评区就冷清了不少，希望大家能踊跃的提出意见，另外在这里感谢投月票和打赏的书友们，感谢你们对包子我的支持，拜谢。

    陵墓的石室中数不清的石头骑士正从三个方向对欧阳羽和安迪四人进行包围，黑暗中那密密麻麻的红色发亮的眼睛看得人不寒而栗。

    因为石头骑士的外壳是封魔石打造的，而且现在所处的环境又是地底密封的石室内，很多的魔法不能用也不敢用，所以欧阳羽他们四个人的魔法基本上算是废了。

    “接着！”欧阳羽丢给了安吉丽娜一把长剑一面盾牌，想要丢给格拉汉姆时，他摆摆手表示不用，然后晃了晃手上的法杖，把魔法长袍的下摆挽到腰间，双手持杖虎虎生威的挥舞了两下，这架势看起来倒是不错，就是不知道真打起来会怎么样。

    安吉丽娜虽然是魔法师，但也进行过剑术训练，事实上大陆上所有魔法师在学徒阶段都会进行剑术训练来锻炼身体，毕竟没有一个健康的身体，也成为不了一名优秀的魔法师。

    安吉丽娜结果长剑和盾牌，试了试重量和手感后对欧阳羽露出了一个感激的笑容，这让她有了一定的自保的能力，然后又悄悄的对安迪投去了一个失望的眼神，对情人不给自己武器反而是理论上的敌人给自己武器怨念颇深。

    “安迪！把你的圣灵召唤出来防守正面，我守左面，你守右面，这间石室肯定有另有出路，安吉丽娜姐姐你尽快找出来，格拉汉姆大师你帮助安迪防守右面，注意别让这些石头碰到，不然身上的御气奇术很有可能会被吸收掉！”情况紧急习惯了下命令的欧阳羽当仁不让的把自己放在了领导者的位子上下达了一连串的命令。

    安迪立刻不满的反驳道：“为什么要我召唤，你自己的干嘛不召？”

    听到安迪小孩子斗气一样的话。欧阳羽愤怒了大声骂道：“都这个时候了你还在乎这些？我tmd的能召还会在这里求你？你tmd的爱召不召随你的便！”

    欧阳羽确实有她的苦衷，低级的骷髅兵和丧尸对付不了那些石头骑士，幽灵也是某种形式的能量，碰上封魔石很可能会被吸收掉。而在充满了毒气中的石室内也无法召唤吸血鬼，如果召唤出来吸血鬼们恐怕都会被神经毒气弄发疯的，尸巫就不用说了纯能量攻击，恐怖骑士和吸血鬼一样，骨龙或者鬼龙体积太大召唤不出来，所以她只好让安迪进行召唤，只有他的圣灵最合适这种环境。

    “安迪。”安吉丽娜拉着安迪的衣服摇了摇头要他现在别意气用事，安迪最终哼了一声一言不发的召唤出二十二个圣灵武士，按照欧阳羽的布置放到了正面，自己提着水晶剑气呼呼的走向右面。

    “哼！”安迪不高兴。欧阳羽也不高兴，抬头挺胸扛着人马战斧来到了左面，安吉丽娜看着像小孩子怄气的两人哭笑不得，转身不再管他们抓紧时间专心寻找起可能的出口来。

    不断接近的石头骑士们终于进入了欧阳羽的防守线，她挥动人马战斧大开大合。在人马战斧犀利的破甲属性面前，凡是靠近的石头骑士全无一合之将，纷纷被砍成两截或者被砍成两半。

    “斧刃大风车！”

    欧阳羽双手抓住战斧的尾部，斧刃向外，原地急速旋转起来，一个个石头骑士被急速旋转的人马战斧撕成碎片，欧阳羽一边旋转一边慢慢移动。这样就有更多的石头骑士被纳入攻击范围变成一堆废弃物。

    她的大风车转了大约五秒就不得不停了下来，五秒是她的极限在转下去就会头晕眼花站立不稳，在这五秒内欧阳羽起码旋转了四十圈，上百个石头骑士被搅成了碎片散落在她的周围。

    相对于欧阳羽这边的轻松，安迪那边就有些吃力了，他的水晶剑属于短兵器。虽然也很锋利但是攻击距离却没有多少，一次只能攻击一个石头骑士，从效率上来说比不过欧阳羽，而且害怕身上的御气奇术被破掉打的也有些畏手畏脚的，就算有格拉汉姆帮助。他们的防线也被前赴后继，不畏生死的石头骑士们压的渐渐向后退去。

    正面的那二十二个圣灵武士在石头骑士呢呗完全不顾及伤亡的反复冲击下早已损失近半，艰难的维持着防线。

    随着时间的推移，安迪和圣灵武士的防线被压缩到了一起，怕被包围的欧阳羽也不得不跟着后退，几人维持着一个打算大的半圆形防线抵御着石头骑士的冲击。

    “为什么这些石头的数量一点都没有减少？”安迪感觉到石头骑士越杀越多，好像永远都杀不完一样。

    “你看那里。”欧阳羽指着墙壁的人形窟窿说道，安迪转头看去，墙壁上石头骑士出来的那个黑乎乎的窟窿，一个新的石头骑士从窟窿里面被传送了出来，随即新的石头骑士双眼亮起，下到地面加入到攻击行列之中。

    “草！简直和鲁高因的那种一直不停放干尸的棺材一样，光矛！”安迪甩手就是一只光矛射向那个窟窿，却没有想到连那个窟窿都是封魔石做的，光矛被直接吸收。

    “他大爷的，需不需要这么离谱？难道锐斯丢四世的封魔石不是用钱买来的吗？”安迪愤恨的咒骂道。

    听到安迪的抱怨欧阳羽一斧头砍翻三个石头骑士头也不回的大声喊道：“少废话维持好你的防线，安吉丽娜姐姐有线索了吗？”

    安吉丽娜举着火把蹲在地上正在一副壁画上认真的分析着什么，听到欧阳羽的问话回答道：“有线索了，我在这幅壁画上面找到了一条用花式字体隐藏在里面的咒文，我正在翻译但是字体很模糊我需要时间辨认！”

    “放心吧，我们一定给你争取时间！”欧阳羽用斧尖刺穿了一个石头骑士的核心，然后挑起这一百多公斤的废物甩了出去，砸倒了一片它的同类。

    “啪！我真是个笨蛋，墓园城的兵种召唤不出来，我召唤我自己不就得了。”欧阳羽一拍自己的脑门懊恼的说道。虽说大部分魔法对石头骑士不起作用，但是用镜像**把自己复制出来几个绝对比安迪的那些圣堂武士好用。（其实是包子我刚才才想起来。）

    “镜像**！”

    “镜像**！”

    “镜像**！”

    六个欧阳羽的分身被复制出来，近战攻击力和本尊同样犀利的分身们两人防守一面，六把人马战斧在空中划过一道道黑色的半月。凡是靠近的石头骑士全都被砍成碎片，死死的守住了最后的防线。

    好不容易被替换下来能喘口气的安迪不满的说道：“你这一招就不能早点用吗？非要到这个时候才使用出来，显得你很能干而我却很无能是吗？”

    安迪早就对欧阳羽向安吉丽娜“献殷勤”感到本能的不满，艾薇儿在结婚典礼上被她生生抢走，这对安迪来说是声望和实际上的双重打击，即将成为自己妻子的女人在婚礼上被自己的妹妹抢走了，这算什么事情？在很长的一段时间内他成为了所有人在茶余饭后的笑料。

    再加上之前被劫走的若冰，他一共有两个自己的“女人”被欧阳羽给“抢”走了，现在又不断的向安吉丽娜示好，无一不证明自己这个性//取向已经歪掉了的亲妹妹准备向着自己的第三个“女人”下手了。这如何不让他感到警惕和愤怒。

    “闭嘴，我没时间和你吵架！”欧阳羽真的没时间和安迪吵架，此时她正紧闭着双眼同时操控着自己的六个分身，分身是没有智慧的而且分身，分身。就犹如有了六个身体但只有一个自我意识一样，简单点说就好像一个人同时玩六个格斗游戏，每一个角色都需要亲自操作，稍微有点控制不到位就有可能会game over，根本就没有精力理会安迪的挑衅。

    欧阳羽之前使用分身一般只是一到两个而且时间不长，就算是使用了紫色的魔晶卡片分出十个分身，能灵活操控的也不过一两个。这一次同时分出六个而且还需要同时操作，所耗费的精力简直难以想象，幸好她的精神力够强大，在短时间内还可以应付，时间一长就肯定不行了。

    幸运的是安吉丽娜在她快坚持不住的时候终于解读出了咒语，她站起来用古泰坦语大声念起了咒语。

    “轰隆隆隆……。”

    欧阳羽四人附近的墙壁上一道石门升起。又一条甬道出现在他们的面前。

    “安迪先进去看看有没有什么危险，安吉丽娜姐姐和格拉汉姆大师随后，我殿后！”欧阳羽又开始发号施令，这次安迪没有反驳和挑刺提着水晶剑就冲了进去，向前跑了一段距离发现没有陷阱和机关后便跑回来要安吉丽娜和格拉汉姆赶快进来。

    “凯瑟琳。快进来！”安吉丽娜站在用道口大声喊道。

    “来了！”欧阳羽解除了四个分身，只留下两个守在甬道口的边上，自己进去以后才解除了剩下的两个。

    “快关闭石门！”欧阳羽守在甬道口把跟着进来的石头骑士全都砍到，甬道外面上千的石头骑士堆在那里争先恐后的想进入甬道。

    “我……我只来得及看开门的咒语，关门的还来不及看。”安吉丽娜有些不好意思的说道。

    “算了，安迪过来接手，我要把这一段甬道炸掉！”

    “不要命令我！”安迪本就是个心高气傲的人，再加上两人之间恶劣的关系，很不满意欧阳羽以命令的口气对自己说话，不过嘴上是这么说，但还是按照她的吩咐过来堵“枪口”。

    安迪接替后欧阳羽不停的用手触摸甬道的左右墙壁和天花板，都是石头骑士不容易碰到的地方。

    “好了，我们撤！”欧阳羽喊完就拉起安吉丽娜的手向前跑去，格拉汉姆这个人精一样的老头更是早就跑远了。

    安迪一脚踹飞一个石头骑士后也转身就跑，看到欧阳羽拉着安吉丽娜的手立刻愤怒的喊道：“放开你的爪子，让我来，她是我的女人不需要你这么关心！”

    欧阳羽闻言便松开了安吉丽娜的手，对她无奈的耸了耸肩笑了一下，安吉丽娜表示理解的回笑了一下，经过短暂的接触她觉得欧阳羽对自己人很细心，很照顾，脾气也不错，和安迪之前对她印象对比一下说的完全就不像一个人。

    “不准你对她笑，也不准你对她笑！”妒火中烧的安迪加快速度跑到欧阳羽和安吉丽娜的中间把他们隔开一人吼了一句。

    欧阳羽翻了一个白眼觉得他有点不可理喻，放慢速度停了下来，转身觉得距离差不多了便打算引爆她刚才埋下的地雷。

    “给我爆！”

    “轰轰轰……！”

    她在甬道中埋下的地雷全部被引爆，甬道周围大量的泥土夹杂着碎石掉落下来把爆炸的那段甬道堵得死死的，还随便埋掉了不少进入了甬道的石头骑士。

    “呼……！”

    强烈的爆炸冲击波沿着甬道从欧阳羽的身边刮过，吹得她红色长发的在空中飞扬，欧阳羽睁开双眼放下挂着亡灵盾挡在脸前的左手，右手捋了一下被吹乱的头发来到坍塌的地方。

    “不错，那些石头是过不来了。”检查了一番后欧阳羽满意的点了点头。

    “是啊，它们过不来，我们也回不去了。”安迪走过来讽刺道。

    “哼！”欧阳羽抬头挺胸满不在乎的说道：“有你的回城卷轴在还怕回不去吗？”

    安迪低下头看着才刚刚到自己胸口高度的欧阳羽阴阴的说道：“我的回城卷轴你敢用吗？”

    欧阳羽不满意自己因为身高的缘故而仰视安迪，绕过他向前走去说道：“不敢用，我怕你玩阴的，反正我自己有回城术，用不用你的也无所谓啦。”

    “切。”见从言语上无法令欧阳羽吃瘪，安迪闷闷不乐的跟了上去，然后四人继续向前进发。

    陵墓内的某间石室内一个水晶球上把欧阳羽他们的一举一动都呈现在皮埃尔的面前，同样的水晶球还有四个，水晶球里面是其它四组人马，有的正在和构装生物战斗，有的在一片极寒的地方寻找着出口，和欧阳羽分开的茉莉儿就是在那片极寒的地方和另外三人被冻得瑟瑟发抖。

    这间石室是陵墓的总控制室，不但可以监视入侵者还可以激活或者关闭陵墓内的机关和陷阱，有着建造图纸的皮埃尔他们根本就没有进入那五个甬道，而是通过密道来到了这里，打算利用陵墓的机关来消灭欧阳羽一行人。

    “他们逃离了死亡侍卫殿正在向着火焰之河前进。”门捷列夫对皮埃尔说道。

    “不愧是名震大陆的问题兄妹俩，那些石头人果然困不住他们，火焰之河有欢迎他们的东西吗？”

    “有，要激活吗？”

    “激活，希望他们能喜欢我为他们准备的欢迎仪式，嘿嘿……。”皮埃尔看着水晶球中的欧阳羽四人阴沉的笑道。


------------

第九十四章 火焰之河

    刚刚逃离了石头骑士追杀的欧阳羽四人举着火把正走在静悄悄的甬道上，越往前走甬道内的温度也越来越高。

    “好热啊。”安吉丽娜解开了法袍领口上的两颗扣子，露出了雪白的脖子和精致的锁骨，一滴汗水从她的脸颊滑下，沿着细长的脖子划过锁骨最后消失在隐约可见的双峰之间。

    “确实越来越热了，嗯？你们两位没有感觉到吗？”已经把法袍脱了下来的格拉汉姆看着一滴汗都没有的欧阳羽和安迪两人奇怪的问道。

    欧阳羽和安迪闻言对视了一眼，随即两人又斗气似的把头偏向一边，自从觉醒了凤凰血脉以后他们就已经感觉不到炎热了，温度越高的地方反而觉得越舒服，在觉醒状态下跳进岩浆里面和洗个热水澡都是差不多的感觉。

    “我没有觉得怎么热啊，看你们这么辛苦，我来帮帮你们。”欧阳羽伸出手对准两人。

    “御火奇术。”

    一圈淡淡的红色能量出现在两人的身上，御火奇术可以减少火系魔法的伤寒，自然也可以隔离高温，让他们俩人顿时感觉清凉了不少。

    四人继续向前进发，走了一会之后转过一个弯道，四人发现前面的甬道传来了淡淡的光亮，在这黑暗的地底陵墓中突然看到光亮是一件让人很高兴的事情，于是欧阳羽四人加快脚步向着甬道深处走去。

    “哇……！”

    离开甬道后呈现在四人面前的是一条非常宽阔的岩浆河，炙热的岩浆散发着明亮的光芒，刺的习惯了阴暗环境的四人一下子睁不开眼睛，过了好一会才习惯过来打量自己所处的环境。

    岩浆河非常的宽，目测差不多有一公里宽，数千年来奔腾滚烫的岩浆永不停歇的从一头流向另一头，神奇的是在岩浆河中一座石桥居然屹立了数千年而没有崩塌。

    这座石桥，不对，应该是桥迷宫才对。岩浆河上的那座石桥设计的非常复杂，分岔众多，七拐八拐的俨然就是一座迷宫，只有找到正确的路线才能到达对面。

    欧阳羽和安迪看到这座石桥迷宫的时候就有一种强烈的即视感。像极了《暗黑ii》第四幕里面通向混沌庇护所的那幅地图，欧阳羽靠近安迪用汉语说道：“你说对面会不会藏着一个大菠萝呢？”

    “怎……怎……怎么可能？这里又不是暗黑的世界，怎……怎么可能会有大菠萝在对面，你别吓我！”安迪被欧阳羽的话吓了一大跳，脸色大变有些底气不足的说道，看到面前的场景他的心里确实有点这样的想法。

    看到安迪的囧样欧阳羽很开心的笑了出来，戏耍自己的敌人是很不错的消遣，看到欧阳羽的笑容安迪就知道自己被耍了，当即就想发作却被安吉丽娜给拦了下来不过嘴巴却骂上了，她现在已经成了两人之间的灭火队员。每次欧阳羽和安迪之间发生矛盾都被她给及时阻止了，不然两人可能早就不顾一切的打起来了，尽管大多数情况下都是欧阳羽在挑拨安迪。

    “好了，好了，都不要吵了。还是想想办法怎么过去吧？”安吉丽娜再一次劝阻了两人的争吵，对他们两人她感到深深的无力。

    安迪哼哼了两声说道：“怎么过去，当然是飞过去啦，反正这里的空间够高。”说完左脚一点就想飞行，谁知道往常好像吃饭喝水一样容易的飞行现在居然飞不起来了，安迪跳上空中后没有准备狼狈的摔倒在了地上。

    “哈哈哈哈……好像狗啃泥啊！”欧阳羽趁机幸灾乐祸的大笑。

    “你笑，你笑个屁啊！有本事你也来试试！”安迪不甘心就自己吃亏试图让欧阳羽也摔一跤。

    “哼哼。你都飞不起来，我才不上当呢，看来这里大有问题啊？”其实看到安迪摔跤以后她有偷偷试过，发现平时很轻松的飞行现在非常的困难，耗费的魔力也是平时状态下的几十倍，而且就算勉强飞起来了也不过连半米都不到也无法移动。算不上飞行只能算是漂浮。

    格拉汉姆也试了试确实飞不起来，他提议道：“看来这里被布置了已经失传的禁空魔法阵，既然不能飞行，那我们是走过去吗？”

    安迪又试了试瞬间移动，瞬间移动倒是还可以使用。但是问题又来了，不管是他的瞬移还是欧阳羽的瞬移都不能带人，总不可能把安吉丽娜和格拉汉姆丢到这里吧，所以还是决定走过去。

    欧阳羽再次命令道：“安迪你走前面，安吉丽娜姐姐和格拉汉姆大师在中间，我依旧殿后，出发吧。”

    “不要命令我！”安迪嘴上这么说但是从下来到现在一直是欧阳羽在发号施令，他也渐渐的习惯了她的命令，身体很诚实向前走去。

    当安迪走上石桥的时候，他的头发和眼睛从深红色变成了橘红色，一些橘红色的火焰从他的身体中偶尔冒出，显然已经进入了觉醒状态，这样一来就算掉进了岩浆里面也只当是洗了一个澡。

    走在最后面的欧阳羽也不约而同的发动了半觉醒，从一个一米四不到的小萝莉变成了一名一米六五前凸后翘的二十多岁御姐，半觉醒状态下虽然无法调动体内的火系能量，但是和安迪一样也不怕掉进岩浆里面。

    在她身体变化的同时，身体上的诅咒铠甲也发生了变化，首先颜色从黑色变成了和头发以及眼睛一样的金红色，然后胸甲和肩甲以及领甲分开，露出了长大后的欧阳羽胸部上面的四分之一，沿着胸甲向后的背甲也空了一大块，一大块雪背也暴露在空气中，腹部那里的甲片消失，平坦的小肚子和可爱的肚脐也同样暴露了出来。

    “凯瑟琳，你怎么突然变大了？”

    欧阳羽的变化把安吉丽娜吓了一大跳，格拉汉姆也是顶着御姐版的欧阳羽在看，倒是安迪见过一次知道是怎么回事说道：“这她的觉醒状态，她一旦觉醒就会变成现在这个样子。”尽管安迪看过一次，但还是偷偷的在欧阳羽暴露出来的地方偷看了两眼。

    “你也觉醒了凤凰血脉？”安吉丽娜问道。

    欧阳羽点了点头说道：“某个笨蛋都能觉醒为什么我就不能觉醒，和某人一样都是在十五岁那天觉醒的。”

    “好了。别废话了，走吧。”安迪不高兴的催促着向着石桥迷宫走去，安吉丽娜只好把肚子里的疑惑压下去，跟在他后面也走了上去。

    桥面比较宽足够五个人并排行走。经过三千年的高温烘烤石桥的内部已经没有了半点水分，所以在桥面上布满了裂纹，有些地方桥面裂开的程度甚至都已经达到了随时会脱落的地步，桥面离岩浆河也不高连三米都不到，走在上面的四人下脚时都必须小心翼翼的选择地方，以免一脚踩塌了下去。

    “又是死路，往回重走吧。”因为桥下岩浆一直散发着较为刺眼的火光，都是红通通的一片，欧阳羽他们的视线受到了严重的阻碍根本就看不清远处的道路，已经在石桥迷宫中转了有个把小时了。迷宫之间的桥面距离隔得比较远，安吉丽娜和格拉汉姆两人又跳不过去，只能慢慢的寻找正确的道路。

    “咕噜。”四人所在的桥下岩浆中无故的冒出一串气泡，安迪听到声音好奇的走到桥边向下探头望去。

    “哗啦！”一直火红色的鱼头张开了狰狞的大嘴，突然从岩浆中跃出一口咬向安迪的头脑。

    “哇！”安迪下意识的缩头然后一剑刺向已经跃出岩浆咬向自己的怪物。

    “噗！”锋利的水晶剑刺穿了鱼头。安迪手上一甩，攻击他的怪物被甩到了桥面上。

    这只怪物的头部长的像平放的鲤鱼头，不过没有眼睛和鼻子只有一对又长又大的耳朵，嘴里全是弯曲尖利的獠牙，头部以后则长的像鳄鱼，扁平的身体上长满了火红色的鳞片，还有着四只粗壮的利爪。尾巴的末端还有着用来增加游动速度的蹼，从头部到尾巴全长差不多有五米半，长有多怪异就有多怪异。

    “这个莫非是已经绝迹了的魔兽，炎鱼甲兽？”见多识广的格拉汉姆看着地上的怪兽摸着胡子说道。

    “大师，你见过？”欧阳羽走到已经死去的怪兽旁边轻轻的踢了一脚。

    “我曾经在一本魔兽杂谈上看见过介绍，炎鱼甲兽。三级中阶魔兽，是一种生活在岩浆中的魔兽，因为有鳞片和利爪可以短暂的离开岩浆上到陆地所以才称之为兽，这种魔兽不用捕食，不吃东西。只靠吸收岩浆中的热能就能维持生命，会被岩浆吞到肚子里面，遇到敌人的时候可以吐出来，群居、性格较为温和，但是领域观念很强，一旦有入侵者进入自己的领地就会疯狂的攻击，直到自己死亡或者入侵者败退，而且报复心很也强，如果有族群里面的成员被杀死，就会像龙族一样追杀到死。”

    “等等，格拉汉姆大师，你刚才说这种魔兽是群居生物。”安迪有些紧张的问道。

    “是的。”

    “那么一般的数量有多少？”

    格拉汉姆摸了摸胡子想了想回答道：“这个就不好说了，根据介绍，少的一般有二三十只，多的上百都有，但是在这条地下岩浆河中它们没有天敌，岩浆河又大，繁衍的时间也有了三千年，到底有多少数量我也说不清楚啊。”

    “想知道数量有多少吗？看那里。”欧阳羽指着四人的左边说道，那里的岩浆河中密密麻麻数不清的炎鱼甲兽正不断的在岩浆中跳跃前进，数量恐怕不下两千只。

    “这下麻烦了，准备应战！”安迪给自己套上了圣光装甲，水晶剑也加持了圣光，重新召唤出二十二个圣灵武士和二十二个圣灵法师严阵以待。

    安吉丽娜和格拉汉姆也给自己套上了魔法护盾，拿着法杖开始准备魔法。

    欧阳羽考虑了一下先召唤出了一只阴魂（幽灵已经全面升级），发现就连阴魂也无法飞行，“果然如此。”收回阴魂后，左手一挥，上百个尸巫王排成左右两行出现在她的身边，不是她不想多召唤一点出来，而是她发现多了这一百多个圣灵和亡灵后，这一段的桥面有些撑不住裂开了一点。如果重量在增加的话恐怕就真的会下去洗岩浆澡了。

    “攻击！”x2。

    欧阳羽和安迪同时下达了攻击命令，一大片的乳白色的圣光弹和墨绿色的死亡之云被射出落入炎鱼甲兽群中。

    被圣光弹击中的炎鱼甲兽，会被爆开的圣光弹在爆开范围内把所有的血肉化为光粒子消散掉，被击中的炎鱼甲兽的身体大部分都在圣光弹的爆开范围内。所以被击中后的炎鱼甲兽留下的也只有一个个圆形断口的半截躯体。

    被死亡之云击中的炎鱼甲兽则是另外一幅样子，死亡之云中的毒素会腐蚀炎鱼甲兽的身体，只留下无法腐蚀的白骨，不少的炎鱼甲兽跃起时还是完好的样子，等从新落到岩浆上的时候就变成了一堆散乱的白骨。

    在圣灵法师和尸巫王的通力合作下，炎鱼甲兽在短时间内被大量杀伤，不过这更加激起了它们的怒气，这些聪明的魔兽放弃了在岩浆上面跳跃这种快速的移动方式，改为潜入岩浆中借助自己鳞片和岩浆的同色来保护自己，这种安全的方式来靠近敌人。

    果然炎鱼甲兽群潜入岩浆后圣灵法师和尸巫王立刻就失去了目标。不得不停止发射。

    “这里不太安全，我们去那边的那个大平台！”欧阳羽指着不远处比较大的桥面喊道。

    听到她的话后安迪想也没想的拉着安吉丽娜的手就向着那个平台跑去，格拉汉姆紧跟其后，欧阳羽照例殿后。

    跑到平台后欧阳羽和安迪控制着各自的召唤物围成一个圈把四人保护在里面，没过多久就只听到从桥下传来一片哗啦声。大量的炎鱼甲兽从岩浆中跳上平台对他们发起了攻击。

    “攻击加速！”

    “百发百中！”

    “幸运之神！”

    “护体神盾！”

    “护体石肤！”

    “圣灵佑佐！”

    “迟缓**！”

    “悲痛欲绝！”

    “恶咒附身！”

    “大难临头！”

    “虚弱无力！”

    一连十一个增益、诅咒魔法被欧阳羽一口气释放了出来，各种颜色的魔法波纹交相辉映，炎鱼甲兽群的实力暂时从三级中阶下降到了三级低阶，欧阳羽的尸巫王和安迪的圣灵武士和法师各提升了一个小阶。

    实力提升最大的当然是安迪，他的能力数值被暂时提高了一截，高兴的他狂丢魔法，威力大增的光牙不断把跳上来的炎鱼甲兽重新打回岩浆中。就连安吉丽娜和格拉汉姆也各自提升了一个小阶，分别暂时提升到了四级初阶和五级中阶，尤其是安吉丽娜，实力提升后就算重新回到三级巅峰，曾经达到了四级的她更容易突破现在的境界，可以说欧阳羽又帮了她一次。加上之前的几次帮助和救命之恩，她对欧阳羽的好感直线上升。

    平台虽然比较大但是欧阳羽他们占据了大部分的地方，能留给炎鱼甲兽的地方不算太多，所以虽然不断有炎鱼甲兽从下面跳上来，但是始终不能发挥自己这边的数量优势。反倒成了添油战术来多少死多少，不到十分钟的时间在平台的边缘就厚厚的围上了一层炎鱼甲兽的尸体。

    已经有一两分钟没有炎鱼甲兽从下面跳上来了，于是安迪便乐观的说道：“看来这些怪物们被杀怕了。”

    格拉汉姆却没有他这么乐观，紧握法杖神情凝重的说道：“这种魔兽不可能就会这样放弃，我们还是小心一点的好。”

    “哄！”一声沉闷的响声从下面传来。

    “不好！它们想毁掉石桥的桥墩！快离开这里！”四人脸色一变，立刻向着附近的石桥跑去。

    “哄！喀拉！哗啦！”

    可惜他们的动作还是慢了一步，早已脆弱的桥墩不堪重击垮塌了下来，四人所站立的平台轰然瓦解，格拉汉姆老头跑的最快已经跑到了安全的地方，安迪和欧阳羽直接瞬移到了他的身边，只有安吉丽娜速度最慢，跑到一半的时候脚下一空，和尸巫王以及圣灵法师一起向着岩浆河落下，在下面成群的炎鱼甲兽正等待着把自己族群的敌人撕成碎片。

    “安吉丽娜！”安迪没有心理准备眼睁睁的看着她掉下去，一时之间只会呆立在原地大喊自己女人的名字。

    “嗖！”危机时刻欧阳羽第一时间就奋不顾身的跳了下去，在半空中抓住安吉丽娜的手把她甩了上去被安迪接住，而自己则落向了已经长大了嘴巴的炎鱼甲兽群。

    “先祖啊！凯瑟琳！”获救的安吉丽娜挣开安迪的双手跪趴在断桥边上，泪流满面的跪倒在地上呼喊着欧阳羽的名字。

    ps：

    月底了继续厚颜求月票。


------------

第九十五章 激战炎鱼甲兽王

    “凯瑟琳，不！”安吉丽娜痛苦的跪在断桥上泪流满面的悲呼着欧阳羽的名字，安迪连忙圈住她的腰以免她再次掉下去。

    正在下落中的欧阳羽对她露出了一个灿烂的微笑，不过在安吉丽娜看来这是永别的微笑，她似乎已经预见到了欧阳羽被下面的炎鱼甲兽群分尸的场景。

    欧阳羽可不是坐以待毙的人，而且就算她掉了下去也不会受到任何伤害，不过她可不想被炎鱼甲兽那臭烘烘的嘴碰到，她拿出四张魔晶卡片激活并丢到了空中。

    “冰符！冰冻射线！”

    四道蓝白色的光束落到滚烫的岩浆中，蕴含着极低温度的光束在欧阳羽的精神力的控制下在岩浆中画出了一个不规则的圆，她身下范围十几米内的滚滚岩浆几乎瞬间就凝结成了黑乎乎的岩石并覆盖上了一层厚厚的白霜，在冰冻范围内的炎鱼甲兽们也全部变成了一个个晶莹剔透的冰雕。

    “嗒。”欧阳羽在空中翻身落到这片漂浮在岩浆河中的冰冻岩石上，然后她不做任何停留双腿用力跳起，稳稳的跳上了断桥落在安吉丽娜的面前。

    “凯瑟琳！”经历了从地狱到天堂安吉丽娜，喜极而涕的一把抱住了刚刚跳上来的欧阳羽，两人又大又软的胸脯紧紧的顶在一起，用力之大差点又把她推了下去，欧阳羽连忙站好拍了拍她的背以示安慰。

    “好了，安吉丽娜，现在还不时庆祝的时候，这里太危险了我们先到安全的地方再说。”安迪走过来说道。

    欧阳羽倒是无所谓，被紧紧抱着的她感受着安吉丽娜那充满了弹性的胸脯，和自己胸部之间那美妙的触感让她有点舍不得放开，但是安迪说得对现在的环境确实不宜久待，必需早点转移到安全的地方才行。

    “安吉丽娜姐姐，先放开。等我们脱险了再让你抱个够好不好？”欧阳羽轻轻挣脱了安吉丽娜的手看着她说道。

    安吉丽娜有点不好意思的说道：“对不起，我有点太过于激动了，现在我们就离开吧。”

    “嗯。”欧阳羽对安迪和格拉汉姆点了点头，然后向着较为安全的地方跑去。

    在转移的途中欧阳羽对安迪他们说道：“我们在桥上跑来跑去也不是一个办法。光线太亮太远的地方我们也看不清楚到底哪条路才是可以通向对面的道路？所以我有一个想法，那就是我们做一条船直接从岩浆河上面划过去。”

    安迪停了下来转头问道：“你的意思是用你的魔法冻结一部分岩浆，然后我们踩在上面去对岸？”

    “没错，为了防止被冻结的岩浆温度太高和重新融化，我会一直输入魔力来维持稳定，所以主要的防御任务会交给你。”

    “那动力怎么解决呢？”安迪追问道。

    欧阳羽指着格拉汉姆说道：“这就要靠格拉汉姆大师来帮忙了，他是风系法圣，用零级的吹风术压缩后持续向外释放，所产生的反作用力应该可以带动我们的。”

    格拉汉姆不明觉厉完全就听不懂他们在说什么，也不知道一个风系零级的入门魔法在现在的情况下有什么用？反正他和欧阳羽还有安迪比起来实力差太多。他们怎么说他就怎么做就是。

    “确实可以试试，那么就趁着那些恶心的怪物还没有来就马上开始吧。”安迪同意了欧阳羽的计划。

    “好，不过要做就做大一点，做结实一点的。”欧阳羽取出五张魔晶卡片开始联动压缩。

    “冰符！冰冻射线！”

    欧阳羽对准了石桥下游附近不远的一处岩浆河面释放了魔法，这样岩石舟在“航行”的时候就可以不受大量桥墩的影响。仅仅两三秒钟一大片的岩浆被冻结，变成了黑乎乎的岩石漂浮在岩浆上面并结上了一层薄冰。

    “跳到那处岩石上！”欧阳羽第一个跳了下去，安迪抱着安吉丽娜紧跟其后，格拉汉姆一把老骨头也毫不犹豫的跟着跳了下去，四人都平安的落到了岩石舟上。

    欧阳羽再次召唤出来五十个尸巫王分布在岩石舟的边缘作为炮台使用，然后半跪下来左手放在岩石上，连续不断的魔力灌入其中以免脚下充当船的岩石被重新融化。

    安迪放下安吉丽娜后也再次召唤了二十二个圣灵法师。之后对格拉汉姆说道：“大师，你现在对准这个方向准备吹风术，准备好以后不要释放，而是保持住然后对魔法继续输入魔力并压缩魔法粒子之间的距离，你听明白了吗？”

    格拉汉姆点了点头，没不见有什么动作。一团乒乓球大小的白色并不停慢慢旋转的气流就出现在他的手中，作为法圣一个零级魔法是在是太容易，太容易了。

    魔法出现后格拉汉姆开始保持为发射的状态然后继续输入魔力，旋转气流的旋转速度开始加快，体积也慢慢变大。颜色也从半透明的淡白色向着不透明的深白色转变。

    “好，继续保持现在的状态，慢慢加大魔力的输出。”安迪在一旁进行指点。

    格拉汉姆手中的旋转气流越来越大，大到以他左手的力量都难以掌控，不得不暂时丢掉法杖用双手进行控制。

    “小心，那些魔兽又来了！”唯一无事可做的安吉丽娜充当着观察手关注着周围的情况，她看到刚才被岩浆冻结吓跑的炎鱼甲兽群又冲了过来，而且炎鱼甲兽群好像察觉了敌人要逃跑，不顾被圣光弹和死亡之云射中的危险，在岩浆中一路跳跃向着他们快速靠近。

    “攻击！攻击！”欧阳羽和安迪都下达了命令，尸巫王和圣灵法师全都以最大的射速向着靠近的炎鱼甲兽群发射着白、绿两种魔法弹，不过炎鱼甲兽群好像有学习能力，居然不再直线前进而是以s型的路线躲开了不少的魔法弹继续以较高的速度靠近。

    “神圣标靶！”

    “神之诅咒！”

    “元素诅咒！”

    “光牙之森！”（光牙（牙）弹幕版）

    安迪的晶卡魔法也出手了，铺天盖地的的牙状能量弹落入炎鱼甲兽群中，对其造成了重大的伤亡，至少有数百只炎鱼甲兽被光弹击中分解为了光粒子。

    “嘶……！”一声像蛇又不像蛇的怒吼声突然传入欧阳羽四人的耳朵里面，四人惊讶的往声音传来的地方看去，一只大的离谱的炎鱼甲兽跃出岩浆出现在他们的眼中。

    “不会吧？”

    “这怎么可能？”

    “先祖在上。炎鱼甲兽居然能长这么大？”

    这只大的离谱的炎鱼甲兽有五十多米长，体型是其它炎鱼甲兽的十倍，巨大的嘴巴张开后简直可以把欧阳羽他们四人一口吞下，堪称炎鱼甲兽中的王者。它游到炎鱼甲兽群中用鼻子轻拱着已经死亡的炎鱼甲兽，似乎很悲伤的样子。

    “我们快走！”这只炎鱼甲兽王给予了安迪很大的威胁感，他一改之前不急不忙的游戏心态变的慎重起来，此时格拉汉姆的魔法也差不多了，他大喊道：“都站稳了，尤其是格拉汉姆大师你一定要站稳，对准你的前面释放你的魔法，记得是定向释放还要继续保持魔力的输入！”

    “好！”格拉汉姆双手之间的旋转气流他已经快控制不住了，听到安迪的话后立刻解开了对魔法的束缚，一股带着刺耳风声的白色空气从旋转气流的中心位置被喷射而出。强大的后坐力差点让格拉汉姆摔倒，安迪一直站在他的身旁见状马上从后面顶住了他的背不让他摔倒。

    在喷射气流的反推力下，欧阳羽四人脚下的岩石舟动了起来，以普通人快速跑步的速度向着对岸前进。

    欧阳羽他们一动，立刻惊动了炎鱼甲兽王。巨大的脑袋转向他们再次怒吼一声，尾巴一摇追了过来。

    “它追归来了！”安吉丽娜喊道。

    “格拉汉姆大师，加大魔力的输出，我们必须加快速度。”安迪离开了已经适应了反作用力站的稳稳的格拉汉姆，来到石舟的边缘拿出魔晶卡片激活。

    “光之矛雨！”

    一百多只白色的光矛飞向炎鱼甲兽王，这些光矛击中它的红色鳞片后绝大部分居然很不可思议的被弹开了，这种情况安迪还是第一次碰到。不信邪的他再次释放了一百多只的光矛但还是被弹开，不过这次他发现了光矛为什么会被弹开。

    原来炎鱼甲兽王的鳞片经过几千年在岩浆中的侵泡已经结晶化了，而且表面还覆盖着一层流动的火系魔法能量，再加上它扁平的外形，除非大于七十度角命中，不然向光矛这种刺穿性质的攻击基本上都会被弹开。

    发现问题后安迪马上改换了攻击魔法。“圣光爆炸！（尸体爆炸）”

    一个接一个的大型圣光弹在炎鱼甲兽王的身体上炸开，炸出好几十个磨盘大小的窟窿，不知道是岩浆还是血水的红色液体从伤口中流出。

    遭到攻击受伤的炎鱼甲兽王不敢再把身体露出岩浆表面，马上沉了下去消失的无影无踪，不过这并不代表着它就会放弃攻击。而是借助岩浆的掩护向着岩石舟继续接近着。

    “哐！”炎鱼甲兽王的速度比岩石舟的速度要快，接近后迅速上浮，也不和安迪硬拼，而是很狡猾的撞击岩石舟，把岩石舟撞碎了一大块，然后又潜入了岩浆中准备下一次的攻击。

    岩石舟不算是很坚固，这一点欧阳羽早就想到了，所以她才一直维持的魔力输出，除了不让岩石舟重新融化外也有随时修补的意思。

    被撞碎的地方很快就被补好，毕竟制作岩石舟的材料就是岩浆，只要把缺口附近的岩浆冻结了就行，刚才炎鱼甲兽王的撞击除了撞飞了一些尸巫王和圣灵法师以外没有丝毫影响到他们的前进。

    “哐！”

    炎鱼甲兽王从下面冲上来再次撞碎了一大快岩石后又潜入了岩浆中，这是它的第五次撞击，发现自己这样做无法伤害到敌人后它又改变了策略。

    炎鱼甲兽王浮出岩浆巨大的尾巴一甩，一股岩浆浪潮扑向欧阳羽他们。

    “守护之墙！（骨墙）”

    一道白色的光墙壁挡在岩浆浪潮的前面，岩浆浪潮就好像扑打在岩石上的海浪一样变成了点点浪花，不过这些浪花可是要人命的岩浆浪花，密密麻麻的犹如下雨一般越过了光墙飞向岩石舟上的四人，欧阳羽和安迪自然不怕，但是安吉丽娜和格拉汉姆可不行。

    “御符！at立场！”

    “御符！at立场！”

    欧阳羽出手了。两个八边形的力场挡在他们身前把所有的岩浆浪花都挡了下来，不过没有保护的尸巫王和圣灵法师们却倒霉了，被大量的岩浆浪花打中后化为了一团火球然后被烧的尸骨无存。

    炎鱼甲兽王见一击得手消灭了不少的敌人，便故技重施连续在不同的方向制造了三股岩浆浪潮攻击欧阳羽他们。

    “啊。可恶！神圣守护！（骨牢）”

    一个乳白色的半球形护盾出现在岩石舟上，把四人保护的严严实实的，三股岩浆浪潮都没有对他们造成伤害。

    “快到了，我已经可以隐约看到对岸了！”安吉丽娜伸出左手指着前面兴奋的喊叫道。

    经过十多分钟歪歪曲曲的“航行”欧阳羽他们终于接近了对岸。

    炎鱼甲兽王可不想就这样让害死了自己大量子孙的敌人逃跑，发了疯似的开始撞击岩石舟。

    “哐！哐！哐！”

    头撞，尾巴抽，原本直径十多米大小的岩石舟在连续的撞击下小了近一半，但是在欧阳羽不断的修复下岩石舟不但没有缩小反而还变大了一下。

    眼看岩石舟就要靠岸了，炎鱼甲兽王潜入岩浆深处然后用尽最大的力气狠狠的撞到了岩石舟的中心部位，也就是欧阳羽所在的地方。

    “哄！”

    岩石舟在炎鱼甲兽王巨大的力量下被撞的飞离了岩浆河面然后又重重的摔了回去。岩石舟的中心被欧阳羽特别加固过，所以炎鱼甲兽王的撞击并没有把岩石舟撞散。

    欧阳羽四人猝防不及全都摔倒在地，格拉汉姆手中魔法的推进方向也被改变，虽然他及时的取消了魔法但是岩石舟在岩浆中急速旋转起来，所产生的离心力再加上冰层的光滑。摔倒的四人立刻向着岩石舟的外面滑去。

    格拉汉姆手疾眼快正好抓住了一块凸起的岩石，安迪站的比较靠外哧溜一下就掉进了岩浆中，安吉丽娜这时也没有了魔法师沉稳的气度，一边大声尖叫着一边双手抓着冰面希望能让自己停下来。

    欧阳羽在最中间因此没有被甩出去只是在原地打转而已，听到安吉丽娜的尖叫声后立刻瞬移到她的身边，环抱住她的腰跳起来，在空中把她向着中心的位置丢去。然后马上再次瞬移先一步到达中心位置又把她接住，并把安吉丽娜抱在怀里以免再次被甩出去。

    “哗啦！”

    安迪双手顶着炎鱼甲兽王已经张开的大嘴从岩浆中飞跃而出，看来他刚才差点就要被吃掉了，他双手双脚同时用力脱离和炎鱼甲兽王的接触用瞬移回到岩石舟上，大口大口的喘着气问道：“现在离岸边还有点距离，格拉汉姆大师重新准备魔法需要的时间太长。那只魔兽是不会给我们这么多时间的，现在你打算怎么办？”

    看着身体上不断流淌着岩浆的安迪，欧阳羽说道：“剩下的就看我的吧，你和格拉汉姆大师保护好安吉丽娜姐姐就行了。”

    “这个不用你来交代。”安迪冷哼一声从她的手里接过安吉丽娜。

    旋转的岩石舟在岩浆的阻力下停止了旋转，欧阳羽高举双手摆出了一个准备元气弹的造型。一个乒乓球大小的橘红色火球迅速在她的双手间变大。

    “哄！”

    炎鱼甲兽王再一次用力的撞击了岩石舟，这一次没有欧阳羽的魔力持续输入，岩石舟出现了大量的裂纹，好像会随时散架似的。

    当火球变成一个直径五米的大火球后欧阳羽喊道：“安迪在我把火球丢出去以后马上释放一道光墙，然后所有人堵上耳朵长大嘴巴！超级大爆弹！”刚刚说完就把火球向着岩石舟的后面不远处丢了过去。

    “轰……！”

    大爆弹爆炸所引起的冲击波在撞到安迪的光墙后把岩石舟快速的推向岸边，同时也阻止了岩浆河底下的炎鱼甲兽王的第三次撞击，大爆弹的冲击波所造成的水压和次声波对它造成了一定的伤害。

    “哐！”岩石舟撞上了对岸的平台，“快跳上去！”刚刚到岸安迪就抱着安吉丽娜，欧阳羽拉着格拉汉姆的腰带，（格拉汉姆：老男人就是没有人权啊，哭。）一刻不停的跳上了平台。

    脚踏实地的感觉让欧阳羽四人感到从来没有过的安心，一起转身看向不甘心还在下面岩浆中游来游去的炎鱼甲兽王，欧阳羽和安迪对视了一眼很有默契的一起丢出了五十张魔晶卡片。

    “曙光女神之宽恕！”

    “迦楼罗翼吹雪！”

    两种性质相反的能量在空中相撞，然后合并在一起变成毁天灭地的白色泯灭光束轰向炎鱼甲兽王。

    “轰……！”

    在刺眼的白光中炎鱼甲兽王连同周围百米内的岩浆一起，被泯灭能量化为了最基本的粒子。

    “哗啦！”泯灭能量消失后在岩浆河中出现了一个巨大的空洞，被快就被周围的岩浆填满形成了一个巨大的漩涡。

    “走吧。”欧阳羽看了一眼漩涡和安迪、安吉丽娜以及格拉汉姆一起走进了平台上的甬道。


------------

第九十六章 构装军队

    在陵墓幽暗的甬道中战斗了差不多一天的欧阳羽四人围坐在一个火炉旁休息着，从一大早进入陵墓开始到现在已经过去了十几个小时，连续不断的战斗和警戒让他们有些疲惫，而且人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，高强度的战斗之后也需要吃一顿迟来的晚餐填补一下早已咕咕叫的肚子，所以在消灭了炎鱼甲兽王他们决定休息一下吃点东西。

    “咕噜咕噜……。”火炉上放着的铁锅中已经煮好的食物散发出阵阵诱人的香味，萝莉版的欧阳羽两眼放光的盯着锅里的食物，口水都已经留了出来，中午没吃的她已经饿的可以吃下一头布尔牛了。

    安吉丽娜拿着勺子在锅里搅了搅，捞出一些汤水试了一下微笑着说道：“好了，可以吃了。”

    “噢……！”欧阳羽欢呼一声以最快的速度把手中的大腕伸到安吉丽娜的面前，希望她能第一个帮自己把大碗装满食物，如今的安吉丽娜对欧阳羽的好感大增，装做看不见安迪伸过来的碗，还真的第一个帮欧阳羽的碗装满了食物，然后给格拉汉姆盛满食物以后才给安迪盛。

    “安吉丽娜姐姐你真好。”欧阳羽笑眯眯的端着手里的大碗，用叉子叉住一大块肉放进嘴里，吃的满嘴冒油含含糊糊的称赞道：“安吉丽娜姐姐的手艺真好，以后谁要是娶了你可就幸福了。”

    安吉丽娜闻言偷偷的看了正在埋头吃东西的安迪一眼，有些幽怨的说道：“姐姐都快二十七岁了，人已经老了没人要，恐怕是嫁不出去了。”

    听到她的这句话安迪刚想说些什么，但是嘴里还有食物没有咽下去没及时说出来，就被欧阳羽抢先说道：“姐姐这么漂亮，身材又好，保养的也好，哪里像二十七岁。我看十七岁才对，怎么可能会没人要？如果姐姐真的没人要就嫁给我吧。”

    “咳咳咳……！”安迪被欧阳羽当面和他抢女人的话给气到了，一不小心被食物呛到咳个不停。

    格拉汉姆抬高了手里的碗把脸挡住装作没听到，欧阳羽的性取向他还是有所耳闻的。尤其喜欢和自己的哥哥抢女人更是闻名于大陆。

    安吉丽娜可不是艾薇儿那种没有见过世面的小女孩，而且也没有艾薇儿和欧阳羽的那种特殊经历，只当她在说笑话同时给安迪一点刺激，笑着说道：“好啊，如果姐姐真的没人要的话，一定去找你，让你照顾姐姐一生一世。”

    “好，拉钩。”

    “拉钩。”

    就在两人都伸出手指快碰到一起的时候，妒火中烧的安迪把碗一丢怒吼道：“凯瑟琳，你当我是死人吗？当着我的面泡我的妞。去死吧！”说完就扑了过去。

    不过安迪马上就被格拉汉姆拉住，欧阳羽也被安吉丽娜拉住，两人才没有打起来。

    拉着欧阳羽的安吉丽娜无奈的翻了一个白眼在心里想道：“又闹起来了，刚才一起消灭炎鱼甲兽王的默契去哪里了？早知道就不把他们分在一组了，闹心。”

    如果格拉汉姆能听到安吉丽娜的心声的话。一定会重重的点头赞同，就连他这个修养不错的性子，都有点受不了欧阳羽和安迪之间的闹剧了。

    被劝阻的两人再次安静了下来，闹心的晚餐结束以后，时间已经到了半夜二十三点，决定了守夜的顺序之后，甬道里再次沉静了下来。

    一夜无事。第二天早上六点四人草草洗漱了一下，吃了点东西继续前进。

    “叮……当……轰……！”

    行走在甬道中的四人突然听到前面传来一阵战斗的声音，全都一愣，随后加快了脚步向着声音传来的方向走去，没过多久走出甬道的欧阳羽四人就被眼前的景象给吓呆了。

    他们出来的甬道正好在一个较高的地方，在他们的前方是一个巨大的空间。这个空间一眼看不到尽头，空间的顶部有着一颗好像太阳一样散发着黄色亮光的超大型魔晶石和两个散发着紫色光芒小一半的巨型紫色魔晶石，除此之外好像星辰一样闪闪发光的普通魔晶石更是数不胜数，就犹如真正的星空一样密密麻麻的覆盖了整个顶部，“太阳”和“双月”的光芒照亮了整个空间。同时两种颜色的光芒混合在一起又给人增加了一种朦胧感。

    而下面则是一片金色同样看不到尽头的平地，在平地上一群疑似军队穿着黄色的士兵们正在围攻一群人，而在战场附近还有着数万的相同颜色铠甲的士兵们却一动也不动的排着整齐的队伍站在原地，好像对正在战斗的战友和敌人视而不见，在更远处欧阳羽还看到了一座宏伟的宫殿，在宫殿的周围屹立着十八个十几米高的金属巨人，拿着各种武器面朝外似乎是在守卫着宫殿一样。

    “想不到传说是真的，以魔晶石为日月星辰，用黄金铺满地面，数万军队终日守护，锐斯丢四世就算是死后也在享受着奢华的富贵，恐怕就算是秦始皇也比不过他。”安迪还没有从震撼中清醒过来。

    “秦始皇是谁？”安吉丽娜好奇的问道。

    “是另一名可以和锐斯丢四世相媲美的暴君，不过不是这个世界的。”回答她的是欧阳羽，欧阳羽拿出宝物望远镜看向正在被围攻的那群人，看了一会说道：“下面都是我们的人，想不到他们居然还跑到我们的前面去了，不过黑暗议会的人一个都没有看到，这群隐藏在黑暗中的老鼠究竟有没有进来过？我怎么有一种被人利用的感觉？”

    “我也有这种感觉，不过，不管他们想做什么？在绝对的实力面前所有的阴谋都是一个笑话，这里依然禁飞，我们怎么下去帮忙？”安迪看了看四周没有可以下脚的地方。

    “这个你就自己想办法吧。”欧阳羽又变成了御姐，抄起安吉丽娜的双腿抱在怀里，诅咒铠甲的后面出现一对洁白的双翼，然后她抱着安吉丽娜从高高的平台上跳下，借着气流向下螺旋滑翔。

    “凯瑟琳，你混蛋！”气愤的安迪站在平台边上挥舞着拳头叫骂了两句，从个人空间中取出两把匕首一跃而下。身体在空中调整好姿态把两把匕首刺进岩壁中停止了下落，然后向下瞬移一段距离再把匕首插入岩壁停止下落，就这样瞬移、停止、瞬移、停止，一步一步的向着地面移动。

    还留在平台上的格拉汉姆苦笑着摇了摇头。再次感叹着老头没人权寻找着下去的办法。

    地面上半人龙化的茉莉儿一抓撕碎面前的士兵再踹飞一个，拖着倒在地上差不多斗气耗尽的安东尼.巴洛向后退去，这时六名士兵端着长枪向着他们冲了过来，其他人忙着对付敌人无法过来帮忙，茉莉儿只好独自面对。

    她放下安东尼.巴洛挺身上前，看似柔弱的双臂紧紧的夹住了六把刺来的长枪，然后向上用力把这六名士兵连人带枪一起甩了出去，但是更多的士兵又向着她冲了过来。

    “电符！电浆光束!”

    四道粗大的白色光束从天而降，在茉莉儿等人的周围画了一个圈，把围攻他们的士兵全都笼罩了进去电到在地。茉莉儿等人的压力顿时为之一缓。

    “主人！是主人来了！”看到欧阳羽的独门魔法后茉莉儿惊喜的转头看向光束射来的方向，激动的连地上的安东尼也不管了，别说她了就算其他人也一起抬头看向空中。

    欧阳羽抱着安吉丽娜扇动着双翼，犹如神话中的天使一般慢慢的落到了他们之中，刚刚方下安吉丽娜。茉莉儿就迫不及待的扑了过来，双手抱着她的腰，头靠在丰满的胸脯上左右来回蹭着。

    “茉莉儿，你没有受伤吧？别蹭了好痒，别蹭了，我说别蹭了！霹雳闪电！”

    “嘭。”焦黑的茉莉儿一脸幸福的倒在了地上，还不时的抽搐两下。

    欧阳羽对众人不好意思的笑了笑说道：“对不起。她脑子有点问题，下次一定教（tiao）育（jiao）好了再带出来。”

    “你是谁？”有人问道，御姐版的欧阳羽大部分人都没有见过，所以才会有人这么问。

    “她就是凯瑟琳.月.维克托，这是她成长后的样子。”曾经见过的剑圣索班出面解释道。

    “不是吧，她就是凯瑟琳？”一干人呆呆的看着欧阳羽。他们无论如何也想不到才一天不见小萝莉就变成美女御姐了，一些年纪不大（是不大才四十来岁），长的也还算英俊的心里都泛起了一些小心思，如果能把面前这个可大可小的女人追到手，那可不是一般意义上的少奋斗三十年啊。

    周围一干人的目光欧阳羽早就已经习惯了。而且现在也不是计较这些的时候，他们可还在战斗中呢。

    “敌人再次冲上来了，大家准备继续战斗！”一名长胡子的老法圣没有“年轻人”的那些想法自然也就把注意力放在了该放的地方。

    “索班先生，现在大家都已经消耗了太多的斗气和魔力，我认为应该先暂时后退休息一下。”有人向索班说道，似乎索班暂时成为了这群人的首领。

    现在情况不明欧阳羽不好说什么，不管他们是战斗还是撤退都不会说什么。

    索班看着冲过来的士兵又看了看大都已经喘粗气的自己一群人，果断的决定撤退。

    当欧阳羽一群人撤退了一段距离后，追击的士兵们突然停了下来，然后慢慢向后走去，回到大军中排成整齐的队列，像一尊尊雕像一样站立在原地一动也不动。

    “咦？他们怎么不追了？”欧阳羽看到这一幕奇怪的问道。

    “主人，这些士兵不是活人，都是用古代魔导技术制作的构装士兵。”茉莉儿在她的身边解释道。

    “构装士兵？！”欧阳羽真的惊讶了，在空中她看到被打倒或者杀死的士兵都有红色的血液流出来，她还以为都是真人呢，想不到居然是无生命的构装士兵。

    “没错，而且还很难对付。”索班走过来接着说道。

    “在我安迪面前，再难对付的敌人都将会被我打倒！”安迪终于从崖壁上下来了，几个瞬移来到了人群之中。

    牛逼哄哄的安迪什么情况都不知道以来就说大话，欧阳羽鄙视的看了他一眼对索班说道：“那些构装士兵有什么特别之处吗？”

    “有很多，你们在上面也碰到过由封魔石制作的骑士吧？”索班问道。

    欧阳羽和安迪一起点头。

    “那些骑士除了力量较大以外。动作迟缓，攻击套路僵硬等等一大堆的缺点，可以说一无是处，但是我们现在面对的这些构装士兵却大不一样。动作灵巧、攻击灵活、懂得合作攻击，简直犹如活人，单单是这样的话对我们圣级来说倒也不算什么，但是那些构装士兵的外壳却是都由高达尼姆合金做成的。”

    高达尼姆合金，是古代炼金术的巅峰之作，是一种具有超刚性，同时又有着良好的韧性和耐磨性的金属，如果只是这样的话还称不上传奇，可以让它称之为传奇金属的是，这种合金对斗气和魔力有着高达百分之七十五的抗性。正是有了这种特性才能让高达尼姆合金达到了传奇的高度。

    可惜的是，这种金属和其它的古代技术一样，都在古泰坦帝国崩溃后的那几百年战乱中失传，连一件用这种金属制成的铠甲或者武器都没有保存下来。

    听到这里欧阳羽和安迪一起抽搐的嘴角，封魔石和高达尼姆合金。这两种都是贵的离谱的东西，前者还好说一个金币一克明码标价，后者在现在这个年代那是有钱都买不到的东西，就算是在古代也比封魔石贵，可是在这个陵墓里面封魔石制作的骑士、高达尼姆合金制作的构装士兵，好像不要钱似的几万几万制作。

    原以为自己很有钱的欧阳羽和安迪都感觉到和锐斯丢四世相比，如果他是一个富人的话。那么他们两个连乞丐都算不上。

    索班继续说道：“我这一组的人最先到达这里，看到这数万的构装士兵后还以为和那些石头人一样没有放在心上，结果吃了大亏，只灌入了不多斗气的长剑根本就劈不开构装士兵的高达尼姆合金，只劈出了一个凹口，必须灌注大量的斗气才能劈开。而且构装士兵同样也是核心不坏就会不死不休的战斗下去，我们四人废了好大的力气才消灭了一个百人队，之后因为斗气、魔力消耗了三分之一不得不退后休息，这期间除了你们以外其他三队的人也陆续到达，人多了以后我们便打算再试试。再然后你们就来了。”

    “你们难道不使用各自的绝招吗？就算是这些构装士兵的抗性很好，一个禁咒魔法下去也能消灭不少吧？”安迪疑惑的问道，在他看来这几万只有三级初阶实力的构装士兵除了皮厚，应该难不住这一群圣级的战士和法师才对啊。

    索班苦笑了指着远处的宫殿一下说道：“我们是不敢用啊，你看那些屹立在宫殿外面的巨人，应该就是传说中的巨神兵了，传说每一个巨神兵都有圣级的战斗力，如果我们释放威力强大的魔法或者斗气技，难保不会让这些沉睡的巨神兵苏醒过来，十八个巨神兵再加上数万难缠的构装士兵，就算是我们恐怕也会死在这里。”

    “原来如此。”安迪摸着光滑的下巴看着远处的宫殿对欧阳羽问道：“你有什么办法？”

    欧阳羽首先鄙视了一下他的智商，然后才说道：“从这些构装士兵的行动上来看，虽然很像真人但是却很有规律，只有进入了它们的警戒范围才会攻击入侵者，不然就会无视或者说是看不到，而且入侵者离开了警戒范围就会回到原处，这一点倒是和网游中的npc差不多，我们可以使用网游中的战术。”

    “你的意思是像打副本一样，先清把一波一波的小怪引出来消灭掉，然后再集火打boss？”安迪接着说道。

    “正是这个意思。”欧阳羽点了点头。

    “可是这么多的构装士兵那要清理到什么时候？而且你就不怕这数万构装士兵一拥而上用绝对的数量把我们给压死？”

    “不会，设计者肯定考虑到了调虎离山之计，刚才在上面你也看到了，索班他们也只是被三个百人队围攻，其余几万的都没有动，所以没有进入警戒范围那些构装士兵就是没有威胁的人偶，我们一个百人队一个百人队的勾引，平均分摊每个人也才五个而已很轻松的，最重要的是这不是游戏，构装士兵不会刷新，死一个少一个，三四万人我们辛苦一点很快就会消灭干净，到时候就可以打boss了，唔，应该是精英怪比较合适，谁知道后面还有什么？”

    安迪想了想发现这确实是一个好办法，未穿越之前他可是一个游戏高手，自然也清楚**，“那好我们就这样办。”

    “嗯，你先对他们说一说我们的战术，我先去摸一摸那些构装士兵的视野。”

    “好，你去吧，我这里安排打法和站位，这个我最拿手了，想当年我可是剑三点卡区的第一金团指挥呢。”

    “切，我也在点卡区怎么没听过什么第一金团？你就吹吧。”欧阳羽再次鄙视了一下安迪带着茉莉儿向着构装军阵走过去。


------------

第九十七章 机枪+铁丝网战术

    ps：

    虽然时间超过了12点，但这是补30号的那一章，新的一月求月票。

    不管安迪在后面大呼小叫，欧阳羽小心的走到构装军阵比较远的地方就停了下来，怕死的她可没有兴趣亲自去试探“小怪”的视野，万一有什么变故也好逃跑。

    召唤出一个已经升级到全副武装的骷髅战士，欧阳羽控制着这个骷髅战士继续向着军阵走去，不过速度比较慢，而且她也想看看构装士兵对无生命的亡灵有没有反应。

    骷髅战士缩起双手放在胸前，只有脚尖轻轻着地，摆出一副做贼的搞笑姿势，一步一步的慢慢接近了最近的一个构装士兵百人队，而且这个骷髅战士还不是正面接近的，而是从侧面接近，保证了不会进入两个百人队共同的警戒线。

    “哒。”一声轻不可闻的轻响，骷髅战士的左脚刚放下，它的正面的一个百人队的构装士兵齐齐看向骷髅战士，身体转向就准备对它发起攻击，欧阳羽连忙控制这个骷髅战士把脚缩回，那队构装士兵很快又恢复了原样站立不动。

    “果然不管是什么都会惊动它们，而且程序很死板，如果没有攻击只要退回去它们也就不会有动静。”欧阳羽再次控制骷髅战士把脚放下然后又马上把脚收回，那队构装士兵再次看了过来目标消失以后也把头转了回去。

    欧阳羽眼珠子转了转坏坏的笑了笑，在她的控制下骷髅战士不停的把脚放下又收回，那队构装士兵就像发了神经病一样不停的转头，骷髅战士放脚的速度越快，构装士兵转头的速度也越快，到了后面骷髅战士的脚好像抽了筋一样不停的在抖，构装士兵也像发了羊癫疯一样的转头。

    如此搞笑的场面让远处的安迪和索班等人目瞪口呆，在联想到茉莉儿那变//态的表现，所有人的心里都不约而同地想到：“果然有什么样的主人。就有什么样的仆人，这主仆俩都是大脑有问题的人。”

    而安迪不知道的是，索班等人在心里腹诽完了欧阳羽之后也顺便把他也腹诽了一顿，安迪经常把正义挂在嘴上自诩为正义使者。做出的一些事情常常让贵族们看不懂甚至觉得很可笑，所以索班他们在心里想的是，这对兄妹果然是一家人，脑子都有问题。

    完全不知道自己一起被鄙视了的安迪对玩的起兴的欧阳羽大喊道：“别玩了，我们这边都准备好了！你快点回来！”

    “来了！”欧阳羽收了脚抽筋的骷髅战士走了回来说道：“都安排好了。”

    “嗯，都安排好了，等会你和我一起顶怪。”

    “你要我去顶怪？”欧阳羽指着自己的鼻子大喊道：“我才不去呢！”

    “那你想做什么？输出？”

    欧阳羽一拍鼓鼓的胸脯自豪的说道：“抗怪什么的是圣骑士的事情，我当然是辅助和治疗了。”

    “这……也行。”欧阳羽的辅助和治疗魔法安迪也是见过的，而且一行人中还真的就差这个，先祖神殿的那三位主教。都是神殿骑士出身治疗自己还行，但是想要在战斗中治疗其他人就抓瞎了，所以他同意了欧阳羽对自己的安排。

    于是安迪稍稍修改了一下队形，把欧阳羽和安吉丽娜一起从最前面放到了中间最安全的位置，然后他们就向着构装军阵前进。

    在距离欧阳羽刚才调戏的那个百人队大约七百米处。安迪大声喊道：“喂，玩辅助的，该你表现了！”

    “看我的吧！”欧阳羽拿出了一沓魔晶卡片。

    “速符！疾风之神！”（攻击加速）

    “命符！战争标靶！”（百发百中）

    “祝符！幸运女神之吻！”（幸运之神）

    “御符！钢铁之盾！”（护体神盾）

    “御符！钢铁之躯！”（护体石肤）

    “祝符！远古图腾！”（嗜血奇术）

    “神符！圣灵庇佑！”（圣灵佑佐）

    “祝符！战争女神！”（欢欣鼓舞）

    八张魔晶卡片把所有人的实力都硬生生的提高了四分之一，索班等人惊讶中带着喜悦的看着在自己身边漂浮的三个小盾牌（护体神盾）和身体上覆盖的由魔法能量所组成的威武铠甲（护体石肤），感受着体内澎湃的力量和突然焕发出来的强烈斗志，对欧阳羽的魔法又有了进一步的认识，同时在心里也有了一丝的畏惧和担心。

    欧阳羽连续释放了八个魔法后她的手中还有一些魔晶卡片。显然她的魔法还没有全部释放完毕。

    “咒符！战争泥沼！”（迟缓**）

    “咒符！厄运女神降临！”（恶咒附身）

    “咒符！筋疲力竭！”（虚弱无力）

    三个诅咒魔法在欧阳羽的控制下覆盖住了三个百人队，她的想法是既然要释放不如一次性的多诅咒一些百人队，反正她的魔法时间够长，等消灭了当面的百人队以后就不用那么魔法再释放了，而她脑子抽风的结果就是，三个百人队全都进入了战斗状态。向着他们冲了过来。

    “啊哈哈哈……失误，失误，保证下次不会了，一定不会了。”欧阳羽不好意思的摸着头发对其他的道歉，其他人无奈的翻了一白眼齐声叹了一口气。反正已经认定了她的脑子有问题也就不打算再计较了，而且三个百人队他们还是可以应付的。

    “魔法师开始攻击！”安迪也是翻了个白眼立刻下令攻击，位于后面的五名法圣马上开始一个接一个的释放魔法，安迪之前交代过只使用经过压缩的一二级魔法，准备时间太长、威力太大的魔法就不要释放了，第一是怕把巨神兵真的激活了，第二时间太长、威力太大的魔法就算是准备好了，释放出来也可能会伤害到队友，这不是网游没有队友免伤，所以才不让释放。

    五名法圣释放起一二级魔法来犹如吃饭喝水非常容易，就算是要加大魔力压缩一下也不影响他们的释放速度，这五名法圣以每秒释放一个魔法的速度。在构装士兵们跑到队伍之前，得益于欧阳羽的增益魔法使他们的魔法威力增加，就算构装士兵对魔法有百分之七十五的抗性也被一个魔法消灭一个，在短短的三十秒以内他们就干掉了超过一百五十个以上的构装士兵。战果之大超乎所有人的想象。

    一直以来，大陆上的魔法师们都已经习惯了在和敌人战斗的时候释放威力最大的魔法，只对同级的魔法感兴趣，对已经学过的低级魔法持不屑的态度，认为自己已经某级法师了，再去释放低于自己等级的魔法是一种丢面子的事情。

    在其它面位的某位超一流的平胸红发女魔导师曾经说过，没有任何一个魔法是没用的，在合适的情况下释放合适的魔法才是正确使用魔法的方式，显然大陆上的魔法师们已经走进了误区。

    “哈哈，干得漂亮！下面就该看我们的了！”安迪命令那五位法圣停止释放魔法后退。包括他和茉莉儿在内的十三人向前准备和靠近的一百多个构装士兵近战。

    “杀！”安迪大吼一声，水晶剑向着最近的一个构装士兵砍去。

    索班也举着灌注了斗气的长剑砍中了一个构装士兵，前两次堪堪才砍裂构装士兵的长剑，这次却轻而易举的砍破了装甲毁掉了胸口内的核心，让他明显感到要轻松不少而且还可以节省不少的斗气。

    不止索班一个人。其他和构装士兵战斗过的人都有相同的感觉，不但自己的实力增长了，在战斗中他们还发现构装士兵的动作、反应、以及攻击都有明显的下降，这个发现再次让所有人高兴不已，斗志更加高昂。

    安迪和茉莉儿他们仗着护体神盾、护体石肤和自己本身的斗气防御，索性放弃防御和构装士兵硬碰硬，十三人犹如虎入羊群一般三下五除二在两分钟内把剩下的一百多构装士兵全部消灭。

    “疗伤。”

    一个个白色的光粒子没入所有剑圣们的体内。虽然他们没有受伤但是却可以帮助他们恢复一定的体力。

    “大家需要休息吗？”安迪喊道，所有人都摇了摇头，“那好我们继续，凯瑟琳。”

    “ok，ok。”欧阳羽再次激活三张魔晶卡片，依旧是三个百人队。从实际情况来说三个百人队不多不少正好合适。

    “法师上前尽量输出，战士准备接替！”第二轮攻击开始了。

    在陵墓的总控制室内，皮埃尔在水晶球中看到欧阳羽他们高效而又快速的消灭着一队又一队的构装士兵显得有些着急，这和他之前制定的剧本不符，在他的剧本中这数万的构装士兵是用来消耗欧阳羽一行人斗气和魔力的。等他们的斗气和魔力消耗的差不多的时候，就激活所有的巨神兵把他们全部消灭，然后自己就可以开开心心的带着陵墓中所有的宝藏扬长而去。

    但是欧阳羽他们的表现和皮埃尔所期望的完全是两码事，按照他们这样一点点的蚕食打法，虽然时间会有点久可是消灭完所有的构装士兵后，斗气和魔力绝对会保有很对，到时候就算激活了巨神兵也许都有一战的能力。

    “门捷列夫大师，你有没有办法让他们的战术失效？”

    门捷列夫想了想说道：“可以，构装士兵现在是被动警戒状态，我们是可以指挥它们主动攻击敌人的。”说着他在身前的全息投影上代表着构装士兵的一排排绿色小光人上一划，马上就有十个绿色的小光人变成了黄色，然后他又对代表着欧阳羽他们的红色小光人一点，十个黄色的小光人就向着红色小光人冲去。

    一直在战场上打酱油的欧阳羽看到原本安安静静站在远处的十个百人队突然向着自己这边冲来立刻大声示警：“小心，有十个百人队的构装士兵不知道原因的向我们冲来了！”

    安迪劈开一个构装士兵的胸甲，左手握拳打了进去相当凶残的把核心拉出体外，丢到地上再一脚踩碎，听到欧阳羽的喊叫后连忙转头看去，脸色一变，喊道：“法师先退，在远处准备火力支援，其他人先掩护法师然后再撤！”

    接着安迪对一直无所事事的欧阳羽喊道：“凯瑟琳。你这个混蛋，都现在这种情况了，你还不出手吗？！”

    “好吧，好吧。我来为你们争取一点时间吧。”现在这种情况下欧阳羽确实不好偷懒了，其实她之所以不愿意出手是因为不想出太多的风头，名声什么的她不是很在乎，只要有好处就行了，所以她才把队伍的组织和指挥让给了安迪。

    欧阳羽伸出左手对准了自己身前的地面，“流沙陷阱，流沙陷阱，流沙陷阱……。”

    很快一条长两百多米宽三十来米的流沙带就出现在她身边一百多米处，刚好档在冲来的一千名构装士兵的前面，接着她又拿出几张魔晶卡片一并激活。

    欧阳羽的双手伸直。双手手指拇指上翘，食指平放，其余三指卷缩在一起。

    “电符！速射光子炮！”

    “啾啾啾……！”欧阳羽的两只手指顿时变成了高速扫射的机枪，无数的蓝色光子弹从她的两只手指中被射出，如雨般的光子弹落入了冲来的千名构装士兵的队列中。一个个构装士兵被割稻草一般中弹倒下。

    顶着“枪林弹雨”的构装士兵们悍不畏死排着整齐的队列继续向前走去，很快就来到了流沙带，走在最前面的构装士兵们一脚踩上去便陷入了流沙中，越挣扎就陷的越快，再加上后面的构装士兵也踩进了流沙摔倒在他们身上，第一批陷入流沙中的构装士兵们很快就被流沙淹没。

    一排接一排的构装士兵们好像下饺子一般走进了流沙带，不是被流沙吞没就是动弹不得被光子弹打死。十个百人队上千名的构装士兵就这样被欧阳羽轻而易举的陷在原地干挨打。

    “我靠！这不就是一战时期的铁丝网加机关枪的魔法版吗？她还真能想连这种战术都能想出来，你们等会再撤，法师都跟我来！”刚刚把身边的构装士兵清理干净就看到了欧阳羽那里一边倒的战斗，人虽然不算很聪明但是战斗直觉很强的安迪立刻抓住了这一战机，和那五名法圣一起站到欧阳羽的身边火力全开。

    安迪他们的加入收割构装士兵们的速度更快了，甚至就连安吉丽娜也跑了过来开始搓火球。一千名构装士兵在五分钟内就死的只剩下三百多个了，而唯一获得的战果就是基本上把欧阳羽布下的流沙带填满了，剩下的三百个构装士兵踩着同伴的“尸骨”一上一下的继续向前冲锋。

    “好机会！流沙带快被突破了，门捷列夫大师快派第二批上去！”皮埃尔看着水晶球喊道。

    门捷列夫的手指迅速在投影上连点，代表着五十个百人队的小光人从绿色变成黄色并向欧阳羽他们发起了冲锋。他厌烦了添油战术，这一次他打算一口气解决掉欧阳羽他们。

    “怎么回事？为什么没有进入它们的警戒范围，这些构装士兵也会向我们发起攻击？”安迪看到又有五千个构装士兵排着战斗队形向自己冲来立刻脸色大变。

    “可能是另一种防御机制启动了，才改变了这些构装士兵的行动模式吧？”欧阳羽倒是不慌不忙以冷静的口气说道。

    “那现在怎么办？”安迪急切的问道

    “还能怎么办，凉拌呗。”欧阳羽大声说道：“所有人向后撤退一百五十米！”

    一百五十米很近，欧阳羽八个人不到十秒就到了，她转身拿出两张魔晶卡片激活。

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！无尽雷场！”

    一个长五百米宽一百二十米的超大流沙带紧接着之前的那个流沙带出现在欧阳羽等人的面前，同时大片大片看不见的地雷也悄悄的被埋在了地下。

    安迪看着越来越近的那五千构装士兵，又看了看自己这边连两位数都没有的战力，不由的对欧阳羽问道：“你的亡灵大军里面不是有很多的骷髅弓箭手吗？为什么不把它们召唤出来？”

    “骷髅弓箭手的骨箭无法穿透构装士兵的装甲召唤出来干嘛？拿出来送死吗？”欧阳羽没好气的说道。

    “那怎么办？就我们这几个人根本就杀不完对面的五千构装士兵！就算把我的二十二个圣灵法师都召唤了出来也是杯水车薪，要是有一只远程大军就好了。”这时安迪心里已经有了逃跑的打算。

    欧阳羽微微一笑说道：“我只说骷髅弓箭手不行，可不代表其我它的兵种不行，睁大你的眼睛看吧！出来吧！我的亡灵大军！”

    没有一点声音和动静，两千个尸巫王就凭空出现在超大流沙带和欧阳羽他们之间的空地上，在尸巫王队伍的两边六百名恐怖骑士骑着自己的亡灵战马已经组成了冲锋队形，随时等待自己主人的命令。


------------

第九十八章 召唤大军SV构装大军

    ps：

    新的一个月求月票和各种票票。

    欧阳羽的亡灵法术一直是各国宫廷魔法师的主要研究对象之一，服从命令、动作灵活、兵种齐全，远攻近战飞行兵种都有，平时不需要带在身边可以远程召唤，（其实这是一个误解）最主要的是不需要尸体来制作亡灵，这一点最为各国看中，因为亡灵法师最为人诟病的地方就是利用死者的尸体来制作各种恶心的亡灵，也正是这样欧阳羽在最近一段时间内，被认为是真正的亡灵法术继承人，各大国都希望能获得或者破解了欧阳羽的亡灵法术，似乎这样就可以获得无限的兵源一样。

    如今被召唤出来的尸巫王和恐怖骑士亮瞎了在场所有人的眼睛，从它们身上散发出来的气势就知道这两千六百个亡灵都不是随便可以浪费的炮灰，而是战斗力强大的亡灵战士。

    尸巫王安迪在火焰之河就已经看过，当时就觉得战力不俗比自己的圣灵法师还要强一些，而新出现的恐怖骑士无论是外观还是气势都要比尸巫王更胜一筹，这让安迪感到了强烈的危机，因为这种堪比六级战士的亡灵一出来就是数百个，如果欧阳羽还有更多的数量或者战力更高的亡灵，那么他安迪就算是再能打也只是一个人，如果碰上了这种质量和规模都强大无比的亡灵大军也只能望风而逃。

    “它们是什么亡灵？实力是什么水平？”安迪指着亡灵大军问道。

    欧阳羽坏坏的一笑看着他回答道：“那法杖的是尸巫王，黑甲的是恐怖骑士，前者的实力是五级高阶，后者的实力是六级巅峰，还有什么问题吗？”安迪和其他人畏惧的眼神正是欧阳羽想要的结果，既然要把牌亮出来那么就索性来个震撼的，让那些有心人看个够彻底的让他们打消不该有的心思。

    安迪艰难的吞了一口口水又问道：“除了外面的这些你还有吗？”这个问题是其他人也想知道的，如果欧阳羽每一种都还有万儿八千的数量，那么谁看见她都要躲得远远的。

    “你自己猜。”欧阳羽根本就没有正面回答。弄的安迪和其他人的心里痒痒的。

    “敌人靠近了，这里就暂时交给我了，你们都后退休息回复斗气和魔法，我敢肯定后面还有更大的惊喜在等着我们呢。”说完欧阳羽就开始对那两千的尸巫王进行调整。

    尸巫王的发射速度是每两秒一发。所以欧阳羽为了保持连续不断的火力，把尸巫王分成了两排，第一排蹲下，第二排站立，进行轮流射击。

    欧阳羽站在中间，左右分别是站成两派的尸巫王，激活手中的数张魔晶卡片，如雨的蓝色光子弹再次出现在战场上，一同出现的还有一排一排的墨绿色死亡之云。

    一枚死亡之云击中一个正在前进的构装士兵后，立刻炸开把它连同附近的几个构装士兵一起笼罩进一片毒云中。不过除了被击中的那个构装士兵受到一定的伤害之外，毒云对其它的构装士兵们是无效的。

    构装士兵的高达尼姆合金装甲有效的降低了死亡之云的伤害，使得一枚死亡之云无法干掉一个构装士兵，但是三四个死亡之云还是可以干掉的，在两千名尸巫王连续不断的射击下走在前面的构装士兵还是成片成片的倒下。再加上欧阳羽那犹如两挺机枪般的攻击倒下的就更多了。

    不过就算如此，五千个构装士兵还是一点一点的在向前推进，直到踩上欧阳羽布下的地雷为止。

    “轰轰轰……！”

    连续不断的爆炸发生在构装士兵们的脚下，不但炸的它们东倒西歪还炸乱了它们的阵型，前面被炸倒的想站起来，后面的却一脚踩到它的背上两个一起摔倒然后再引发连锁反应，居然引起了部分构装士兵们的混乱。欧阳羽眼睛一亮立刻抓住这个战机希望能扩大构装士兵们的混乱。

    “火符！连珠爆弹!”

    一百多个篮球大小的爆弹比较均匀的落入了构装士兵群中，炸死的一个都没有，被炸到的倒是很多，和踩中地雷的一样，倒下的想站起来，没倒下的好像看不见倒在地上的一样。按照命令继续向前冲锋然后一起摔倒，五千构装大军彻底混乱了。

    “这些没脑子的人偶真是蠢透了。”在控制室内的皮埃尔一直观察着战斗的进展，看到构装士兵在被单方面的蹂躏，立刻让门捷列夫控制着后退。

    “大师，构装士兵就没有远程攻击手段吗？”皮埃尔问道。

    门捷列夫拿出羊皮纸装模作样的看了看才说道：“有。在军阵的后面就有拿着可以连射弩箭的钩状弓箭手。”

    “那您就快点派上去啊，还有，再多派点普通的上去，这次派八千，不，一万，再派一万的构装士兵上去，用数量推死他们！”皮埃尔看着水晶球中的欧阳羽他们脸色狰狞的说道。

    门捷列夫转头看了一下皮埃尔心里不知道在想什么，但还是按照他的吩咐调拨了更多的构装士兵去攻击欧阳羽他们。

    战场上看着正在后撤准备重振旗鼓再次发动进攻的构装士兵，和之前那些得到命令只会死冲的同类不同，欧阳羽觉得这一批的智能也未免太高了一点，“难道这些构装士兵并不只是在按照程序行动，而是有人在指挥它们吗？”这个猜想在看到又有数量上万并向着左右进行包抄的构装士兵后得到了基本的证实，欧阳羽也不认为在这个世界上有类似于智能电脑这样的东西，应该是有人在控制这些构装士兵，而控制的人绝对是进入陵墓后就消失不见了的皮埃尔。

    “喂，把你的法力药剂拿一些出来给我？要大瓶的。”欧阳羽对走到自己身边的安迪说道。

    安迪只以为欧阳羽的魔力消耗过多需要补充，也没多想拿出两瓶强力法力药剂递了过去。

    “不够，不够，这种药剂你起码要给我几十瓶才行。”欧阳羽接过那两瓶法力药剂却要安迪拿出更多的来。

    安迪咬牙切齿的说道：“几十瓶？小心喝死你！”嘴上这么说但还是拿出了二十几瓶放到地上。

    欧阳羽换下了诅咒铠甲套装穿上了黄金甲等高级装备，低头看了看说道：“才这么一点？不够啊，算了，总比没有的好。”说完她拿出一个透明的试管，拔开上面的软木塞子。把里面的透明液体一口吞下。

    她刚才喝下的是魔法泉的泉水，可以在一周的时间内让魔力翻倍，她现在的知识是12点，加上地狱王冠的5点。一共是17点，也就等于170点魔力，高级智力魔力翻倍等于340点，现在喝下魔法泉水后再次翻倍欧阳羽就有了680点的魔力，可以算是相当高的魔力了。

    欧阳羽蹲下来左手拿着一瓶强力法力药剂，右手触摸地面，土系五级魔法召唤土元素，一个巨大的土黄色魔法阵以她为中心展开。

    七十六个土元素从魔法阵中出现，欧阳羽现在的力量是14点，黄金甲力量+5。就一共是19点，1点力量可以召唤4个土元素，所以以她现在的19点力量一次可以召唤出76个。

    这七十六个土元素只是一个开始，随着欧阳羽的魔力不断的减少，一批和一批的土元素从魔法阵中出现。出来一批土元素就在欧阳羽的控制下离开魔法阵为下一批腾出地方来。

    “嘣。”魔力很快消耗过半的欧阳羽用牙咬开左手上的强力法力药剂，咕咚咕咚一口气全喝了下去，这些蓝色的药剂进入她的胃部后，迅速变成了灰尘大小的光粒子被转化吸收为她的魔力。

    就这样欧阳羽在短时间内进行了334次召唤土元素，不光把自身的魔力全部用光还喝完了二十瓶法力药剂，每次召唤消耗20点魔力一共召唤出来了25384个土元素，这两万五千多个土元素把欧阳羽这边的战场全部站的满满当当的。索班他们无处落脚只能跳到四米多高的土元素的肩膀上才行。

    “两万多个四级初阶的土元素对付这三万多接近四万三级初阶的构装大军应该够了吧？”欧阳羽自己也被挤的没地方站跳到一个土元素的头顶上，看了看被自己召唤出来的土元素大军满意的点了点头。

    同样站在一个土元素肩膀上的安迪无语的抽了抽嘴角问道：“你还能再召唤吗？”

    还是御姐版的欧阳羽拍了拍宏伟的胸部自傲的说道：“只要魔力足够我就能无限制的召唤下去。”

    对于欧阳羽的说法安迪本能的不愿意相信，但是在事实面前又不能不相信，一人即是军队，就算她没有亡灵大军就凭这一手，安迪相信索班等人回去以后把今天所看到的一切报告给各自的君主后。以后在大陆上将没有哪一个国家再敢轻易得罪于她。

    “你现在打算怎么做？”安迪在土元素的肩膀上看着全都被调动起来的数万构装大军问道。

    “当然是无脑猪突啦，你再贡献些法力药剂出来，在近乎无限的兵力下眼前的这数万构装大军全都是浮云。”

    “给你！”安迪又丢了十几瓶强效法力药剂和几瓶超级法力药剂出来，欧阳羽全部笑纳了。

    “嘿嘿……开始攻击！”随着欧阳羽的一声令下，两万五千多的土元素迈开大脚向前冲去。如果从空中看的话就像是一股土黄色的海浪冲向由构装大军组成的黄色堤坝。

    两万多的土元素一起跑起来令陵墓的地面都微微的震动，跑到一半的时候铺天盖地的弩箭从构装大军中射出，大约六千的构装弓箭手手上拿着可以连射的机弩正在不断的射击。

    这些构装弓箭手射出的弩箭的箭头并不是单纯用钢铁打造的，而是一个个用掺杂了魔晶石粉末所制成的特制箭头，这种箭头射中土元素后会发生轻微的爆炸，其爆炸的威力并不算大和一个大号的炮仗差不多，如果是用来对付血肉之躯的人类可能不错，但是用来对付土元素则基本上没有什么效果。

    浑身插满了箭矢的土元素大军终于和构装大军碰撞到了一起，霎时间大量的构装士兵在身躯庞大土元素的冲击下，被撞上空中然后又重重的撞倒不少的同类然后一起摔倒地上。

    土元素们用砂锅大的拳头横扫着一切阻挡自己前进道路的障碍，一个土元素抓起一个构装士兵高高举起，接着像熊孩子摔玩具一样把那个构装士兵摔到了地上。铺在地面上的几块金砖被构装士兵的压的粉碎，然后这个土元素又一脚狠狠的踩了上去，等它把脚挪开后那个构装士兵已经彻底变形并在地上压出了一个人形大坑。

    “碰！碰！碰！”一个土元素双手各抓着一个构装士兵的双脚，不停的往地面砸。往其它的构装士兵们的身上撞，砸着砸着那两个构装士兵的身体不知道飞到哪里去了，只剩下四只腿还在手上，这个土元素丢掉无用的四只脚张开大手再次抓住两个构装士兵砸了起来，不过更多的土元素最喜欢用拳头砸人，一拳砸到构装士兵的脑袋上，把构装士兵的整个身体全都砸进地面只留下一个变形的脑袋留在外面，土元素大军过去后，地面上就留下了一大片的黄色金属脑袋，好像农民伯伯种的番薯地一样。

    土元素大军以自己超出构装士兵的实力和庞大的身躯以及力量成功的把构装大军分割成了左右两个部分。然后在欧阳羽的控制下一万数量的土元素对右边的构装部队进行阻击，剩下的一万多在三千尸巫王（欧阳羽又多放出来的）和六百名恐怖骑士的配合下形成了局部的数量优势，对分割出来的构装部队进行歼灭战。

    “攻击加速！”

    “护体神盾！”

    “护体石肤！”

    “百发百中！”

    “嗜血奇术！”

    “圣灵佑佐！”（对亡灵无效，但土元素有效）

    “迟缓**！”

    “恶咒附身！”

    “虚弱无力！”

    一圈圈各色魔法波动再次覆盖整个战场，敌我双方的实力对比再一次倾斜。被分割开正受到围攻的左路构装大军正被一点点的蚕食着。

    六百名恐怖骑士排成长蛇阵，骑着胯下的亡灵战马挥舞着长剑从左侧构装军队的边缘奔驰而过，每一个恐怖骑士的黑色长剑都砍下数颗“人头”或者把构装士兵砍成两截，所过之处留下一堆“无头”的构装士兵，没有了头部的观察设备，那些没有头了的构装士兵们犹如无头苍蝇一般拿着武器不管是自己人还是敌人一通乱杀混乱到了极点。

    三千名尸巫王被安排到左侧分成前后三排，以内弯的扇形向着刚才被恐怖骑士突击过的构装士兵们倾泻着死亡之云。构装士兵就像是被割麦子一样成排成排的倒下。

    “快！让左边的一万多构装士兵向着那些会释放魔法的骷髅兵冲锋，只要解决掉了那些讨厌的骷髅，数量只有几百的骑兵不足为惧，我们可以还反包围元素大军击败他们！”皮埃尔就算不是指挥军队的将军也看到了现在唯一获胜的希望所在，连忙对门捷列夫说道，要他按照自己说的办。

    门捷列夫依旧一言不发的按照皮埃尔的指示办理。几乎瞬间指令就传到了左翼的构装大军中。

    构装士兵们按照指令留下一部分阻击正在进攻的土元素，其余的挺着长枪顶着暴雨般的死亡之云冲向那三千尸巫王的所在，恐怖骑士们试图阻止它们的进攻但是却没有成功反而被打退。

    控制室内的皮埃尔一直顶着水晶球，看着构装士兵们付出了重大伤亡就快可以攻击到尸巫王的时候，露出了开心的笑容。可是令他不敢置信的情况紧接着出现了，那三千尸巫王突然全都不见了。

    “这是怎么回事？人呢？”皮埃尔恨不得钻进水晶球里面去看个明白，那一万多失去了目标的构装士兵们也茫然的站在原地，寻找着已经不存在的目标。

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    “陷符！流沙地狱！”

    欧阳羽突然用瞬间移动出现在茫然的左翼构装大军的头顶，激活手里的四张魔晶卡片并把它们丢到了大军的周围，然后再次瞬间移动消失。

    在四张魔晶卡片的作用下，一条环形的流沙带包围了左翼构装大军，然后欧阳羽右手一挥，整整九千名尸巫王突然出现在流沙带的周围把这支构装大军团团围住，同时出现的还有数量极多的弹药车，随时为这九千的尸巫王补充魔力。

    “射击！”

    随着欧阳羽的一声令下，死亡之云犹如暴风骤雨般的落入了进入圈套的构装大军之中，逃又逃不了，打也打不到，这一万多的构装士兵如果没有支援的话全军覆灭只是一个时间问题了。

    “该死的凯瑟琳！该死的亡灵法术！她到底还有多少东西藏着没有拿出来？门捷列夫，马上启动所有的巨神兵和蝎子兵！一定要把他们消灭掉，消灭掉！”皮埃尔有些歇斯底里的喊道。

    “可是这样寝陵就没有保护了。”门捷列夫反问道。

    “管不了那么多了，如果没有了数量庞大的构装士兵，只剩下那十几个巨神兵和几百只蝎子也打不赢他们，如今只有孤注一掷把巨神兵派出去，才有可能消灭掉他们，快！”

    “好吧，按你说的办。”

    分别站立在寝陵周围的十八个巨神兵的眼睛亮了起来，和它们的身下数百只上身是手持双刀，长发美女造型，下身是一只巨大蝎子的怪异构装生物，一起离开守卫了三千年的寝陵向着战场走去。


------------

第九十九章 终结和漂流

    ps：  这一章是七千字的大章节，本想分开的但是这一章是本篇的结束章，想了想也就不分了，希望各位书友看到包子努力码字的份上求月票。

    “巨神兵！巨神兵动起来了……！”也不知道是谁吼了这么一嗓子，差不多把战场上的各种都压了下去，自然也把欧阳羽的视线吸引了过去。

    十八个十几米高的金黄色巨人拿着武器在轰隆的脚步声中正大步向着战场靠近，这些巨神兵外表光滑无比没有一点的缝隙，大体成人型，四肢和身体都是圆圆的，脸上只有一双狭长的眼睛没有其它的五官，右手上拿着一把两头尖尖类似标枪的武器。

    美女蝎总身高大约也是四米左右和土元素持平，美女的上半身包裹着花纹复杂的全身甲，看似纤细的手臂拿着两把和本子太刀很相似但长要得多的长刀，线条优美的腰部以下就是狰狞的蝎子下半身了，一对锋利的大钳子，八只满是毛尖刺的节腿，可以以手枪子弹出膛速度相媲美攻击二十多米以外目标的尾刺，再加上灵活快速的速度和厚重的装甲，简直就是一部完美的杀人机器，四百多的美女蝎速度超快，已经冲入了土元素群中大开杀戒，仅仅一分钟就击杀了上千的土元素，成功的打入了右翼的战场，并且冲破了土元素的阻击向着正在围杀左翼构装大军的那九千尸巫王杀去。

    “拦住它们！”欧阳羽指着高速靠近的美女蝎子们大喊，同时自己也瞬移赶往它们的前方。

    一直在外围警戒的六百名恐怖骑士得到命令后立刻组成冲锋阵型，举着长剑催动胯下的亡灵战马对冲来的美女蝎发起了冲锋。

    四百名美女蝎对六百名恐怖骑士。相互冲锋的结果居然是平手，这令欧阳羽多少有些意外。不过总算是阻止了美女蝎子们的攻势。

    “霹雳闪电！”

    欧阳羽释放的闪电准确的击中了一只美女蝎，打中了它的人类身体。欧阳羽本以为这样就算不会被干掉也会重伤，但谁知道那只美女蝎的身体只是抖了一下居然完全一点伤害都没有，生龙活虎的向着攻击它的敌人冲来。

    “唰唰！”

    美女蝎的两把长刀砍在地面上，而它的敌人却用瞬间移动来到了它的身后，“天光炎斩！”日本刀造型的火神剑，冒着熊熊烈火在背后从美女蝎的右肩一刀砍到左腰，好像切奶油一样把它的人类身体切成了两半。

    “叮！”

    “嘭！”以为已经把美女蝎的核心破坏掉了的欧阳羽一时大意被美女蝎的尾刺刺中了后背，不过黄金甲完美的保护了她的身体没有被刺穿，只不过是被巨大的力道给打到了地上。

    被砍去一半人类身体的美女蝎得理不饶人。一对巨大锋利的钳子对准了欧阳羽就夹了下来。

    “哼！”欧阳羽如果被这只美女蝎伤到，那么她可以一头找豆腐撞死算了，“嗖！”再次使用瞬移来到空中，“透视之眼！”欧阳羽清晰的看到了美女蝎蝎子身体中部有着一个很明显的魔力源，应该就是这只美女蝎的核心。

    “昂……！”欧阳羽在空中又换上了诅咒铠甲和人马战斧，然后转化为第二外观，身体迅速变大变高变成了许久都没有出现过的假巫妖王的样子，她手中的人马战斧也跟着变大变长，从一米五变成了三米左右的长度。

    “当！”

    从空中落下的欧阳羽调转人马战斧。破甲属性被完全发挥深深的刺入了美女蝎蝎子身体的背部中间，把里面隐藏的核心完全破坏，核心被破坏后这只美女蝎失去动力瘫倒在了地面。

    成功的干掉了一只美女蝎后，欧阳羽把这种构装生物的弱点通过自己和亡灵生物之间的特殊联系传给了它们。正在和美女蝎苦战的恐怖骑士们马上改变自己的战斗方式，采取了有针对性的战术，美女蝎们的伤亡直线升高。

    “咚！咚！咚……！”

    巨大的巨神兵们也终于来到了战场。首先就给欧阳羽来了一个下马威，十八个巨神兵的双眼一起开始发光。然后三十六道赤红色的光束从战场各处划过，除了留下三十六道充满了岩浆的沟渠以外。还气化了不少的土元素、恐怖骑士和尸巫王。

    “该死的，你们也休息够了，现在是你们上去消灭巨神兵的时候了！”欧阳羽对在后面的安迪、索班他们喊道。

    欧阳羽已经出力太多了，对付拥有圣级实力的巨神兵也只有他们才能对付，安迪和索班他们相互看了看，也不多言迅速分配好各自的目标以后一起向着巨神兵们跑去。

    “迦楼罗翼吹雪！”

    “灭龙奥义?地狱红莲刃！”

    随着安迪和索班的绝招，一场圣级之间的战斗也开始了。

    安迪的绝招打中了一个巨神兵，火系能量化成的火鸟一头撞在了巨神兵的胸口，爆炸过后巨神兵除了胸口的部位变的通红以外好像并没有受伤，转头看向安迪，双眼一闪，炽热的光束再次发射出来把安迪整个人都笼罩了进去，不过明显是火系魔法的光束是对已经觉醒的安迪无法造成伤害的，光束消失后他很骚包的整理了一下头发和衣服并对那个巨神兵勾了勾手指头。

    巨神兵没有自己的智慧和情绪对安迪的挑衅无动于衷，不过在它的核心中接收到的指令本来就是要消灭安迪的，就算他不挑衅也会攻击，所以巨神兵再次动手了，双头矛带着破空的声音快速刺向安迪。

    同样会瞬移的安迪和欧阳羽一样都喜欢在别人的背后偷袭，“武器加持！（淬毒匕首）”他的水晶剑上充满了跳动的火焰重重的劈在巨神兵的背上，一条长长的剑痕出现在巨神兵的背上。但坑爹的是巨神兵的外壳太厚了一点，安迪的水晶剑好像也短了一点。高达尼姆合金的外壳劈是劈开了，但是却没有把外壳完全砍穿。里面还有三分之一呢，这一发现差点气的安迪吐血。

    用瞬移回到地面后安迪抬头看着有五六层楼高的巨神兵有了新的想法。

    “召唤圣光巨人！（土）”

    大量的光粒子凭空出现组成了一个土黄色皮肤，高九米，身穿重甲的巨人，这还没完安迪继续施法。

    “召唤圣光巨人！（雷）”

    “召唤圣光巨人！（冰）”

    “召唤圣光巨人！（火）”

    四个颜色各异的九米巨人出现在安迪的身旁。

    “元素巨人合体！”

    土黄色巨人、白色巨人、蓝色巨人和红色巨人再一次变成光粒子，四团光粒子混合在一起变成了一个比巨神兵都还要高一些的大巨人，同时脚下出现一团半径达到五百米的光环，凡是在光环内的圣级高手都感觉到自己的斗气或者魔法正在一种不可思议的速度恢复着。

    （元素合体：将四名巨人合成圣光巨人（真），圣光巨人不但拥有四名巨人的全部优点还拥有强大的圣光力量。每秒恢复自己和半径五百米内所有队友百分之十的血量和魔法值，还可以化作一颗巨大的圣光弹与敌人同归于尽。）

    “上吧！圣光巨人！”

    “咚！咚！咚！哐！”圣光巨人一拳打在巨神兵的脸上，巨神兵毫不示弱用双头矛刺穿了圣光巨人的腹部，但是双头矛抽出来后圣光巨人腹部的伤口瞬间痊愈，所以圣光巨人根本就不防御用充满了土、雷、冰、火四种力量的双拳不断的殴打着巨神兵，一拳下去，被打中的地方不是被石化，就是被电击，或者被冰冻、被烧灼。圣光巨人的力量又强大，一拳巨神兵的腹部那巨大的力量都能打的数十吨中的巨神兵双脚微微离开地面，再加上元素攻击，就算是巨神兵也得跪了。

    圣光巨人伸手抓住了巨神兵的脖子任由巨神兵攻击它的身体。上千度的高温聚集在手掌心内烧的巨神兵的脖子一片通红，然后在安迪的控制下由高温瞬间转换为零下几十度的低温，巨神兵的脖子急速降温并结上了一层冰霜。

    “喀拉……喀拉……！”

    温度的极端变化所造成的热胀冷缩。让巨神兵脖子上的高达尼姆合金的分子结构变的脆弱无比，圣光巨人大手一拧。很轻易的就把脖子给拧了下来，失去了头部的巨神兵身体抖动了一下然后扑倒在地一动也不动了。

    接着圣光巨人把拧下来的巨神兵的大脑袋当做武器向着不远处的另一个巨神兵丢去。以期望吸引正压着索班打的那个巨神兵的注意力。

    “嗵！”

    两个脑袋撞到了一起发出了很大的声响，遭到袭击的那个巨神兵如愿的把注意力吸引了过来，然而另外三个巨神兵不知道是皮埃尔在控制还是被响声所吸引，也丢下自己的敌人被吸引了过来，四个巨神兵一起向着圣光巨人发起了攻击。

    四个巨神兵好像商量好了一样一起把圣光巨人推倒，啊，是扑倒在地，用双脚紧紧的夹住它的四肢，任凭圣光巨人拼了命的挣扎也动弹不得，然后全都跪在地上双手高举用双头矛不停的攻击着圣光巨人的身体。

    安迪在一旁急的满头大汗，他和索班还有三个圣级高手不停的攻击那四个巨神兵，那四个巨神兵好像就认准了圣光巨人，对他们的攻击理都不理。

    虽然圣光巨人身体上的伤口可以瞬间恢复但也是有极限的，在安迪的眼中圣光巨人头上的血条正在不断下降，再过几分钟就会消失，他转头对欧阳羽大喊道：“快过来帮忙！”

    已经变回萝莉的欧阳羽正在指挥恐怖骑士和尸巫王围剿美女蝎，九千的尸巫王在消灭掉左翼的构装大军后加入了对美女蝎的攻击，恐怖骑士在土元素的配合下在里面死死的抵挡着美女蝎的冲击，尸巫王在外面毫不留情的不断发射着死亡之云，每一分钟都有美女蝎倒下。很快就会步入左翼构装士兵们的后尘。

    听到安迪的叫喊后欧阳羽头也不回的回答道：“我现在没空，不过可以给你几个帮手！”

    “帮手？！”就在安迪以为欧阳羽不愿意帮忙的时候。几声龙吼传遍了整个空间。

    “昂……吼……！”

    六只鬼龙挥舞着翅膀迈动着两条粗壮的后腿，用坚硬的头骨把压在圣光巨人身上的四个巨神兵全都撞飞了出去。

    “骨……骨……骨龙……！”

    “主人。你去龙墓了吗？”茉莉儿表情有些纠结的问道，巨龙们对自己的族人的尸骨无比重视，每一只巨龙在生命结束之前都会去神秘莫测不知道在何处的龙墓，在那里度过自己生命最后的时光，而且在龙墓还有好几只巨龙长期看守以防有人盗墓。

    不过以欧阳羽的实力偷偷摸摸的去偷几具骸骨出来还是很容易的，所有茉莉儿才有此一问，如果欧阳羽真的是去龙墓偷盗龙尸骨制作的骨龙，那么就算茉莉儿对欧阳羽有特殊的感情恐怕也会翻脸。

    欧阳羽没好气的对她翻了一个白眼说道：“我没有情趣去挖你家的祖坟，再说了我需要尸体来制作亡灵吗？”

    因为突然看到鬼龙而失态的茉莉儿这时才想起来。自家主人的亡灵都是从冥界召唤而来的，（这也是欧阳羽对外的解释）根本就不需要尸体，所以她连忙对欧阳羽道歉。

    有了六只鬼龙的帮助圣光巨人重新取回了优势，在短时间内再次干掉了一个巨神兵，同样的拧掉了那个巨神兵的脖子。

    控制室内皮埃尔命令门捷列夫再派四个巨神兵过去帮忙，七个巨神兵对六只鬼龙和圣光巨人暂时打成了一个平手，不过这样一来安迪他们这些圣级高手就被解放了出来，十八个打九个，安迪让八名高手先暂时牵制住其它的八个巨神兵。然后自己和另外的九名高手集火一个巨神兵，已达到各个击破的目的。

    正在指挥自己的亡灵、元素大军对残余的构装士兵进行收尾的欧阳羽，她的身体突然好像电视信号受到干扰那样模糊了一下，在远处一个较为隐蔽的地方又出现了一个欧阳羽。

    “嘿嘿……这些笨蛋。你们慢慢去打吧，宝藏都是我的啦。”欧阳羽刚才悄悄的布下了一个分身用来掩人耳目，而真身则用伪装**变成一个构装士兵。沿着战场外围偷偷的向着锐斯丢四世的寝陵摸去，而在战场的另一边的外围。安吉丽娜也遮掩住了自己的身形向着寝陵走去。

    近看锐斯丢四世的寝陵，到处都是雕梁画栋。贴金粘玉，奢华至极，从正门走进去，两旁的墙壁上画满了歌颂锐斯丢四世功绩的壁画，经过长长的走廊欧阳羽进入了寝陵中心位置的大殿。

    刚进入大殿欧阳羽的目光就被大殿中间高台上的王座所吸引，一个头戴金色皇冠镶满了紫色魔晶石，身穿银色带金边华丽王袍的骷髅高坐在那里，骷髅的右手上还拿着一柄白色的权杖，看来这具骷髅就是曾经威赫一时的锐斯丢四世本人了。

    “出来吧，安吉丽娜姐姐，我知道你也来了。”欧阳羽一直盯着锐斯丢四世的骷髅再看头也不回的说道。

    在她的身后大殿的门旁，安吉丽娜有些惶恐不安的走了出来。

    欧阳羽转身看着她微笑的说道：“是不是安迪叫你盯着我，观察我的一举一动？”

    安吉丽娜老实的点了点头，尽管她对欧阳羽很有好感但是现在心里依旧有些害怕，害怕欧阳羽为了独吞里面的宝藏不让她去通风报信而下手，她和欧阳羽的实力相差太大，如果真要下手她是没有丝毫反抗之力的。

    欧阳羽看出了她的心思安慰道：“安吉丽娜姐姐，你放心吧，我是不会伤害你的。”并且走到她的身前拉起她的左手轻轻的拍了拍。

    安吉丽娜这才心里好受了一点，她真的害怕欧阳羽做出某些举动，所以任由她拉着自己的左手向着偏殿走去。

    “安吉丽娜姐姐，这上面写着什么？”欧阳羽指着一间偏殿大门上面的文字问道。

    “这上面写的是戏曲、文艺。”

    欧阳羽摇了摇头拉着安吉丽娜向着下一间走去，“这一间是什么？”

    “建筑、机械。”

    这让欧阳羽来了兴趣，拉着安吉丽娜走进了这间偏殿。偏殿里面好像一个图书馆一样，放满了各种关于建筑和机械方面的书籍。欧阳羽找的就是这个，外面的金砖啊。魔晶石啊什么的都不如这些书籍有用，某位伟人说得好科技才是第一生产力，有着这些书籍里面所记载的技术，她的实力将再一次获得飞升。

    欧阳羽小心的用手指碰了一下面前的一本书，发现并没有如想象中的那样化为粉末，从触感来看书籍还是很结实的，于是她小心翼翼的抽出了这本书翻看了两页，虽然看不懂上面的文字，但是附带的插画却说明了这是一本关于冶金方面的书籍。

    欧阳羽大喜把书放回去。然后放开安吉丽娜，把手放到那本书的书架上，然后整个书架上的上千本书籍连同书架一起全都被装进了她的空间背包。

    然后欧阳羽连续不断瞬移在最短的时间内把整间偏殿里面的上百个书架全都收了进去，之后兴奋的拉着安吉丽娜向着下一间跑去。

    “这一间是魔导和炼金。”安吉丽娜指着某间偏殿上面的文字说道。

    “终于找到了！”这是欧阳羽最想找的房间，欢呼一声立刻冲了进去展开了疯狂的收刮。

    “咦？爷爷，你看这个水晶球，寝陵有人进去了。”一直无所事事的门捷列夫的孙女无意中看到了正在收取书架的欧阳羽和在一旁站着的安吉丽娜。

    “什么？！”皮埃尔和门捷列夫一起冲到那个水晶球的旁边，“是凯瑟琳！她不是还在指挥战斗吗？为什么寝陵里面又有一个？”皮埃尔转头看向另一个水晶球，那里面确实还有一个欧阳羽。

    “分身。正在指挥战斗的是凯瑟琳的分身！她不但瞒过了我们，也欺骗了一起来的其他人，以她的性格果然做出了这样的事情！”

    皮埃尔痛苦的坐到了地上悲观的说道：“这次的任务失败了，不但没有杀死任何一个国家的高手。反而还让凯瑟琳进入了寝陵，实力大增的她以后将更难对付，不行！今天谁都可以放过唯独她不行。门捷列夫大师！”

    皮埃尔的脸上全是疯狂的表情，他说道：“让所有的巨神兵自爆。同时让晶石太阳和双月过载爆炸！我就不信整座山压下来都杀不死凯瑟琳和安迪他们！”

    “那我们怎么办？”门捷列夫把自己的孙女召唤到自己身边平静的问道。

    “嘿嘿……为我们兄弟会殉道是一件很神圣的事情，你们应该感到荣幸才是。”皮埃尔显然不想放过他和他的孙女。

    “爷爷。”小孙女害怕的把头埋进了门捷列夫的怀里。

    “唉……。”门捷列夫无奈的叹了一口气开始在面前的投影上操作起来。战场上还剩下的十一个被打的节节败退的巨神兵们全都忽然不动了，然后身体魔力乱流内产生一股了非常剧烈又狂暴的魔法波动。

    这种魔法波动所有人都很熟悉，通常都是自爆前的征兆，同时从头顶也传来了相同节奏的魔力波动，安迪他们被吓得魂飞胆破，一旦这十一个巨神兵同时自爆，再加上晶石太阳和双月的爆炸，整座陵墓都将垮塌下来，到时候所有人都会为锐斯丢四世陪葬。

    安迪被吓得小脸煞白，急忙拿出一张回城卷轴撕开，一道椭圆形的蓝白色光门就出现在他的身边。

    “快点进去，这个是通向外面的光门！”

    听到安迪的喊声，原本以为死定了的索班等人立刻精神一振，全都争先恐后的跑向回城光门然后鱼贯而入。

    “安迪！你也快点进来！”索班走在最后一个，进去之前他对四处张望的安迪喊道。

    安迪一脸焦急的说道：“安吉丽娜不见了！凯瑟琳也不见了！”

    “快走！来不及了！”安迪这么一说索班才意识到连欧阳羽也不见了，不过时间紧急巨神兵随时都会爆炸，索班一把拉住他的手就往光门拉。

    安迪此刻后悔为什么要安吉丽娜盯着欧阳羽，他估计安吉丽娜肯定是发现了什么才会跟着欧阳羽不见了的，虽然心有不甘但还是被索班半推半就的拉进了光门，然后光门迅速变小最后消失不见。

    在寝陵内的欧阳羽也感觉到了外面不同寻常的魔力波动，对安吉丽娜说了一句在这等着之后就瞬移到了大殿外面，一看同样也被吓了一大跳。

    连忙把自己的亡灵大军全都收回，至于那些土元素她可就不管了，反正战斗结束以后又不能保留，收不收都无所谓啦。

    收回自己的亡灵以后她又马上瞬移回到收取另一间炼金和魔导技术的房间，这里还有近一半的书籍还没有收取，她必须加快速度。

    一分钟后使用了一张紫色魔晶卡片的欧阳羽堪堪收取完了所有的魔导书籍，然后打开金色的时空之门，二话不说抱起安吉丽娜就准备进去。

    “轰……！”

    巨神兵们和晶石太阳、双月终于爆开，两股毁灭的力量合二为一迅速的填满了地下陵墓中的每一处空间。

    欧阳羽她们前脚刚刚进入时空之门，后脚自爆的能量从淹没了还没来得及消失的时空之门。

    控制室内皮埃尔目睹了安迪和欧阳羽他们逃走的全过程，绝望的一屁股做到地上痴痴地傻笑着。

    门捷列夫抱着孙女悄悄的来到一个角落，左手拿着那本羊皮书，右手往墙壁上一摸一道白光把他们两人笼罩了进去，当皮埃尔发现的时候他和他的孙女已经从控制室中消失的无影无踪，只留下了已经疯癫的皮埃尔一人还留在控制室内。

    “轰隆隆……！”

    已经来到外面的安迪他们回头看去，死亡迷雾谷两边的大山整个陷入了地下这都还不够，一个深不见底黑乎乎的大坑洞出现在地面，遮天蔽日的烟尘好几天才散去。

    索班拍了拍安迪的肩膀安慰道：“以你妹妹凯瑟琳的实力，她们肯定会没事的。”

    安迪表情沉重的点了点头，然后和索班他们告别后再次撕开一张回城卷轴一脚跨了进去，在完全走进去之前还看了陵墓方向一眼才走了进去。

    之后索班他们也相互道别，虽然都是分属各国，有些国家之间矛盾还不少，但是这次一起战斗之后多少都结下了一点情谊，面子上的事情还是需要做的，然后各奔东西。

    在一个五彩的空间隧道内欧阳羽和安吉丽娜都晕了过去，但是她们之间的手还紧紧的拉在一起，也不知道过了多久一个空间黑洞把他们都吸了过去，离开了因为时空之门受到能量冲击而造成的空间漂流。

    “咳咳！咳咳咳……！”欧阳羽从昏迷中醒来，入眼全是白色的烟雾和刺耳的警铃声，她坐起来打量了一番四周，因为白烟的阻挡她什么都看不见，感觉到自己的左手被人抓着，低头一看原来是安吉丽娜。

    “疗伤。”

    安吉丽娜慢慢的清醒了过来，看到欧阳羽后问道：“这里是什么地方？”

    “我也不知道，我们一起四处看看吧。”欧阳羽摇了摇头说道。

    “嗯。”安吉丽娜站起来和欧阳羽一前一后随便挑选了一个方向向外走去。

    烟雾渐渐的淡了，可以看清楚她们现在所处的环境，欧阳羽一眼看去顿时呆住了，满眼都是熟悉的建筑风格和熟悉的建筑材料，曾经让她深恶痛绝的学习了好几年的字母文字，如今看起来是那么的亲切，这里似乎是地球上英语国家的一座地铁站。

    发展篇到此结束，我们的主角将在域外短暂的停留，学习到完整的符卡后将会返回大陆进入争霸篇。(未完待续。。)


------------

域外之旅


------------

第一章这里是11区

    皇历2010年，日本被欲制霸世界的超级大国神圣布里塔尼亚帝国占领，沦为殖民地area11，7年后，在日本人即将失去希望的某日，一位叛乱者站了出来，带着面具的男人zero。水印广告测试 水印广告测试

    主张解放日本的zero，率领黑色骑士团向布里塔尼亚帝国发起了决战，然而，那场战斗却是以黑色骑士团败北，以及zero的死亡为结果被记载于历史中。

    一年后，皇历2018年，池袋地铁站内，鲁鲁修抱着满身是血的夏丽痛苦的喊着她的名字，可惜的是怀里的佳人气息越来越弱，一双满含泪水的眼睛最终带着许些遗憾永远的闭合了。

    “夏丽……啊……！”

    鲁鲁修跪倒在地上，泪水不断的从眼眶中留到夏丽就算是临终也带着微笑的脸上。

    “#￥%……&*”正在痛哭流涕的鲁鲁修突然听到从身后传来重来都没有听到过的语言，他慢慢转头还在流泪无神的双眼看向问话的人。

    是一大一小两个很漂亮的美人，不过衣服有些奇怪，大的那个金发碧眼，大约二十出头的年纪，身材很有料，身上穿的是一件黑色带奇怪纹饰的长袍，右手拿着一根长长的顶端镶嵌着红宝石的棍子。

    小的那个红发赤眸，大约十岁左右但胸前却发育良好，有着比同龄人大很多的胸部，穿着一套华丽的黑色铠甲，从光泽上来看居然是金属制成的。

    “cosplay的爱好者吗？”鲁鲁修下意识的想道，沉寂在悲痛中的他不想搭理这一大一小的女人又把头转了回去。

    大小美女看到鲁鲁修不理她们对视了一眼。小的说道：“安吉丽娜姐姐，你等会我再问问。”

    这两人正是被空间乱流送到这里的欧阳羽和安吉丽娜两人。她们在车站内漫步目的的寻找了很久才找到了鲁鲁修，希望能从他的身上知道这里是哪里？

    “咳。请问这位大哥哥，请问这里是哪里？”这次欧阳羽用的是字正腔圆的汉语问道。

    身为原布里塔尼亚帝国的王子，怎么不可能不会学习这个世界三大流氓之一中华联邦的语言，这次鲁鲁修听懂了欧阳羽的问话，不过心情不好的他根本就不想理会两个陌生人，硬邦邦的说道：“给我滚！马上！”用的同样是发音标准的汉语。

    欧阳羽刚才被鲁鲁修挡住了视线，往左稍走了几步的她看到了倒在血泊中的夏丽，走上去摸了摸她的呼吸和心口。

    “你干什么？！”鲁鲁修一把推开欧阳羽放在夏丽身上乱摸的手。

    欧阳羽倒是没有生气继续说道：“这位大哥哥，你的女朋友虽然已经停止了呼吸。但是在我看来还有一线生机，我姐姐有一种专门治疗外伤的灵丹妙药，吃下去立刻就会痊愈，哪怕是刚死之人，只要心口还有一点热气都可以救活过来。”她以一种怎么听都像是江湖骗子的语气说出了上面的那些话。

    “你说的是真的吗？”不过在鲁鲁修看来这无异于是救命的稻草，也不管真假先抓住再说，如果是假的他自认为凭自己的力量可以轻易的让这两个女人付出代价。

    “当然，不过救活了你的女朋友以后，你要答应回答我的一些问题。以及帮我们姐妹做些力所能及的事情。”

    “好！只要你们能救活夏丽，不管你们提出什么条件我都答应，如果你们敢骗我的话，我会让你们后悔来到这个世界！”鲁鲁修威胁道。他可不是什么好脾气的人。

    “嘛嘛，骗你我们又得不到好处。”说完欧阳羽向着依旧是一头雾水听不懂他们在说什么的安吉丽娜走去。

    “安吉丽娜姐姐，安迪应该有给你治疗药剂吧？”

    “嗯。他确实给了我一些，你是想要用治疗药剂救那个女孩吗？”安吉丽娜一边从空间戒指中那药剂一边问道。

    “对。救活了那位姐姐，这位哥哥会暂时收留我们的。我们在这里人生地不熟的有人能帮助我们不是很好吗？”

    安吉丽娜想想也是，然后递给了欧阳羽一瓶中型治疗药剂，欧阳羽结果药剂走向鲁鲁修说道：“把三分之二让她喝下去，剩下的三分之一倒到伤口上，看这位姐姐这个样子应该是喝不下的，你先含在嘴里帮她灌下去。”

    鲁鲁修狐疑的接过治疗药剂看了看，只是一个粗糙的玻璃瓶子里面装着一些红色的液体，没有商标、没有厂家、没有生产日期，标准的三无产品。

    “你尽管慢慢看，不过这位姐姐可是等不及了哦。”欧阳羽在一旁挪揄道。

    鲁鲁修用手扒开软木瓶塞，抱着死马当活马医的意思，一口含住了一半的药水，“咦？居然是水果味的？”味道并没有想象中的难喝，他抱起夏丽把嘴贴了上去。

    “咕咚，咕咚。”大半瓶治疗药剂被灌了下去，剩下的三分之一也按照欧阳羽的要求被倾倒在夏丽的腹部伤口上，然后他亲眼看到奇迹发生了。

    首先一颗已经变形了的弹头自己从夏丽腹部的伤口跳了出来，然后伤口开始以肉眼可见的速度收缩，接着已经停止跳动的心脏缓慢的跳动了起来，高耸的胸脯开始高低起伏显然是在呼吸，然后已经闭上的双眼慢慢睁开轻声喊了一句鲁鲁修的名字，最后把头一偏又倒在了他的怀里。

    “这是怎么回事？！”鲁鲁修大声的质问道，看到夏丽死而复生他是多么的高兴，可是才说了一句话又“死了”这算什么意思。

    欧阳羽依旧是好脾气的说道：“呵呵……大哥哥，这位姐姐身体的伤已经好了，现在应该是失血过多晕了过去而已。你还是快点去带她去看医生吧。”

    鲁鲁修是关心则乱，听到欧阳羽的解释脸上感慨的微微一红。抱起夏丽低声说了一句：“谢谢，跟我来吧。”然后快速往地铁站外跑去。

    “安吉丽娜姐姐。走，我们跟着他。”欧阳羽拉起她的手快速跟了上去。

    等他们都走了之后，没过多久鲁鲁修名义上的弟弟罗洛来到了这里，只看到地上的一滩鲜血，并没有找到自己心♂爱的哥哥。

    东京租界内国立医院某间病房外，鲁鲁修看着躺在病床上正在接受输血治疗的夏丽，露出了如释重担的笑容，走出来悄悄的关上房门后对一直在外面等待的欧阳羽和安吉丽娜感谢道：“谢谢，你们救了夏丽。自我介绍一下，我叫鲁鲁修，鲁鲁修.兰佩路基。”

    “鲁鲁修？！”欧阳羽先是一惊然后很快就压下吃惊的情绪，指着安吉丽娜说道：“这位是安吉丽娜.本.莱昂纳多小姐，我叫凯瑟琳.月.维克托，你也可以叫我中华联邦的名字欧阳羽。”

    “你们好。”鲁鲁修伸出右手想和安吉丽娜握手，但是安吉丽娜不知道这是礼节，茫然的看着他的右手，欧阳羽及时上去握住了鲁鲁修的右手说道：“我这位姐姐听不懂你说的话。”

    “听不懂？”鲁鲁修用法语又说了一次你们好。发现安吉丽娜还是听不懂，奇怪的问道：“看你们的发色和眼睛的颜色以及长相就算不是我布里塔尼亚帝国的人，就应该是eu那边的人，作为eu官方语言之一的法语。她居然也听不懂，你们究竟是什么人？”

    “啊哈哈……我们来自一个很古老很偏远很落后的地方，说的也是那里的方言。我还好一点曾经学过汉语，不然就和安吉丽娜姐姐一样无法和你交流了。”欧阳羽怎么和鲁鲁修同学说？我们来自异世界？说了他也不会信。

    “是吗？”冷静下来的鲁鲁修开始分析眼前的这对大小美女。语言不通不算什么，从她们说话的语气和动作来判断。大的语气比较温柔，动作优雅，站立的时候腰背挺直，双手很自然的叠放在小腹处，应该是从小就养成的礼仪习惯，不是出自大贵族就是大富豪。

    小的那个虽然年纪很小看起来也很活泼，但是语气中经常带有比较强硬的命令式的语气，动作中有着强烈的自信，这只有长期身居高位才会有的习惯，一个才十岁左右的小女孩怎么会有这种习惯？看来她们隐藏了很多的信息，所以他做出了一个令他后悔一生的决定。

    鲁鲁修的左手在左眼一抹取下戴在上面的隐形眼镜，露出了一个有着飞鸟印记的红色眼镜，然后大声的说道：“.布里塔尼亚在此命令，服从于我吧，说出你们的一切！”

    说完以后飞鸟发动，肉眼看不见的飞鸟从他的瞳孔中飞出，飞向欧阳羽和安吉丽娜的眼睛，诡异的飞鸟撞上了欧阳羽和安吉丽娜习惯性布在身体外面的防探测精神力层，然后……就没有然后了，不说欧阳羽，就算是安吉丽娜的精神力也比只是一般人的鲁鲁修的精神力高出了不知道多少倍，由精神力构成的飞鸟泛起一点点精神力波动后就消散在空气中。

    “呜……！”作为飞鸟主人的鲁鲁修自然受到了反噬，左眼的视力立刻变的模糊，一行鲜血从眼角留了出来，用手捂着眼睛的鲁鲁修在心里翻起了惊天骇浪。

    看着好像感应到什么一起转头看向自己的鲁鲁修在心里骇然的想道：“geass居然无效？！不但无效居然还让我受到了反噬！她们究竟是什么人？”想到这里他也顾不得这里是医院，从怀里拿出一把手枪对准了欧阳羽两人大声问道：“你们到底是谁？”

    “风之束缚。”欧阳羽学习的本土魔法终于有用武之地了，鲁鲁修突然发现自己连一根手指头都动不了了，大量的冷汗从他的额头和背后留了出来，这时他才意识到，自己很可能做了一件大蠢事得罪了永远都不应该得罪的人。

    欧阳羽首先把他手中的手枪拿了下来，然后拉着他的衣领带着安吉丽娜走进了夏丽的病房，把门关上，欧阳羽把手枪往地上一丢，邪邪的笑道：“刚才你好像想把自己那恶心的思想强行钻进我和安吉丽娜姐姐的大脑里啊？之后又用手枪指着我们，我们帮助了你，你不但没有知恩图报反而还想加害我们，今天本小姐就教教你怎么做人。”

    欧阳羽把鲁鲁修摔倒了地上脱掉了他的鞋子，接着又脱掉了他的衣服和内衣，然后拿出了一根白色的羽毛对他晃了晃，之后房间内响起了鲁鲁修想停却又不断被迫响起的笑声。


------------

第二章 误会

    area11区，东京租界某女性服装店内，鲁鲁修.兰佩路基同学双手拿着大大小小的十多个装满了各式女性衣物的纸袋，正一脸不耐烦的站在更衣室的外面。

    “喂，你们好了没有！”鲁鲁修对面前的两间更衣室喊道。

    喊完没多久左边的更衣室被打开，穿着一件翠绿色连衣短裙的安吉丽娜从里面走了出来，这件连衣短裙没有多余的饰物和花纹，整体显得比较简约很符合她温柔大小姐的气质，不过领口开的比较大露出了她两个雪白半球的四分之一，下面的裙摆也没有超过膝盖才大腿的一半，剩下一半的大腿和修长的小腿都在外面，这让安吉丽娜感到很不好意思，脸红耳赤的把两只小手一只放在大腿那里，一只档在胸口，站也不是坐也不是十分的不安。

    “喀拉。”另一件更衣室的门被打开，穿着黑白哥特萝莉装的欧阳羽从里面走出来对鲁鲁修说道：“等待是一种美德，尤其是在女孩子换衣服的时候更要耐心，真不知道夏丽姐姐是怎么看上你的？”

    欧阳羽的哥特萝莉装外延用白色半透明的蕾丝装扮，主体为黑色，手臂和胸口还有背后各有一个白色的蝴蝶结，脚上穿着一双白色的泡泡袜再配上黑色的小皮鞋，就好像一个从童话中出来的调皮小精灵，可爱中带着活泼。

    后鲁鲁修对眼前的这个小女孩有了更深一层的认识，外面看起来是一只很可爱的萌系食草动物，里面却是一只披着喜羊羊外皮的恐怖大魔王。

    面对敌我的巨大差距鲁鲁修很明智的岔开话题说道：“时间已经不早了。我给你们安排酒店先住下吧。”

    本以为这样就可以甩开这两个女人，谁知道欧阳羽狡黠的一笑说道：“这可不行。酒店哪有家里舒服，我们就住你家里吧。”

    鲁鲁修不敢反对只好憋着一肚子的气去把买衣服的账单结了。然后叫来出租车带着欧阳羽两人向着阿什弗德学园驶去。

    “呼，呼，呼……终于到了，这里就是我暂住的地方。”体力从来就不是长项的鲁鲁修提着十几个袋子气喘呼呼的推开大门带着欧阳羽和安吉丽娜走进了家里。

    “欢迎回来，鲁鲁修少爷。”

    “欢迎回来，哥哥。”

    罗洛和鲁鲁修的女仆兼管家兼保镖兼替身筱崎咲世子一起在玄关迎接鲁鲁修。

    “咦？哥哥她们是谁？”罗洛警惕中带着好奇的问道。

    鲁鲁修转头介绍道：“这两位是我新认识的朋友，凯瑟琳.月.维克托和安吉丽娜.本.莱昂纳多小姐，她们今天可是帮了我很大的一个忙，再加上她们是第一次来东京租界。两个女孩子住在外面也很不安全，所以我就请她们回来住了，咲世子帮她们准备两间房间。”

    “一间就好了，我和安吉丽娜姐姐要住在一起。”欧阳羽连忙更正鲁鲁修的安排，至于安吉丽娜的意见，反正她也听不懂欧阳羽他们在说什么，自然也就没有意见。

    咲世子带欧阳羽和安吉丽娜去休息后，鲁鲁修疲惫的坐到沙发上，罗洛端着一杯饮料递给他问道：“哥哥。她们到底是什么人？还有夏丽恢复了记忆，想起了你就是zero的事情。”

    “所以你就杀了她是吗？”鲁鲁修低头喝着杯中的饮料问道，被头发遮挡住的眼睛中全是疯狂的杀意。

    “是的。”罗洛虽然是一个合格的杀手，但是对人情世故却不是很懂。对自己信赖的“哥哥”也没有隐瞒的意思，很直接的承认了。

    低头喝饮料的鲁鲁修强行压制了心中的杀意，抬起头来微笑的说道：“干得好。罗洛，不愧是我的弟弟。万一被她泄露出去就麻烦了，今天我有点累了。你也为了找我也奔波了一天，早点去休息吧，过几天就要去消灭教团，需要养好精神才行。”

    “嗯，那我先去休息了，哥哥你也早点休息。”

    看着罗洛离去的背影，鲁鲁修的杀意再次不可控制的出现在眼中。

    二楼的客房内，咲世子带领欧阳羽和安吉丽娜来到房间后就退了出去，欧阳羽打量了一下客房，感觉还不错。

    “安吉丽娜姐姐，是你先洗澡呢？还是我先洗澡呢？或者我们一起洗澡呢？”

    “这……我们一起洗澡吧，你好像对这个世界的很多东西都很懂，你正好可以教教我。”安吉丽娜想了想说道。

    欧阳羽背对着她露出了一个咸湿大叔一样色色的笑容，然后转头装可爱的说道：“好，那我们一起去洗澡吧。”

    客房里面没有浴室，要到外面的二楼走廊才有，两人带上要换洗的衣物一起离开客房。

    浴室是很典型的日式，分内外两层，外层是放衣服的，里面才是洗澡的地方，欧阳羽先进去在浴缸防水准备泡澡，安吉丽娜则在外面开始脱衣服，脱完以后用白色的浴巾包裹着身体走进里间。

    欧阳羽看着安吉丽娜半果的身体偷偷的擦了擦流出来的口水，来到外间以最快的速度脱掉自己的衣服，然后跑回了里间。

    安吉丽娜看到她进来问道：“凯瑟琳，墙上的那个东西怎么会连续不断的流水出来，而我又看不到水塔在哪里，这是为什么？”

    欧阳羽解释道：“这是因为水是从墙壁中的水管中留出来的，所以你才看不到，安吉丽娜姐姐你先坐下，我一边帮你洗头、擦背一边教你怎么使用这些东西。”

    “安吉丽娜姐姐，哇……你那里好大啊。”

    “不要看，那里不能摸，啊……！”浴室里响起了安吉丽娜的娇喘和欧阳羽坏坏的笑声。一下省略三千字。（这一段以后会出里番本子的，请广大书友们放心。）

    打打闹闹半个小时后。一脸满足的欧阳羽和面若桃花的安吉丽娜一起用浴巾包着身体从里间走出来准备穿衣服。

    鲁鲁修在一楼坐了一会考虑攻击教团的事情，带着疲惫的神色准备去洗澡。来到一楼的浴室却发现门被紧锁，看来不是罗洛就是咲世子在里面洗澡，摇了摇头来到二楼，二楼的浴室门倒是没有锁，于是他拉开房门走了进去。

    “呀……！”

    “啊……鲁鲁修你这个色狼，去死吧！霹雳闪电！”

    “轰……！”

    鲁鲁修狼狈的从爆炸的烟雾中跑出来，刚才他走进浴室后正好看到了正在穿衣服的欧阳羽和安吉丽娜。（顺便提一下两人都已经穿了上内衣裤）

    刚想解释一下，安吉丽娜尖叫着就抱着身体蹲了下去，而欧阳羽则用浴巾挡住自己的身体。右手冒出一团蓝白色的闪电对着自己就丢了过来，要不是鲁鲁修反应快躲了过去，很可能就会被点成焦炭。

    剧烈的爆炸惊动了刚刚睡下的罗洛和正在洗澡的咲世子，两人都顾不得穿衣服急急忙忙的赶往二楼，然后就看到欧阳羽拿着一把黑色的长剑正在追杀鲁鲁修。

    “休想伤害鲁鲁修少爷！”同样用浴巾包裹着娇躯的咲世子，双手往浴巾的大腿里面一摸，八支手里剑就向着欧阳羽射了出去。（也不知道她放在哪里？）

    “太慢了！”欧阳羽轻喊一声，手里的黑魔剑化为流光把手里剑全都挑飞。

    见一击不中，咲世子再次从浴巾的大腿位置拿出两把手里剑。双手反拿冲了上来。

    “唰唰！”两把手里剑在空气中划过。

    “咦？人呢？”刚才明明就在眼前的欧阳羽瞬间消失不见，咲世子心道不好正想移动就听到身后传来唰唰唰的声音，然后就感觉到后面的浴巾变成了破布，雪白的后背和圆翘的臀部便暴露在空气中。失去束缚的浴巾在重力的作用下开始往下掉，出于女性害羞的本能咲世子抱胸蹲了下去。

    “解决”了咲世子，欧阳羽打算继续“追杀”鲁鲁修。这时罗洛赶到了。

    “给我停下！”罗洛的右眼变成红色飞鸟状geass发动，然后举起手枪就想向在二楼的欧阳羽射击。

    “咦？人呢？”罗洛说出了和咲世子一样的话。原本在二楼的欧阳羽瞬间消失在他的眼前，就好像自己给别人释放了geass一样。

    “在这里哦。”

    欧阳羽那清脆可爱的童音在罗洛的身后响起。同时黑魔剑也架到了他的脖子上。

    “什么时候？”罗洛的鬓角留下一滴冷汗，不死心的geass再次发动，同时身体轻巧的向前翻滚然后双手持枪瞄准了刚才战力的地方。

    “翻的不错，再来一次。”

    欧阳羽拿仿佛是催命符一般的萝莉音再次从罗洛的身后响起，黑魔剑也好像从来就没有移位过一样，架在他脖子上相同的位置，罗洛这时才真切的感受到了什么叫恐惧，瞳孔微微放大，持枪的双手不自然的颤抖起来。

    一起恐惧颤抖的还有鲁鲁修，他刚才站在二楼下一楼的楼梯上，清清楚楚的看到了欧阳羽瞬间移动的全过程。

    欧阳羽第一瞬移到咲世子身后的时候他以为是和罗洛一样的geass效果，都是暂时停止人体的体感时间，于是看了一眼墙上的挂钟然后在心里开始数数，欧阳羽第二次瞬移到罗洛身后的时候，他一边数数一边看了一眼挂钟，惊讶的发现自己的数数和挂钟上的时间是一致的，当欧阳羽第三次瞬移的时候鲁鲁修已经没有心情数下去了，那是因为已经没有必要数了，他发现欧阳羽的瞬移是真正的瞬间移动，是不可思议的瞬间移动，是只有在神话故事中才会出现的不科学的魔法。

    “凯瑟琳，住手吧。”二楼安吉丽娜已经穿好了衣服，用毛毯盖住了几乎全果还蹲在地上的咲世子，说道：“刚才的事情不能怪这位兰佩路基先生，是我后进来没有锁门才会造成的误会，你就放过他们吧。”

    欧阳羽的黑魔剑没有动，抬头说道：“就这样白白的放过他们？刚才那个色狼可是看到了不少不该看的东西啊。”

    说起刚才的事情安吉丽娜又脸红了起来，有些害羞的说道：“凯瑟琳还是算了吧，兰佩路基先生是无辜的，以后我们还要靠他帮忙寻找回去的方法呢。”

    欧阳羽想了想也是，《叛逆的鲁鲁修》第一季和第二季她前世可是看过无数遍，对鲁鲁修同学的为人也是相当的了解，腹黑、记仇、爱算计人，可不是什么好脾气的人，如果真的闹僵了，她虽然不怕但也麻烦，所以她收回了架在罗洛脖子上的黑魔剑对鲁鲁修说道：“刚才安吉丽娜姐姐为你求情，而且刚才的事情也确实是误会，这次就算了，如果还有下次看我不扒了你的皮！”

    欧阳羽狠狠的瞪了他一眼，然后抬起左脚，当左脚落地的时候她已经来到了二楼安吉丽娜的身边，挽着她的手向客房走去，头也不回的说道：“明天的早餐记得帮我准备一整桌的中华料理，别当耳边风哦，后果你是知道的。”

    “嘭！”鲁鲁修气愤的重重的在墙上砸了一拳，罗洛走过来关心的问道：“哥哥，你没事吧？她们到底是什么人？”咲世子也走了过来，她也很关心这个问题。

    “我也不知道她们的真实身份，不过可以确定的是她们和任何一方势力都没有关系，她们现在暴露出来的能力还只是冰山一角，如果和她们打好关系也许会成为我手中最有利的一颗棋子。”鲁鲁修冷静下来后迅速制定了针对欧阳羽和安吉丽娜的计划。

    罗洛却有些担忧的说道：“可是哥哥，要是她们不听话或者被其它势力拉拢了过去呢？”

    “哼！她们再厉害也厉害不过knight mare！现在的世界是科学的世界，不管是超能力、魔法还是geass，正面战斗始终还是敌不过科学的，我就不相信那个凯瑟琳的瞬移能躲的过我们黑色骑士团旗舰斑鸠的强粒子炮的广域射击！好了你们都去休息吧，咲世子明天按照凯瑟琳的吩咐给她准备一桌中华料理。”

    “是，鲁鲁修少爷。”

    “晚安，哥哥。”(未完待续。。)

    ps：  晚上还有一章。


------------

第三章 空手拆机甲

    ( )第二天早上，鲁鲁修坐在餐桌前端着一杯咖啡，看着抚摸着微微鼓起小肚子的欧阳羽嘴角直抽抽。

    咲世子一大早便叫外面有名的酒店送来了一大桌子的中华料理，八大菜系齐全，冷八盘、热八盘，燕京烤鸭，湘南酱爆鸭，粤东白切鸡等等名菜一应俱全，看的欧阳羽口水直流，欢呼一声直扑餐桌，先给安吉丽娜每样都夹了一点，就算是每样一点也装了满满的两大盘子，然后筷子和叉子并用，狂欢似的埋头大吃，整整一桌的菜基本上全都她一个人都吃下了肚子，顺便还吃下了三锅米饭。

    “这是人形吃货吗？那么多的菜和三大锅的米饭吃下去了肚子才稍稍鼓起，那些吃下去的食物都去哪里了？”鲁鲁修在心里吐槽着，欧阳羽的饭量和吃法让才起床不久也想吃点东西的他一点食欲都没有了，光看她吃都饱了不用再吃了。

    “凯瑟琳小姐。”鲁鲁修和颜悦色的说道：“你和安吉丽娜小姐不知道有没有听过教团这个名字？”

    欧阳羽昨天晚上在床上思考了一夜，基本上把现在的所谓剧情想了起来，知道鲁鲁修接下来要去消灭教团，正想找借口一起去呢，看看这个世界唯一对神秘学有着研究的组织有没有回去的办法，没想到鲁鲁修居然先提了起来，真是想瞌睡了就有人送枕头。

    “教团？我听说过这个名字，据说是一群很神秘的家伙，在研究着一些很神秘的事情。不过我也只知道这么多，你问这个干什么？”欧阳羽装出一副疑惑的样子问道。

    “那是因为我即将要去消灭教团。教团为了自己的研究……。”鲁鲁修开始忽悠，反正把自己说的很伟大。教团多么的邪恶，然后就是请求欧阳羽帮忙了。

    欧阳羽假装考虑了一下说道：“可以，不过我只会在你们困难的时候帮忙，而且里面缴获的研究资料我需要看一看。”

    听到欧阳羽想要看教团的研究资料，鲁鲁修立刻就警惕起来了问道：“能请问一下，你要那些邪恶的资料干什么？难道你也对geass的力量感兴趣？”

    “哈哈哈……！”欧阳羽好像听到一个很好笑的笑话一样大笑了起来，她挥了挥手手说道：“你就放心吧，在我看来所谓的geass只是一种精神力的应用的小技巧而已，是一种不入流的小把戏。我是不会看上眼的，我只是想看看资料里面有没有我所需要的东西。”

    不入流的小把戏？欧阳羽的话让鲁鲁修感到很不舒服，毕竟他也是geass的拥有者，而且靠着geass才有了和自己的敌人对抗的资本。

    鲁鲁修强压下了心中的不快，岔开话题说起了其它的事情。

    几天后，中华联邦某处沙漠，欧阳羽和安吉丽娜走下穿梭机，然后无所事事的看着周围正在忙碌的黑色骑士团的团员们。

    “请问您二位是凯瑟琳小姐和安吉丽娜小姐吗？”一名年轻的女性骑士团团员走过来问道。

    “我们是。”

    “zero大人要我带您二位先去休息，之后他会召见您们。”

    “好吧。你带路。”欧阳羽可不想在大太阳底下傻呆着，翻译了女团员的话给安吉丽娜，然后和拿着英语初级教材学习的她在女团员的带领下来到了休息的地方。

    然后几个小时内都没有她们什么事情，安吉丽娜捧着本教材学习英文。欧阳羽则兴致勃勃的看着黑色骑士团的knightmare，虽然没有另一个世界的高达帅气威风，但也是她当年所喜欢的机种之一了。尤其是最后面朱雀所驾驶的白色机体感觉最厉害。

    她们是上午到的，接近中午的时候攻击行动开始了。鲁鲁修首先用计谋获取了敌人首领的位置，然后鲁鲁修手下的零番队发动了突袭。成功的攻进了敌人的大本营，通过众多幽灵的视野欧阳羽简直就像是在看直播一样。

    “哈，鲁鲁修有麻烦了。”

    教团的首领，鲁鲁修的伯父，坐上了特装机“齐格飞”把鲁鲁修的特装机“蜃气楼”逼出了自己的大本营，并且利用座机的性能占据了很大的优势，普通的杂兵机死伤无数。

    “罗洛，能想办法贴上‘齐格飞’吗？”在蜃气楼驾驶舱内鲁鲁修正计划让自己的“弟弟”和敌人同归于尽。

    “，我的geass起不了作用。”

    “只要能贴上就好，之后我就有对策了。”鲁鲁修继续欺骗着自己的“弟弟”，就在这时一个通讯切了进来。

    “喂，喂，听的到吗zero？”欧阳羽的声音在驾驶舱内响起。

    “凯瑟琳？你怎么会切进这个战斗频道的？我现在很忙有什么事情能等会再说吗？”鲁鲁修不耐烦的说道。

    “这样啊，我看到你面临的战况似乎很艰苦，所有想问问你要不要我帮忙？”欧阳羽漫不经心的声音再次响起。

    “帮忙？我们和敌人正在空中用knightmare战斗，你能帮什么忙？”

    “这你就不用管了，你要不要吧？”

    “好吧，好吧，我需要你的帮助。”鲁鲁修用哄小孩的语气说道，他不认为欧阳羽在这种情况下能有什么作为。

    “哈哈……那我来了，你们都闪开！电符！电浆光束!”

    鲁鲁修座舱内的警报疯狂的响起，提醒他有高能量正在接近，之后他便看到一道蓝白色的光束从蜃气楼的左侧划过射向齐格飞。

    也听到了狂想的警报，想也不想下意识的控制着自己的knightmare进行躲避，堪堪才躲过射来的蓝白色光束，高温的电浆融掉了一点外层装甲后消失在所有人的视野中。

    电浆光束的惊艳一击吸引了所有人的注意，全都看向光束射来的方向，然后全都下巴掉到了地上，因为他们看到一个可爱的小女孩正在飞，而且飞的还很快。

    “不会吧！这还是人吗？”鲁鲁修此刻恨不得把自己的两只眼睛挖出来用盐酸洗一洗然后再塞回去，飞行一直是人类的梦想，自从飞机发明以来这个梦想就得到了实现，但是今天他看到了不借助任何装置和器具，就可以自由飞翔的欧阳羽后，鲁鲁修的世界观立刻全毁。

    飞行中的欧阳羽左耳带着一个通讯器，拿出一张魔晶卡片激活，“火符！连珠爆弹!”一百多个爆弹向着齐格飞快速飞去。

    从震惊中清醒了过来连忙控制着机体躲避，座舱内的他面目狰狞的喊道：“不管你是地下的魔鬼，还是天堂的天使，或者是别的什么也别想阻挡我的梦想！建立一个没有谎言的世界！”

    齐格飞的攻击手段比较简单只有五个较为巨大的锥形飞燕爪牙，外层装甲是不怕实弹和一定能量攻击的电磁装甲，机动性不错，在knightmare中算是顶尖的机体，不过在欧阳羽的眼中只是一堆金属破烂。

    连珠爆弹的攻击大部分被闪过，击中的也因为电磁装甲的存在而没有什么作用，所以欧阳羽立刻转变攻击手段，气息的电击魔法是对付金属武器的最好手段。

    欧阳羽洒出一大叠的魔晶卡片，这些魔晶卡片在她精神力的作用下漂浮在空中并别依次激活。

    魔晶卡片化作一道接一道的蓝白色光束射向齐格飞，拼了命的控制着机体进行躲避，但终究灵活性不如人类而且目标过大，在最初躲过三四道光束后就被两道光束接连击中，机体冒着黑烟向着教团大本营坠去。

    “这就完了？也太没劲了吧？没意思，zero你的敌人我已经帮你解决掉了，我先回去了。”说完也不等鲁鲁修回答就单方面切断通讯一个瞬移消失在空中。

    鲁鲁修坐在蜃气楼内右手放在脸上，脸上是震惊和许些慌乱，心里却有了一个大胆的构想，“也许我为娜娜莉建立的新世界可以提早的到来。”(未完待续。。)


------------

第四章 复活尤菲米娅

    11区东京租界阿什弗德学园鲁鲁修的住所内，欧阳羽正在操作一台笔记本电脑，虽然indos17的操作界面有些不习惯，但大体上还是差不多的。水印广告测试 水印广告测试

    “空间没有……时空没有……没有，没有，有没有搞错，这个世界为什么连一点关于空间和时空的研究都没有，就连理论都没有人提出来，科技树都点到战争那里去了吗？”欧阳羽把鼠标砸到桌子上气馁的靠到椅子上。

    见识过欧阳羽“空手”拆机甲后的鲁鲁修不敢造次，在消灭教团后乖乖的把研究资料送了过来，并且还很“好心”的以她看不懂英语为由陪同欧阳羽查找资料，结果嘛自然是一无所获，然后她又不死心的把目光放到了科学界上面，毕竟这是一个奇葩的世界，拥有光束武器和反重力飞行器以及浮空战舰等等黑科技，未必就没有关于空间方面的研究，谁知道连理论知识都没有，总不可能等芙蕾雅弹头出来以后再试试能不能回去吧？到时候是在时空中永远的漂流，还是又去到哪一个世界都不一定。

    “咔嗒。”鲁鲁修和咲世子推门走了进来，咲世子还推着一个餐车上面放着一个大蛋糕。

    “怎么还是没有找到你所需要的资料吗？”鲁鲁修和颜悦色的说道：“先吃点东西吧，只有吃饱了才有力气继续寻找你想要的东西。”说完便指示咲世子为欧阳羽切蛋糕。

    经过几天的相处鲁鲁修也摸到了欧阳羽的一些性格，有些喜怒无常，有时候会乱发些小脾气。但是只要把她喂饱了就什么脾气都没有了，如果再给一些喜欢吃的东西就算要她帮点小忙都会很爽快的答应下来。

    一个大大的双层蛋糕很快就进入了欧阳羽的小肚子。抹了抹嘴她对鲁鲁修问道：“无事献殷勤，非奸即盗。这次又有什么事情要我帮忙的说吧。”

    鲁鲁修也不客气直接说道：“上次的那种红色的药水你还有吗？”

    “有，又有谁受伤了？”

    鲁鲁修有些紧张的问道：“不是受伤，是我的妹妹，她在大约九年多以前收到枪击伤了骨髓，下半身不能动了，而且眼部神经也受到了损害看不到东西，那种药水可以治好吗？”

    欧阳羽思虑了一下说道：“时间都这么久了啊，那么当初受伤的地方应该早就愈合了，如果是这样的话是无法治愈的。必须打碎造成神经信号阻断的那截脊椎，然后再服药，这样才可以康复，至于眼睛倒是好办，一口药下去应该就会痊愈，不过打碎脊柱可是很痛的，你确定要这样做吗？”

    “会不会有生命危险？”

    欧阳羽笑了起来拍着胸脯说道：“这个你放心，就算是真死了我也可以再次让你的妹妹复活过来！”

    “复活？这也太夸张了吧。”鲁鲁修有些不是很相信。

    “不相信？你不信的话可以找一具尸体过来，只要尸体没有太多的损伤保存完好。不管是死了一天还是一百年我都可以让它活过来！”欧阳羽拍着桌子大声说道。

    鲁鲁修先是呆了呆然后才反应过来确认道：“你真的可以让人复活？！”

    “没错。”欧阳羽双手抱胸抬头望天自傲的说道。

    鲁鲁修跪了下来非常诚恳的说道：“凯瑟琳小姐，请您复活我的妹妹，.布里塔尼亚。”

    .布里塔尼亚，可怜的布里塔尼亚第三皇女。天真单纯，善良热心的她因为鲁鲁修的geass暴走而不得不亲自下令杀害了众多的日本人，然后又被鲁鲁修枪杀。是鲁鲁修心中最大的痛和遗憾，现在听到欧阳羽说自己可以复活死去的人。鲁鲁修为了她毫不犹豫的跪了下来向欧阳羽请求复活她。

    欧阳羽没有马上答应，复活一个人可不是简单的事情。非亲非故的没有绝大的好处她可不干，因此她坐在椅子上翘着二郎腿闭口不言。

    跪在地上的鲁鲁修抬起头来看到欧阳羽的样子就知道需要说出自己付出的代价，他说道：“十桌燕京全聚德全鸭宴。”

    欧阳羽耳朵动了动还是没有说话。

    “再加五大盘龙井虾仁、十条西湖醋鱼、八只叫花鸡。”

    “咕咚。”欧阳羽听到这些菜名吞了一口口水，依旧没有说话，不过坐在椅子上的身体却动了动。

    “诗礼银杏、一卵孵双凤、八仙过海闹罗汉、孔府一品锅、神仙鸭子、带子上朝、怀抱鲤、花蓝桂鱼、玉带虾仁、油发豆莛、红扒鱼翅、白扒通天翅、麻婆豆腐、辣子鸡丁、东坡肘子、豆瓣鲫鱼、口袋豆腐、酸菜鱼、夫妻肺片、蚂蚁上树、叫化鸡、茄汁鱼卷、鱼香肉丝、干煸冬笋、魔芋烧鸭、锅贴鱼片、麻辣肉丁鱼香茄饼、冬菜肉末、粉蒸鸡……。”鲁鲁修开始跪在地上报菜名，把八大菜系的名菜全都说了一遍，不多不少正好一百零八道菜，最后总结道：“只要您能帮忙我刚才说的那些菜，您每天都可以吃到。”

    听着菜名欧阳羽的口水都流的快成瀑布了，听到每天都可以吃到那些菜，立刻跳下椅子大声的喊道：“成交！你想要复活的人在哪里，我们马上就去！”

    跪着的鲁鲁修从地上站了起来露出了高兴和胜利的笑容。

    几天以后布里塔尼亚帝国的官方电视台报到了一则新闻，帝国皇族陵墓被人盗墓，存放在里面的第三皇女尤菲米娅公主的遗体不翼而飞，帝国宰相修奈泽尔强烈谴责盗取尤菲米娅公主遗体的人，并且责令有关部门一定要尽快追回公主殿下的遗体。

    日本东京租界政务厅，第七圆桌骑士枢木朱雀的手机响起了来电铃声，当他看到来电者的名字是鲁鲁修的时候不由的皱了一下眉头。但还是按下了接听键。

    “鲁鲁修，找我有什么事情吗？”

    “朱雀。三天后的晚上九点，你一个人带着娜娜莉到枢木神社来。我有办法可以治好娜娜莉的眼睛和双腿，只有你和娜娜莉。”鲁鲁修说完这句就挂断了电话。

    “喂！喂！鲁鲁修……！”

    朱雀看着手中的电话默默不语，显然是在考虑去还是不去，想了想之后还是决定带着娜娜莉去一趟，毕竟鲁鲁修再怎么样也不会对自己的亲妹妹下手，他说有办法可以治好娜娜莉的眼睛和双腿应该也不是无的放矢，另外，鲁鲁修既然在电话中说起娜娜莉，那么他以前的记忆就肯定恢复了。有些事情需要对他问个清楚，比如尤菲遗体失踪的事情。

    收起手机朱雀转身向着娜娜莉所在的房间走去，全然不知在不远有一对耳朵听到了他刚才的电话内容。

    三天后的晚上，朱雀驾驶着自己的特装机兰斯洛特带着娜娜莉来到了自己童年和鲁鲁修以及娜娜莉所居住的地方，枢木神社。

    枢木神社位于群山之间，战前在附近居住的人口就不多，战后的大萧条更是让周围的居民们全部搬走，在不远处还有一座长期无人打理的破败无名小神社。

    以朱雀的能力想要无神无息的带走娜娜莉是很容易的一件事情，他刚刚扶着娜娜莉坐到轮椅上。咲世子就现身出来迎接他们。

    “娜娜莉小姐、朱雀少爷。”

    “咲世子，很高兴能听到你的声音。”娜娜莉很高兴的说道。

    “娜娜莉小姐，我也很高兴见到您，鲁鲁修少爷正在上面等您。请上去吧。”

    “嗯，你抱着娜娜莉，我来拿轮椅。”很有绅士风度的朱雀。轻而易举的扛起很重的自动轮椅，和抱着娜娜莉的咲世子一起走上高高的台阶。一步一步的向着上面的神社走去。

    在五公里以外，娜娜莉身边的那个更年期眼镜女正和第六骑士阿妮亚.阿尔斯特雷姆以及第三骑士基诺.拜因贝鲁克三人正在远处监视着神社内的一切情况。在他们的身后一个的精锐knightmare小队正在待命。

    朱雀和娜娜莉上到神社后，以外还有一大一小两个不认识的女人站在神社前面的空地上。

    “鲁鲁修，我按照约定带着娜娜莉来了，希望你不要把我最后对你的一点信任也丢到地上。”朱雀不太相信鲁鲁修有办法可以治好娜娜莉，毕竟布里塔尼亚帝国皇室就有着地球上最好的医生和设备以及医疗手段，连他们都没有办法治疗，而且你鲁鲁修如果有办法的话为什么不早拿出来，所以也不怪朱雀会怀疑他。

    鲁鲁修上前走到娜娜莉的身边，看着妹妹对自己展露出来的笑脸诚恳的说道：“你就放心吧，我再怎么样也不会拿娜娜莉来开玩笑，娜娜莉。”

    “尼桑。”

    鲁鲁修蹲下来摸着娜娜莉的漂亮小脸温柔的说道：“很快你就能重新看到这个世界，然后用你的双脚走遍你想去的地方。”

    “嗯，我很期待这一刻的来临。”娜娜莉开心的用双手盖在鲁鲁修的手上。

    “凯瑟琳小姐，请您开始吧。”鲁鲁修收回放在娜娜莉脸上的手回头说道。

    “看我的吧。”欧阳羽走过来在朱雀怀疑的目光下开始围着娜娜莉打转，趁着这个时候朱雀对鲁鲁修问道：“她是什么人？”

    “她叫凯瑟琳，那边那位是她的姐姐，是我们都需仰望的存在，以她的能力肯定能治好娜娜莉，甚至还会给我们一个更大的惊喜。”

    “更大的惊喜？”朱雀还想再说话，这时欧阳羽已经围着娜娜莉转了一圈指着她的头部说道：“这位……妹妹的头部有一股不属于自己的精神力波动，让她潜意识的以为自己瞎了，并且压制着她的视觉神经，其实她的眼睛是好的。”

    “geass！肯定是父皇（皇帝陛下）给娜娜莉下的。”鲁鲁修和朱雀两人同时惊呼道。

    “有办法解决吗？”朱雀紧张的问道。

    欧阳羽笑了笑说道：“这点精神力对我来说根本就不是算什么。”说着伸出右手对准了娜娜莉。

    “驱魔**。”

    一个白色的光圈在娜娜莉的身体周围一闪而逝，然后娜娜莉便感觉到自己的大脑似乎轻松了许多，接着眼皮子动了动然后眼帘打开。一双和鲁鲁修一样颜色的眼睛睁开了。

    “娜娜莉你能看见了吗？”鲁鲁修仔细的盯着妹妹的眼睛问道。

    娜娜莉缓缓的转头看向自己的哥哥，“尼桑。”接着又转头看向另一边。“朱雀。”然后流出了欢喜的泪水。

    “娜娜莉！”x2。

    “咳！”欧阳羽打断了三人之间喜悦的气氛说道：“要庆祝现在还早了点，接下来还有很多事情要做呢。我们抓紧时间。”

    “对，对，朱雀我们先别打扰凯瑟琳小姐对的继续治疗娜娜莉。”鲁鲁修拉着朱雀的手往一旁走了几步。

    “咲世子，把娜娜莉妹妹扶起来，后背对着我，再把她的衣服拉起来。”

    “是，凯瑟琳小姐。”咲世子把娜娜莉从轮椅上抱进了自己的怀里，右手拉高她背后的衣服。

    欧阳羽伸出右手食指在娜娜莉娇嫩的背上轻饶了一下，立刻引的她笑了起来。欧阳羽的指头一边饶一边向下，一直饶到腰椎第三块的时候娜娜莉的笑声才停了下来。

    “看来就是这里了。”欧阳羽又往上饶了饶，再次让娜娜莉笑了起来，她直起身体对娜娜莉说道：“等会我会打碎你受伤的这块腰椎骨，然后再让它愈合，会有点痛你要忍着哦。”

    “嗯。”娜娜莉的脸上还带着刚才被饶痒痒的微笑点了点头。

    欧阳羽右手食指中指并拢成剑指放在耳旁，认准了娜娜莉受伤的地方以后快如闪电一般的点中了那块地方。

    “啊……！”少女的惨叫声响彻群山之间，一股剧烈的疼痛冲腰部传来，娜娜莉差点被这剧痛给弄晕了过去。

    “娜娜莉。你这混蛋对娜娜莉做了什么？”朱雀大喊着就想要冲过去和欧阳羽拼命。

    “风之束缚。”

    欧阳羽早就猜到了朱雀可能的行动，左手轻点，无形的风紧紧的绑住朱雀的身体，然后从安吉丽娜那里接过轻型治疗药剂。扒开塞子放到娜娜莉的嘴边说道：“喝下它，你就可以走路了。”

    被痛的有些神志不清的娜娜莉闻着药剂的水果清香下意识的张开小嘴，咕咚咕咚全喝下了肚子。然后她就感到腰间的疼痛马上减弱了很多并传来一股温热的感觉，仅仅几秒钟以后她又感觉到自己的腰部以下又痒又麻十分的难受。

    一直注视着妹妹的鲁鲁修赶紧问道：“怎么了？”

    “脚。”

    “脚？”

    “嗯。双脚和腰部以下的地方又痒又麻的好难受啊。”娜娜莉喊着眼泪可怜楚楚的说道。

    “太好了！娜娜莉，你能感受到双脚的麻痒。这说明你的神经恢复正常了！”鲁鲁修激动的又对欧阳羽问道：“有办法能帮帮她吗？”

    “她这是瘫痪以后长期卧床所造成的双脚肌肉萎缩，好办的很。”欧阳羽的右手再次对准了娜娜莉。

    “疗伤，疗伤。”

    大量凭空出现的蓝色光粒子出现在娜娜莉的周围然后没入她的身体，接着娜娜莉双脚的酥麻没有了，身体也感觉到从来都没有这么好过。

    “站起来试试。”欧阳羽牵着娜娜莉的手慢慢的带着她站了起来，一步，两步，三步，欧阳羽放开了她的手让她自己站立在地上。

    “娜娜莉！”鲁鲁修冲过来紧紧的抱住了自己的妹妹，激动的眼泪都差点流了出来，要知道这一幕已经出现在他的梦中很多次了，每一次醒来都是一种折磨，今天终于美梦成真了，这如何不让平时很冷静的他激动。

    “凯瑟琳小姐，谢谢你。”

    “谢谢你，凯瑟琳妹妹。”

    鲁鲁修带着娜娜莉向欧阳羽道谢，欧阳羽无所谓的挥了挥手说道：“别急，等待会的事情做完了以后再一起道谢吧。”

    “是的，没错，现在确实还不是道谢狂欢的时候，。”点点头，会意的转身向着神社走去。

    “在这之前能解开朱雀身上的束缚吗？”鲁鲁修帮自己的好友求情。

    “哒！”欧阳羽打了一个指响，朱雀身上的魔法瞬间被解开，他惊讶的摸了摸自己的身体问道：“刚才是怎么回事？”

    鲁鲁修苦笑了一下回答道：“等今晚的事情完结以后我再告诉你吧。”

    推着一辆小车走来，朱雀看到小车上面放着的是什么后立刻脸色大变的喊道：“鲁鲁修，果然是你偷了尤菲的遗体！”然后又冲动的抓住了鲁鲁修的衣领。

    欧阳羽以前看动画的时候就有点讨厌朱雀冲动和认死理的性格，如今看到真人后就更加讨厌了。

    “风之束缚。”朱雀的身体再次被束缚，这次欧阳羽还拿出了一条手绢塞进他的嘴里，拍了拍他的脸说道：“你就安安静静的站在这里吧。”然后无视朱雀凶恶的眼神走向小车。


------------

第五章注意！八云紫出没

    欧阳羽走到小车旁边，小车上摆放着一个水晶棺，水晶棺的里面布里塔尼亚帝国第三皇女尤菲米娅公主的遗体正静静的躺在里面，因为尤菲的遗体是冰冻保存在皇族陵墓中的，再加上死亡时间只有一年多，所以她的遗体基本上没有什么变化，犹如一个睡美人一样。水印广告测试 水印广告测试

    欧阳羽对身边的鲁鲁修说道：“尸体的情况保存的不错，我可以复活她，不过……。”

    “不过什么？”鲁鲁修生怕欧阳羽反悔或者说无法复活紧张的问道。

    “不过她复活以后会有些后遗症。”

    “什么后遗症？”

    “那就是被我复活的人都会对我很亲近，我让她干什么她就干什么，我去哪里她就会跟着去哪里，以后我回家了她也会跟着我回家，到时候你们就看不到她了，就算这样你也愿意让她复活吗？”

    鲁鲁修带着愧疚和痛苦的眼神看着水晶棺中的尤菲说道：“跟着你那也总比她睡在这毫无生气水晶棺中要强得多，她才十七岁，属于她的人生才刚刚开始。”

    “好，既然这样，你们都退开一点。”

    鲁鲁修几人向后退开几步，欧阳羽一键换装，穿上了金光闪闪的天平座黄金圣衣（伪），她刚才用精神力检查了一下尤菲的身体，因为长期冰冻身体内的细胞有脱水的现象，而且身体也收到过严重的枪伤，必须要先修复身体才行。

    “生符！大治疗术！”

    一团蓝色的水球出现在空中，在欧阳羽的控制下落入水晶棺中把尤菲的身体都侵泡了进去。尤菲身体中的细胞在治疗术的作用下被快速修复，中枪的地方也得到了治疗。片刻之后水球散去，出现在鲁鲁修他们眼中的尤菲除了没有心跳和呼吸几乎和活人无异。

    接着欧阳羽跪了下去。十指交叉握拳放在胸前，下巴抵在十指上做祈祷状，圣洁的白色光芒在她的身体上亮起驱散了神社周围的黑暗，不知名的异香充斥着所有人的鼻尖，若隐若现的赞美歌从四面八方传来。

    随着时间的过去，异香越来越浓，赞美歌也越来越大，原本无月漆黑的天空开始泛白，一座华丽宏伟庞大的天堂之门出现在天空之中。

    天堂之门的出现彻底惊呆了所有的人。包括在远处监视的两位圆桌骑士，knightmare上的监视器把今晚神社里面发生的一切，包括现在的情况都录了下来。

    天堂之门慢慢的打开了一丝缝隙，一道乳白色的圣光从天而降，照耀到水晶棺中尤菲的身体上。

    “咚咚……咚咚……咚咚……。”早已停止跳动了一年多的心脏再次发出了有力的声音，紧接着尤菲丰满的胸部开始起伏，呼吸重新开始，她的右手手指无意识的动了动。

    “转世重生！”

    刺眼的白光在欧阳羽的身上亮起然后瞬间消失，一同消失的还有异香、赞美歌和天堂之门。天空也重新被黑暗所笼罩，但是水晶棺中的尤菲却睁开了眼睛慢慢的坐了起来。

    “鲁鲁修？朱雀？还有娜娜莉？你们怎么会在这里？娜娜莉怎么站起来了？眼睛也睁开了？我不是已经死了吗？难道这里是死后的世界？你们也都死了？”想不到尤菲刚刚复活就连续问出了一大段的问题。

    “尤菲姐姐！”娜娜莉一头扑进了尤菲的怀里紧紧的抱着她，鲁鲁修也走了过来微笑着说道：“尤菲欢迎你重回人间。”

    朱雀：“……”还被束缚着嘴里塞着手绢呢。

    欧阳羽解开了对朱雀的束缚，朱雀的束缚刚刚解开。一把扯出手绢跑到尤菲的身边，双眼含泪的说道：“太好了，太好了。”话有很多但一时之间面对死而复生的心爱的女人却不知道该说些什么才好。

    看到朱雀笨拙的样子。尤菲甜甜的一笑说道：“朱雀，我回来了。”

    “欢迎回来。尤菲。”两人一切尽在不言中。

    “啊，啊。大团圆，才是我喜欢的结局，该回……什么人出来！”打着哈欠的欧阳羽突然感觉到一股犹如被凶猛的野兽盯上一样的视线，向着视线的方向小心警戒着。

    “出来！再不出来别怪我不客气了！”欧阳羽火神剑在手对准黑暗的天空大声的喊道，不过却没有人回应。

    “霹雳闪电！”

    一道闪电被射向空中，但是这道闪电却在空中诡异的消失了，然后一道空间裂缝出现在空中，裂缝中全是红色渗人的眼睛，接着一个穿着蓝白色类似于道袍裙装的金发少女从裂缝中飞了出来。

    突然出现的少女大约十七岁的样子，金色的秀发上带着一顶软绵绵的睡帽（又叫zun帽），左手撑着一把白色的洋伞，右手拿着一把合在一起的扇子，衣服的下摆还有一个比较大的太极图案。

    这个造型欧阳羽实在是太熟悉，太熟悉了，所以她下意识的脱口说了一句永远不该说的话，“八云紫！紫妈！”

    “呜！”虽然欧阳羽立刻就捂住了自己的嘴巴，但是话却已经说了出去。

    天空中漂浮的八云紫听到这句话以后很危险的笑了起来说道：“霍拉，霍拉，咱已经一千两百年都没有来到过外界了，想不到还有人认识咱，知道咱的名字呢，而我更想不到的是，在外界居然有人会起死回生的法术，呵呵呵……真是太意外了。”

    “她是谁？”鲁鲁修轻声的问道。

    欧阳羽一直警戒着看着天上的八云紫头也不会的回答道：“八云紫，传说中的妖怪大贤者，操纵境界的大妖怪，是一个超级危险的人物，想不到传说是真的。而且幻想乡居然是在这个世界。”

    “妖怪？这个世界真的有妖怪吗？”娜娜莉捂着嘴巴惊讶的问道。

    “为什么不能有妖怪，据我所知还不少呢。”

    “那她有多大了？”提的。因为她刚才听到八云紫说有一千两百年都没有来到外界了，对于一直处于所谓的永生地狱的她来说这是一个很关心的问题。

    “谁也不知道她的具体年龄。但最少都有两千岁以上了。”欧阳羽以为压低了声音八云紫就听不到，听到后大声的惊呼道：“至少都有两千岁了？”

    “嘘……嘘……！不要喊出来啊，笨蛋！”的嘴，可惜晚了。

    “哦……咱听到有人在乱说咱的年龄，咱才没有那么老呢，咱可是永远十七岁的少女哦，作为说咱坏话的惩罚，就让姐姐来好好的疼爱你一下吧。”说着八云紫举起了扇子。

    “不好！你们快走，我来拖延时间！”看到八云紫的动作欧阳羽立刻瞬移到空中。然后抱着先下手为强的想法开始攻击八云紫，她不认为自己可以击败面前的妖怪大贤者，只是想着尽可能的拖时间。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    对八云紫欧阳羽可不敢轻视，一上来就是大招，经过短暂的蓄力后从蓝色的魔法阵中一道粗大的红白色光束直击八云紫。

    “符卡？嚯嚯嚯……有点意思。”也不见八云紫有什么动作，她的身后一道间隙张开把她吞了下去然后消失，失去目标的阳电子光束只能无奈的击中了较远处的一座山头，倒霉的山头在轰鸣声中瞬间消失了一大半。

    欧阳羽的这一击吓坏了正在向神社下面跑去的鲁鲁修他们和在远处监视的三人组，尤其是三人组。被击中的山头就在他们不远处，集体打了个冷颤后，基洛果断的留下了一个倒霉鬼继续监视，然后带着其他人有多远跑多远。鲁鲁修他们也被吓坏了，加快脚步来到下面，朱雀驾驶着兰斯洛特带着鲁鲁修一行人跑到十公里以外才落到一个山头专心看热闹。

    在不远处重新出现的八云紫。转头看了看被击中的山头脸上的笑意更浓了，还有干挨打不还手也不是她的风格。左手的扇子一举。

    “光弹！dopplereffect（多普勒效应）”

    八云紫的身后展开一个魔法阵，从魔法阵中射出了凶残无比的弹幕。数量多的犹如骤雨一般，而且在欧阳羽的感知中每一颗光弹的威力也不算小。

    欧阳羽急速后退，同时给自己释放增益魔法。

    “飞符！三倍速！”

    “命符！战争标靶！”

    “祝符！幸运女神之吻！”

    “御符！钢铁之盾！”

    “御符！钢铁之躯！”

    “祝符！远古图腾！”

    “神符！圣灵庇佑！”

    “不要以为这种弹幕就可以拿我怎么样，我也可以的！”欧阳羽一下子甩出五十多张魔晶卡片，“火符！连珠爆弹!”

    六七千的爆弹铺天盖地般的和飞来的光弹弹幕交汇在一起，一些爆弹和光弹在空中相撞爆炸，好像天空中一闪一灭的繁星，红的、白的、或者红白相间相当的好看。

    等欧阳羽的爆弹消耗殆尽后八云紫暂时停止了攻击说道：“啊啦，啊啦，想不到在外界居然还有人可以陪我玩弹幕游戏，真是太让我意外了，对面的小丫头，你知道弹幕游戏的规则吗？”

    “多少知道一点。”

    “奇怪的小丫头，你怎么会知道幻想乡的弹幕规则？难道是从幻想乡里面跑出来的？不对，像你这么强大的人类，咱不可能不知道，算了，打败你以后再好好的问你吧，小丫头，既然你知道规则就好办了，咱们就按规则来战斗吧。”

    “嚯，那我应该说感谢紫大人的手下留情吗？”

    “那你就好好的感谢咱吧，罔两！直球与曲球的梦乡！”

    八云紫的弹幕再次展开，这一次她的弹幕不再做直线飞行，而是增加了很多在空中不规则飞行球形能量弹，数量同样的非常凶残。

    欧阳羽不甘示弱。十张魔晶卡片被激活，“火符！天火流星！”

    威力较小但数量众多的火球在欧阳羽的控制下以龙卷风的形式。在空中划着弧线扑向八云紫。

    华丽的弹幕在夜空中来来往往，战斗的激烈场面在远处的鲁鲁修和朱雀看来甚至不亚于一场大型会战。

    “这……这真的是人类可以做到的事情吗？和她们比起来knightmare连小孩子的玩具都算不上。”今天晚上发生的一切对朱雀来说。完全颠覆了自己的三观。

    鲁鲁修苦笑了一下说道：“事实就在眼前，不得不让我们相信，保持对这个世界的尊敬和畏惧吧，不然很可能就会有不知名的存在来找我们的麻烦。”

    “嗯。”除了安吉丽娜所有人一起点头。

    “结界！动与静的均衡！”

    “唔。”欧阳羽发现自己周围的空间发生了极不规则的改变，一些空间的流速极快，而有些空间的流速则极慢，在这些变异的空间中自己的大部分弹幕都进入了流速慢的空间，而八云紫的弹幕则大多进入了流速快的空间，里面的弹幕飞行速度成倍的增加。同时那些变异空间也不是一层不变的，而是在空中没有规律的四处移动，对她造成了极大的障碍。

    欧阳羽一边小心的擦弹一边的考虑着对策，这时八云紫的弹幕出现了变化，变异空间被红色眼睛的间隙所取代，这些间隙同时出现在欧阳羽的四面八方，大量的弹幕从间隙中射出飞向欧阳羽。

    “瞬间移动！咦？怎么不行？空间被封锁了？”在八云紫布下的结界中欧阳羽最大的依仗被封印了，她只能利用飞行来躲避密集的弹幕。

    八云紫的弹幕很不好躲，数量太多是一个原因。另一个方面是她发射的弹幕忽快忽慢，忽左忽右，忽上忽下，就像她本人的性格一样让人完全猜不透。欧阳羽好几次差点被击中。

    而对面欧阳羽发射的弹幕，八云紫很淡定的张开一个个间隙把飞向自己的火球给吞了进去，那悠闲的样子看的欧阳羽牙痒痒的恨不得扑上去咬一口。

    “该死的老太婆。逗我玩呢，反正安吉丽娜和鲁鲁修他们都走远了。拼一下，拼不过就跑。”心里打定主意欧阳羽就开始准备反击了。

    “冰符！寒冰领域！”

    以欧阳羽自身为中心。一个蓝色球状冲击波把直径数百米内的八云紫发射的弹幕包括间隙全都一扫而空，趁此机会她急忙快速飞行，离开现在被间隙加弹幕包围的地方。

    来到较远处以后欧阳羽立刻觉醒，身体变大，头发和眼睛变成了金红色，点点火星从头发上飘落。

    “嗅，嗅，咱说你怎么会有妹红身上才有的味道，原来你也有凤凰的血脉啊，身体居然还变大了，真是有趣，小丫头，咱对你越来越感兴趣了！”八云紫笑眯眯的看着变大后的欧阳羽，舔了一下嘴唇似乎想要一口“吃”掉她一样。

    欧阳羽丢出二十五张魔晶卡片，“火符！樱火绚烂！”被甩出去的魔晶卡片在她的身边组成了五个红色的魔法阵，每个魔法阵中都激射出骤雨般的小火球和爆弹，无数顺时针旋转的小火球和爆弹排列成五朵缓缓盛开的红色鲜花，在欧阳羽的控制下分成上下左右前五个方向逼近八云紫。

    “喔，这次的弹幕不错，不过还是不够看啊，境符！二次元与三次元的境界！”眨眼见欧阳羽的弹幕和八云紫之间的距离被无限拉长，她人在原地没动，但是欧阳羽的弹幕却在一个无限长的空间内飞行，似乎永远也无法击中她一样。

    不过刚才的攻击只是欧阳羽为了给自己争取发动绝招的时间而已，她这次下了血本，一次性拿出了五张紫色魔晶卡片，激活后又再次丢出二十五张普通的魔晶卡片，然后二十五张魔晶卡片在空中分为五组组成五个五角星，每一组的五角星内都有一张紫色的魔晶卡片。

    五角星以紫色魔晶卡片为中心，五张普通魔晶卡片内的魔力源源不断的向着紫色魔晶卡片集中，而五张紫色魔晶卡片内庞大的魔力又源源不断的向着欧阳羽聚集，以欧阳羽为中心一个直径上百米的红色五芒星魔法阵出现在她的身后。

    “火符！火鸟.凤翼天翔！”

    一声响亮的凤鸣后。一只翼展五十多米，高差不多四十米的火凤凰。扇动着翅膀从魔法阵中飞出。

    火凤凰好像一个小号的太阳，几十公里以外都可以看见它的光芒。把夜空照的好像夕阳落山时的景象全都是红通通的一片。

    “这是奥义吗？看起来破坏力还挺强的，可不能让小丫头把附近给毁了。”八云紫向上快速飞行，外界的博丽神社就在附近，她可不希望神社受到攻击或者被战斗波及到。

    虽然不知道八云紫为什么主动向上飞去，但这不影响欧阳羽的攻击，在她的控制下火凤凰双翅一振，遮天蔽日的的迷你型火鸟从双翅中飞出，挥动着小翅膀冲向还在向上飞行的八云紫。

    向上飞行了数百米后八云紫停了下来，看着向自己飞来的火鸟。挥了挥手中的扇子，然后进行符卡宣言，“魍魉！二重黑死蝶！”

    犹如潮水般的紫色黑死蝶，带着点点的紫色荧光和飞来的迷你火鸟群撞到了一起，迷你火鸟和黑死蝶都是巴掌大小，这两种小东西在空中相撞以后并不会爆炸，而是双双化为一片红色和紫色的光点漂浮在空中慢慢消失。

    随着时间的过去，相当多的迷你火鸟和黑死蝶相撞后，居然在空中形成了一大片红紫相间的光带。光带散发着柔和的光芒既不耀眼还十分的漂亮，看的远处的鲁鲁修他们和眼镜娘三人组心旷神怡。

    “呼！呼！呼……！”火凤凰扇动着巨大的翅膀开始了第二次攻击，十六根主羽毛的尖端处和张开的尖喙，大量的火红色光粒子向这些地方聚集。几秒钟以后十七道粗大的红色光束射向八云紫。

    “结界！生与死的境界！”

    一个半透明的无色结界把八云紫保护了起来，十七道光束全部准确的击中了结界，但是在结界的作用下威力强大的光束居然还原为了火红色的光粒子。换句话说，那就是“生”的光束变成了“死”的火系魔法粒子。八云紫的霸道实力可见一斑。

    “下面该我了，捌器！将一切分成两个的东西！”连续受到攻击的八云紫反击了。手中的扇子展开对准了欧阳羽轻轻的一挥，看似无力的挥动却产生了可怕的破坏，欧阳羽以及她的火凤凰和她身后的地面全都被无形的刀刃斩开。

    火凤凰被一分为二化为光粒子消失，欧阳羽身上的黄金甲从左肩到右腰被斩开，金红色的火焰从铠甲的裂口中喷出，这意味着她受伤了，然后她身后的地面也出现了一条深不见底，仅有一指宽，却长达几十公里的裂缝。

    “噗！”欧阳羽吐出一口鲜血，血珠还在空中就化为了火焰又从伤口回到了她的身体中，按道理说处在觉醒状态下的欧阳羽，身体受伤后应该会瞬间恢复，可是受到八云紫的攻击后，受到八云紫妖力的侵袭伤口恢复的极慢，欧阳羽检查了一下自己的伤口后估计要大约一周的时间才能完全恢复。

    “还打吗？”八云紫从高空中落了下来和欧阳羽相聚不远。

    欧阳羽立刻高举双手做投降状说道：“我认输，紫大人果然名不虚传，我完全不是您的对手，如果不是您手下留情，我现在都已经没命了。”说完还摸了摸自己的伤口。

    八云紫用扇子挡住了自己的翘起来的嘴唇一双俏眼笑成了弯月，“既然受伤了，那么污蔑咱年龄的惩罚……。”

    “就算了？”

    “就告一段落。”

    “啊？”欧阳羽失望的长大了嘴巴。

    “把伤养好以后来幻想乡找咱，咱有些事情需要你去办，把咱交代的事情都办完了，惩罚才算结束，并且咱还可以给你一点好处，比如如何制作真正的符卡以及送你回家之类的。”八云紫眼中的笑意更多了。

    “真的吗？！”欧阳羽惊喜的问道。

    八云紫假装生气道：“难道你以为咱会骗你吗？”

    欧阳羽连忙道歉：“不敢，不敢，不管紫大人要我干什么，我必将全力以赴，赴汤蹈火在所不辞！”

    “很好，那么咱就在幻想乡等着你的到来了。”说完八云紫的身后一道缝隙展开，她慢慢的走了进去。

    “对了，知道怎么进幻想乡吗？”八云紫走进间隙后问道。

    欧阳羽点头说道：“知道，从外界的博丽神社进去，只不过我不知道神社在哪里。”

    “就在这里不远处，你自己找找吧。”说完这句间隙就合上了。

    “呼！”欧阳羽擦了擦头上并不存在的冷汗，感觉了一下安吉丽娜所在的方位，然后向着她所在的地方飞去。

    ps：符卡战斗真心不好描写，符卡规则包子我也不是很清楚，各位有什么意见的可以在书评区说出来，顺便求月票。


------------

第六章 阿释密达？不，老夫叫沙加

    阿什弗德学园，鲁鲁修的住所二楼客房，处于觉醒状态的御姐版欧阳羽仅仅穿着一条白色的小内裤，漂浮在房间中盘着双腿双手兰花指放在膝盖上，眼睛紧闭，体内的火系能量正在一点点的驱逐着八云紫留在体内的妖气，修复着身体上那一道长长的伤口，不时的有一些金红色的火苗从伤口中窜出来，这也是她不穿衣服的原因。

    “哒哒。”有人在敲门。

    “是谁？”

    “是我，凯瑟琳妹妹，我能进来吗？”

    “原来是安吉丽娜姐姐啊，请等等。”欧阳羽招出一名吸血鬼女仆让她去开门，而自己依旧漂浮在空中疗伤。

    安吉丽娜走进来对吸血鬼女仆微笑点了点头表示感谢，然后走到欧阳羽的身边说道：“凯瑟琳，你的伤现在怎么样了？”

    “好多了，再有一两天就可以痊愈了，怎么了？”欧阳羽睁开眼睛不解的问道。

    “这个……凯瑟琳，你伤好了以后是不是就要去那个叫幻想乡的地方？”

    “嗯，因为那个紫老太……八云紫有能力送我们回我们的世界，所以我必须你。”欧阳羽差点说漏嘴连忙开口，那个间隙妖怪的侦查能力可是超一流的，谁知道有没有在暗中监视着自己。

    “所以你就要把我留在这里吗？”安吉丽娜有些不安的问道，在这个陌生的世界欧阳羽是她唯一认识的人，两人之间不但关系很亲密而且欧阳羽还是一个很可靠的人，如果她不在身边安吉丽娜会有一种比较强烈的孤独感。

    “安吉丽娜姐姐。”欧阳羽微笑着安慰道：“你放心我又不是一去不回，帮八云紫办完事情我就会回来带着你一起回去的，而且就算是为她工作也是有假期的，我也会回来看你的，如果你在这里感到无聊的话可以帮我翻译一下资料，我们回去以后会有大用的。”

    欧阳羽好生的劝慰了一番安吉丽娜才让她安心的离开了，等她离开没多久又传来了敲门的声音。

    依旧是吸血鬼女仆去开的门。，她有些意外的看了一眼吸血鬼女仆，然后走房间先是看了看欧阳羽身上拿到狰狞的伤口，并对不时冒出来的火焰很感兴趣。甚至还想用手指去触摸她的伤口。

    欧阳羽不得不出声警告她：“如果你现在就想死的话，你就触摸我的伤口吧，保证会把你烧的连一个原子核就不会留下，你所谓的不老不死在我的火焰面前只是一个笑话。”

    闻言犹豫了一下收回了自己的手指问道：“你是什么人？神仙？妖怪？”

    这句很耳熟的话让欧阳羽气结，没好气的说道：“我是人类，不过是一名魔法师，亡灵巫师。”

    不明白，但是魔法师这个只出现在童话故事中的职业她还是知道的，她又问道：“你的真实年龄是多少岁了？”

    欧阳羽的嘴角翘起：“就知道你要问这个，我的真实年龄不过十五岁。不过我可以活很久，我的魔法师等级是圣级，圣级的魔法师至少可以活四百多年，你现在也不过才八百多岁而已，我的一个女仆茉莉儿都三千岁了才算刚刚成年。你所纠结的所谓的永生地狱如果被她听到绝对会让她大笑一整天。”

    的身体不停的颤抖了起来，也不知道是气愤还是因为别的原因，总是她狠狠的瞪了欧阳羽一眼。

    的眼神继续说道：“你这次过来是想和我一起去幻想乡吗？”

    “是的。”肯定的说道。

    欧阳羽摇了摇头说道：“不行，幻想乡对我来说是比较安全的地方，你只是一个有点特殊的普通人，自身一点实力都没有，除了人间の里幻想乡其它的地方。对你来说都是一个很危险的地方，有大把的妖怪可以让你死无葬身之地，就算是这样你也坚持要去吗？”

    “我去。”是下定了决心要跟着欧阳羽一起去幻想乡。

    的眼睛看了一会说道：“既然你自己想死那么我就成全你吧，准备好行李，我们三天后出发。”

    “知道了。”听到欧阳羽答应后也不多言，直接转身离开了房间。

    三天后。伤势痊愈的欧阳羽心情大好，一大早就吃掉了一桌中华料理，然后在安吉丽娜的陪同下走出鲁鲁修的住宅，不要去的鲁鲁修，以及复活了的尤菲。扮演背景的咲世子。

    “安吉丽娜姐姐，你就放心吧。”说道：“我们走吧。”

    “来了。”提起一个皮箱走了过来。

    “把东西给我。”欧阳羽结果皮箱收进了英雄背包，的双腿把她抱在怀里飞上天空，在鲁鲁修的喊叫声中消失在众人的眼中。

    “看来鲁鲁修很舍不得你啊。”欧阳羽调笑了一句。

    的嘴角勾起回答道：“只是一个长不大的孩子而已。”

    因为不想让这个世界的人，尤其是鲁鲁修这个大阴谋家知道幻想乡的入口所在，所以欧阳羽拒绝了鲁鲁修提供的飞行器，一路飞行来到了一周前战斗的地方。

    在战场周围转了一圈很快就发现了在附近有一间破破烂烂无人打理的小神社，落到了神社的鸟居前把她放下，小神社从外面看去不胆小而且还破烂不堪，石头铺成的道路两旁杂草丛生，被一片高大的树木包围着。

    “这里就是幻想乡的入口？这只是一个很正常的废弃神社啊，难道有地道？或者魔法阵？”看着欧阳羽的眼睛充满了疑惑。

    “幻想乡可不是在地下，抓紧我的手别放开。”就向着神社里面走去，当穿过鸟居的时候欧阳羽就感觉到身体的周围产生了一阵空间波动，然后眼前一亮，又破又小的神社被一间崭新的高大的神社所取代，石路两旁的杂草也不见了。四行漂亮的樱花树有序的栽种在两旁。

    “这……这里是……？”有些被吓到了，呆呆的看着眼前的一切一下子不知道该说什么才好。

    “咦？从外界来的人类？”一个拿着扫把，穿着奇怪的红白巫女服，年纪大约十三四岁的少女走过来说道。

    这个少女露出了麻烦的表情抓了抓头发说道：“真是的又有外界的人类进来了。送你们回去吧。”说完就向把欧阳羽她们往外面赶。

    欧阳羽怎么可能让她赶出去，但是面对这个应该是某个无节操的巫女又不敢动手，所以她拿出了针对某人弱点的攻击。

    “请问是博丽灵梦小姐吧？”

    “咦？你一个外界人怎么会知道我的名字？”闻言博丽灵梦听下了脚步。

    “我叫凯瑟琳?月?维克托，你也可以叫我凯瑟琳，，其实我们并不是无意中进入幻想乡的，而是应八云紫大人的邀请进入幻想乡的，不知道你能不能让我们进去？”

    听到八云紫的名字灵梦不耐烦的说道：“那个紫老太婆又想发动异变吗？那就更不能让你们进来了。”

    “叮！”

    一枚银币被欧阳羽拿了出来在灵梦的面前晃了晃说道：“真的不能通融一下吗？”

    灵梦的眼睛随着闪亮的银币移动而移动，嘴里犹豫的说道：“这个……真的不能……通融。”

    “叮！”

    又一枚银币被欧阳羽拿了出来，嘴里自言自语的说道：“现在的银价是一克等于七十一日元。一枚银币有六点一克，那么就是433日元，如果把十枚银币放进赛钱箱的话，那么等于我供奉了多少日元呢？”

    “4330日元！”两眼已经变成了￥符号的灵梦立刻抢答道。

    “那么博丽的巫女啊，我们进入幻想乡的事情是不是可以通融一下了？”欧阳羽把两枚银币在手里抛来抛去的。

    “如果真有十枚银币被放进赛钱箱的话。我想是完全可以商量的，一定可以商量的。”灵梦的眼睛也跟着银币上上下下。

    挥舞着手喊道：“两位慢走，欢迎下次再来参拜哦！”

    问道：“她是谁？也是一个几千岁的妖怪？”

    “不，她可不是妖怪。”欧阳羽回头看着博丽神社说道：“如你所见只是一个十三四岁的小女孩而已，不过她可不是一般的妖怪而是镇守博丽神社的巫女，博丽巫女代代以博丽灵梦为名，那个小女孩正是这一代的博丽巫女。拥有令人恐惧的力量，就算是和八云紫也不遑多让。”

    “这么厉害？”吃惊的问道，八云紫的战斗力在她看来已经是无敌的存在，想不到刚才那个看起来普普通通的漂亮小女孩居然这么恐怖的战斗力，摇了摇头不再去想令自己纠结的事情，再次问道：“我们去哪里找八云紫。”

    欧阳羽想了想回答道：“八云紫住在哪里一直都是一个谜。我们去白玉楼吧，那里的主人和八云紫是很好的朋友，去找那里的主人应该就可以找到八云紫，走吧。”

    “嗯。”

    幻想乡没有经过现代化的工业污染，空气、环境都很好。两人漫步在林间的小路上欣赏着路边的景色。

    “这种景色真是好久都没有看到了，想不到幻想乡是这样的美丽，宁静也很祥和，我之前还以为这里要不就是火山和岩浆或者是阴森森很恐怖，到处都是吃人妖怪的地方呢。”暖暖的太阳光从林间撒到的小路上晒出一个个光斑，两旁的树林中鸟鸣虫叫显得生机勃勃，深吸了一口气缅怀的说道。

    的感受，她打了一个哈欠说道：“那是地狱和阴间，你的想象力也太丰富了吧。”

    “嘻嘻，我已经很久都没有过这样心情了。”

    脸上的笑容多了很多，似乎她找到了作为一个普通人的感觉，而不是令人惧怕的不老不死的怪物。

    两人继续慢慢的走着。忽然四只毛玉从路边窜了出来。

    “我们有麻烦了。”护在了身后，好奇的探出头来问道：“这些毛绒绒的小东西很可爱啊，为什么你会如临大敌一样。”

    “你很快就会知道了。”

    欧阳羽刚说完，一大片的弹幕就从那四只毛玉的小嘴里被射了出来。

    “御符！at立场！”

    一个八边形的能量盾出现在两人的身前挡住了大部分的弹幕。“不要出来。”交代一声就冲了出去，虽然没有穿上装备但火神剑已经拿在了手里。

    “天光炎斩！”

    一剑把两只毛玉砍成四瓣，然后左手一抬，两道霹雳闪电同时发出分别击中了另外两只毛玉。

    “结束了？这些小东西挺弱的嘛。”探出半个脑袋躲在能量盾后面说道。

    话刚说完欧阳羽跑过来抱起她就飞上天空，“怎么了？不是已经解决掉了吗？”不明白欧阳羽为什么要跑？

    “你自己看后面。”

    转头看去，数百只毛玉从树林中飞起向着两人追了过来，同时还对着两人吐出了大片大片的弹幕。

    “这些小东西叫毛玉，看到人或者妖怪就会吐弹幕，虽然很弱但是数量太多了，杀都杀不完。所以碰上毛玉别想着消灭它们，逃跑就好，追不上它们就不会追了。”

    果然如欧阳羽所说，看到身后的毛玉们见追不上两人就停止了追击，四散开来落回到森林里面去了。

    说道：“在幻想乡除了毛玉还有一种生物很讨厌。也是无处不在杀也杀不死。”

    “是什么？”

    “看前面，不得不说我们今天的运气‘真不错’。”从前面放到背后准备战斗。

    “看，是人类。”

    “有人类在飞啊。”

    “弹幕游戏，弹幕游戏。”

    三只长着蜻蜓翅膀小女孩样子的妖精，好像看到了好玩的玩具一样开心的冲了过来然后向着欧阳羽两人洒下了大把的弹幕。

    “这些小女孩是……？”

    “就是我刚才说的和毛玉同样讨厌的生物，妖精，最喜欢恶作剧以及在普通人看来很恐怖的弹幕游戏。”很灵活的躲避着弹幕。

    “火符！连珠爆弹!”

    “轰轰轰……！”

    一百多个爆弹把那三个妖精炸成了焦炭。身体化为青烟消失不见了，看到三个可爱的妖精被杀死露出了不忍的神色说道：“难道就不能放过她们，非要杀死才行吗？”

    “她们可是杀不死的，趁现在她们还没有复活，我们赶快离开吧。”

    “她们还能复活？！”惊呼道。

    “是的，这种妖精是天地间的产物。即没有生也没有死，把她们的身体毁掉了，过一段时间又会凭借着天地元气重组身体，所以刚才我也算不的杀了她们，快走吧。她们就要复活了。”刚才被轰杀的那三个妖精的位置，三团青烟正在蠕动，青烟中三个小小的人影正慢慢的从虚无变为实体，要不了多久就会重新活过来。

    因为博丽神社在幻想乡的最东边，一路向西飞行了一个下午的时间后才意识到自己根本就不知道白玉楼在哪里。

    “早知道就问问博丽巫女了，现在太阳都快下山了，我们还是去找个地方过夜吧。”

    对偶尔脱线的欧阳羽感觉很无语，到这个时候才想起来不知道目的地在哪里。

    “前面有炊烟，我们去那里看看。”欧阳羽指着地平线上冉冉升起的大片青烟说道，快速飞去。

    飞行了一段时间后，看到升起炊烟的地方似乎是一座人类居住的村庄，两人在村庄外面落了下来走里面走去，这个时候正是村民们做晚饭的时间，除了无所事事的小孩子以外，几乎看不到一个大人。

    几名正在玩耍的小孩子看到走进村庄的欧阳羽两人，因为服装和幻想乡相差很多的愿意被小孩子们误认为了妖怪，于是那几个小孩子一边喊着慧音老师妖怪来了，一边快速的跑掉了。

    “哪里来的妖怪？居然敢进入人间の里，去死吧！”一个很爷们口气少女声音从空中传来，欧阳羽顺着声音抬头看去一个娇小的红白人影向着自己冲来。

    一只带着火焰的小拳头被欧阳羽拨到一边，然后抬起左脚重重的撞到来者的肚子上，红白人影瞬间被就撞飞了出去，成大字型撞到一面墙上。

    这时欧阳羽才看清楚来人是谁，长长的白发上扎了很多的蝴蝶结，在脑后又有一个大大的红白蝴蝶结，赤红的双眼，年龄大约八到九岁的样子，上半身是白色的正式用衬衫，下半身是用背带吊着像工作服一样的裤子，裤子上面到处贴着护符。

    “藤原妹红？”欧阳羽不确定的问道。

    藤原妹红把自己从墙壁上弄了出来按了按手上的骨节，发出噼里啪啦的响声说道：“知道我的大名都还敢进来，看来不是泛泛之辈啊，不知名的妖怪报上你的名……哎呀！”

    一个蓝色和金色的男女两人出现在藤原妹红的身后，蓝色的是一名少女，头上戴着蓝色的帽子，穿着白色袖子的蓝色长裙，胸口还扎着一条红色的锦带。

    金色的那位，有着一头飘逸的金色长发，俊秀犹如女子一般的面容，修长匀称的身体，一套简朴的白色衣服和黑色的布鞋穿在身上更突显出了他出尘的气质，不过他的眼睛好像有问题，一直紧闭着没有挣开。

    蓝色的少女欧阳羽认识如果没有猜错的是应该是上白泽慧音，而这个男人她就不认识了，不过和另一个世界的某位倒是很想，欧阳羽小心的问道：“请问您是阿释密达先生吗？”

    “不，老夫不叫阿释密达，我的名字叫沙加，处女座黄金圣斗士。”


------------

第七章 亡灵天灾的前奏

    ps：

    有书友说过不喜欢综漫，其实域外之旅也不会很长，毕竟这还是一本异界争霸类型的，大概。。。

    “请用茶。”

    的面前，两人客气道了一声谢，慧音放下茶杯后走到沙加的身旁坐下，沙加的另一边则是被教训了一顿正在生闷气的妹红。

    沙加喝了一口茶说道：“这么说两位是应八云紫的邀请而进入幻想乡的外界人呢？”

    “嗯，紫大人有事情需要我去做，再加上我也有事情需要紫大人帮忙，所以就来到了幻想乡，，遭遇和妹红相似，已经独自在外界流浪了八百年了，听说我要来幻想乡后便一起跟着来了。”

    “喂！”妹红不满的一拍桌子喊道：“什么叫和我的遭遇有些相似？别以为你很了解我一样！”

    “妹红。”上白泽慧音责怪的瞪了她一眼，微微鞠躬道歉：“对不起，这孩子的性格有些直爽，请不要见怪。”

    欧阳羽摇头表示没关系，“妹红小姐的遭遇和性格我多少有些了解，我不会在意的。”

    “那么八云紫要你去做什么事情你知道吗？”沙加问道。

    欧阳羽继续摇头说道：“我不知道，紫大人的心思又有谁能猜得到呢。”

    沙加很赞同的点了点头，“现在已经是晚上了，两位在这里休息一晚明天再去白玉楼吧，老夫有事正好也要去一趟，到时候我们一起去，不然妖梦那个孩子可是不会让你们进去的。”

    欧阳羽双手合十感谢道：“那真是太谢谢沙加先生了！”

    之后欧阳羽在象征性的吃过晚饭后提出了想和沙加切磋的请求，沙加诧异的问道：“我的战斗方式和幻想乡的少女们完全不同，你如果真想切磋的话找妹红比较合适。”

    欧阳羽坚持道：“沙加先生，我正是知道您的战斗方式与众不同所以才想和您切磋。您可能不知道，战争和智慧女神雅典娜座下圣斗士们的光荣传说，都已经流传到另一个世界去了，受到了广大青少年们的崇拜。所以我才想和您切磋一下。”

    “是吗？”沙加不确定的问道。

    “没错，尤其是你们十二位黄金圣斗士们，最受崇拜，那个世界的人们甚至把你们的战绩画成了漫画，改编成游戏，每一个作品都是深受追捧。”

    “好吧，既然如此就让你想见识一下我们圣斗士的战斗方式吧。”沙加终于还是同意了欧阳羽的请求。

    要切磋在人间の里可不行，欧阳羽、，沙加、妹红和上白泽慧音五人来到村外的一处空地，欧阳羽和沙加相隔不远面对面战斗。其他三人在远处观看，妹红大喊着要沙加狠狠的揍欧阳羽一顿。

    沙加身体很自然的站在原地说道：“你进攻，我防御，先看看你的战斗力怎么样。”

    “好！那么沙加先生请恕我放肆了。”话音刚落欧阳羽就穿上了天平座黄金圣衣（伪），拿出流刃若火（火神剑）给自己释放了一大堆的buff。

    “咦？这是天平座的黄金圣衣？难道这一届的天平座黄金圣斗士是个女孩子？”沙加“看到”欧阳羽身上的所谓的“黄金圣衣”后有些不淡定了。很自然的状态出现了一丝的破绽。

    “好机会！”欧阳羽抓住这个机会用瞬间移动来到沙加的身后，双手持刀以自己最大的速度砍向他的后背，速度快到刀刃都突破了音障。

    “天光炎斩！”

    “叮！”

    沙加头也不回的用右手的两根手指夹住了刀身，然后放开点评道：“攻击速度有着青铜圣斗士的水准，攻击力度则接近了白银圣斗士的水准，小姑娘你是童虎的继任者吗？”

    “您是说我身上的铠甲吗？这不是真正的黄金圣衣啦，虽然也能够提升我的战斗力和提供不错的防御。但只是仿造天平座黄金圣衣的宝物而已，其实我还有一件冥衣版的双子座圣衣，您看。”欧阳羽一键换装穿上了诅咒铠甲。

    “原来如此，一时之间看到自己熟悉的东西难免有些失态，失礼了，我们继续吧。这次换我来攻击了。”沙加抬起右手伸出了食指。

    欧阳羽再次换回了黄金甲，后退几步把邪盾放在胸前小心戒备着，然后只看到沙加的指头发出了一点金光，还没等她反应过来就感觉到身体和邪盾遭到了重击，身体就倒飞了出去。

    在空中调整好身体的姿态。欧阳羽漂浮在空中发动了反击，而且还是和八云紫战斗后新研究出来的复合魔法。

    “泯灭！蓝冰红火玉！”

    两张魔晶卡片分别被欧阳羽拿在两只手上激活，右手的魔晶卡片变成了类似极阳玉的存在但能量反应更活泼，散发出来的温度和光芒更热更明亮，而另一张则是相反的能量性质，她左手的是一颗蓝色的冰玉，散发着零下数十度的低温，蓝色的光芒让被照到的花草显得阴森恐怖，两颗性质相反的能量体让欧阳羽右边的花草在高温下化为了灰烬，而左边的花草则在极低的温度下结上了一层冰霜。

    欧阳羽拿着两颗红蓝双玉往中间一撞，神奇的事情发生了，能量性质相反的两颗玉球不但没有发生泯灭反应爆炸，反而在她双手的挤压下变成了一颗一半是红色一半是蓝色的双色玉球，如果仔细看的话就会发现在冰与火的中间其实有着一层白色的电系能量将它们分隔着。

    双色玉快速旋转，当速度快的红蓝两色都混在一起的时候欧阳羽放开了中间的阻隔，两种正反的能量立刻发生了泯灭反应，因为欧阳羽在自己的身前布下了一层电磁屏障，所以泯灭的能量只能向前成扇形毫无规律的乱射。

    “环！”

    一个金色的防护罩把沙加保护在了里面，乱射的泯灭能量拿这一层看起来薄薄的护罩毫无办法，等泯灭能量消失沙加再次伸出食指，这次欧阳羽什么都没有看到就被打飞了出去摔倒在地上。

    “呜，不打了。不打了。”欧阳羽揉着被打中的肚子大声喊道，早就知道黄金圣斗士的可怕，却想不到是这样的可怕，连还手之力都没有。欧阳羽估计自己现在的水平打个青铜应该是很轻松的，和白银打如果远距离放风筝还能打赢，要是被近身了就是自己输，碰上黄金就只有被虐菜的份了。

    “没伤到你吧。”沙加走过来向着欧阳羽伸出了手，欧阳羽没有拒绝他的好意，拉着他的手站起来说道：“我没事，我的身体和妹红差不多，受到伤害瞬间就会恢复。”

    “没事就好，那么我们一起回去吧。”对欧阳羽点点头，沙加转身对上白泽慧音她们打了个招呼。五人一起回到了上白泽慧音的私塾。

    第二天一早，欧阳羽、和沙加一起出门向着白玉楼走去，大约在中午的时候就到了。

    白玉楼位于冥界，是人死后才会来的地方，不过听说最近冥界的结界变的有些稀薄了。现在就算是活人也可以较为自由的进入冥界。

    越过生与死的界线，入眼看到的就是一座宁静而又宽阔的庭院，这片带有少许异国风情的日式阁楼就是白玉楼了。

    “嗒嗒，妖梦！我来了！”沙加敲着庭院的房门喊道，不一会儿一个带着一长一短两把日本刀的绿衣小女孩打开了房门，对沙加鞠躬一本正经的说道：“欢迎您的到来，沙加先生。”后又问道：“这两位是您的朋友吗？”

    “是的。同时她们也是应八云紫的邀请来白玉楼找她的。”沙加解释道。

    魂魄妖梦对有着红头发和红眼睛的欧阳羽问道：“请问是凯瑟琳小姐吗？八云大人已经吩咐过了，您可以直接进来，不过这位我没有得到八云大人的吩咐，所以你不能进来。”

    “妖梦，这位小姐虽然不是八云紫邀请来的，但是这里始终是冥界。让她一个普通人在外面等不但很失礼也很危险，不如先跟我们一起进白玉楼，我回去的时候再带着她回人间の里怎么样？”沙加和妖梦打着商量。

    妖梦考虑了一下同意了，让开房门示意三人进来，三人进来后在妖梦的带领下向着庭院深处走去。

    “沙加大人。幽幽子大人已经在里面等候多时了，请进，这位请在这里等待，凯瑟琳小姐请跟我来。”妖梦安排好两人后带着欧阳羽继续向里面走去。

    “到了，请进。”妖梦跪着拉开一道纸门，房间里面八云紫正跪坐在一张矮桌旁边喝茶，她放下茶杯很转头看着欧阳羽很开心的说道：“啊啦，啊啦，你来了。”

    “紫大人。”欧阳羽老实的打了个招呼，然后在八云紫的对面坐下说道：“我来了，请问紫大人需要我做些什么？”

    八云紫扇子一甩挡住嘴巴笑眯眯的说道：“先不急，喝杯茶再说。”妖梦拿着一个托盘正好送来了一壶香茶。

    欧阳羽无奈只好暂时压住心里的疑惑，陪着八云紫慢慢的品茶，过了好一阵子，茶壶里的水换过一遍之后八云紫才开口说道：“凯瑟琳。”

    “是。”

    “知道妖怪的由来吗？”

    欧阳羽想了想说道：“古代的先民出于对于大自然未知力量的恐惧，产生的敬畏之心，加上抱持着万物皆有灵魂的观念才造就了妖怪，所以妖怪们为了让人类保持畏惧才会袭击人类，而人类对大自然的畏惧就转移到了妖怪的身上，而现在的人类自认为已经征服了大自然，失去当初的敬畏之心，您叫我来难道是想叫我出面让人类们重新恢复畏惧之心吗？”

    八云紫呆了呆反应过来后赞赏道：“想不到你居然猜到了咱叫你来的目的。”

    “可我不是妖怪啊。”欧阳羽疑惑的问道。

    八云紫微微一笑说道：“你是不是妖怪没有关系，你的手下不是有很多的妖怪吗？叫它们去做不就要了。”

    “呃。”欧阳羽在心里想到：“该死的老太婆，你不偷窥会死吗？”强行压制了自己想要吐槽的想法说道：“您是说叫我的亡灵大军在外面的世界大闹一场是吗？”

    “亡灵大军？啊啦，啊啦，看来咱还是小看了你，能展示一下你所说的军队吗？”

    “可以，不过要去白玉楼的外面，这里太小了放不下。”

    “真期待你说的大军啊，正好叫幽幽子也一起看看。”说完八云紫打开一道间隙和欧阳羽一起通过这道间隙来到了正在和沙加相谈的幽幽子。

    两人一听也很感兴趣，然后再加上妖梦、，一行六人来到白玉楼的外面，找了一处大空地，反正冥界什么都不多就是空地多。

    “出来吧！我的亡灵大军！”

    欧阳羽身前的空地上，七万的各种骷髅战士，两万穿着皮甲拿着长剑的行尸，上万在空中飘舞的阴魂，三千多贵族打扮的吸血鬼，九千个拿着法杖穿着锁子甲的尸巫王，一千名骑着亡灵战马的恐怖骑士以及五十多只扇着翅膀的鬼龙，她的亡灵大军排列着整齐的队形出现在所有人的面前。

    “真是壮观啊。”八云紫很满意的点了点头，眼前这壮观的亡灵大军能更好的完成她的计划。

    “阅兵”结束以后八云紫和欧阳羽又回到了房间内喝茶，欧阳羽问道：“紫大人，你有办法送我回去吗？”

    “这个有点困难，如果你只是从其它世界地球来的话倒也好办，我马上就有能力让你回去，可是你是从异世界来的外星人，需要你去其它的世界拿点东西回来研究研究才行，这对我来说也是一种挑战。”

    “其它世界？也就是说平行世界的地球？”

    “是的，据我所知有些世界的科技和魔法是可以进行星际之间的定位，不然茫茫星海，星球无数怎么可能找得到你所在的那颗星球。”

    “原来是这样。”隔着一个世界寻找宇宙中一个不起眼的小星球确实很困难，欧阳羽理解的点了点头再问道：“那么需要我怎么做？是先到外面大闹一场还是先去寻找所需要的物品？”

    八云紫喝了一口茶水说道：“你先去其它世界寻找东西吧，顺便还可以在那些世界预演一下亡灵天灾，这个名字不错吧。”

    “不错，我很喜欢这个名字。”欧阳羽和八云紫相视一笑。


------------

第八章 危机的源头红后（一）

    ps：

    照例撒娇、打滚、卖萌求月票。

    2004年莱肯市，一场突如其来的灾难席卷了整个城市，一种神秘的病毒把巨大多数的活人变成了不死嗜血的怪物，只有极少数的人活了下来还在苟延残喘，而作为这座城市的实际主宰者安布雷拉公司却把这场灾难当做极佳的实验机会，投入了最强大的生化兵器猎杀幸存下来的人们。

    莱肯市某处黑暗混乱的街道上，一道充满了红色诡异红色眼睛的间隙突然出现，一个闭着眼睛大约十岁左右的红发小女孩从间隙中走了出来。

    欧阳羽“打量”着附近空无一人的街道，废纸、被丢弃的汽车、昏暗的路灯，寂静的教堂，这些一起构成了末世般的景象。

    她之所以闭着眼睛那是因为欧阳羽向沙加学习了他的闭眼禅，借由封闭视觉来提高自己的魔力反应，这样在她有需要的时候挣开眼睛时就会爆发出超强的力量，不过现在她还只是刚刚学习，正在习惯用自己的精神力来替代眼睛“看”世界。

    精神力“看”世界和眼睛完全不一样，事无巨细没有死角分辨不出物体的颜色，“看”到的事物是各种能量属性的颜色，比如泥土和水泥都是土系的土黄色，电灯是电系的白色，冰箱则是金属的金色和电系的白色以及冰系的蓝色三色混合，全三百六十度立体视角，但“看”的不远，以她现在的精神力最远只能“看”到两百多米的距离。

    “呜……。”一只丧尸似乎闻到了欧阳羽活人的气味快步向着她走来，不过在靠近后它那已经退化的大脑却在欧阳羽的身上感觉到了一种高高在上犹如上帝一般的感觉，令这只丧尸恐惧的后退了几步。

    欧阳羽好奇的观察着这只走又不敢走的丧尸，在她的精神力中这只丧尸是代表着生命的绿色和死亡的灰色混合体，绿色是t病毒而灰色应该就是这只丧尸本身了，毕竟如果没有t病毒的话这只丧尸就会成为一具真正的尸体。

    欧阳羽分出一丝精神力按照大陆上真正亡灵法师的方法，想试试在这只丧尸的腐烂的大脑中能不能刻下主仆契约。

    “咦？居然成功了？”欧阳羽很以外的发现她和这只丧尸在精神上有了感应。想不到利用科技手段所产生的丧尸用魔法的力量居然可以征服。

    “跳个舞。”欧阳羽在脑中对那只丧尸下达了命令，结果那个丧尸果然按照她的命令开始笨拙的舞动起身体，跳起了很搞笑的舞蹈，看的欧阳羽哈哈直笑。

    欧阳羽的笑声再次引来了三只丧尸。至于结果嘛，那自然是全都成为了她的奴隶，然后四只丧尸并排跳起了搞笑舞。

    “啪！啪！啪！啪！”

    四声枪响，四只倒霉的丧尸脑袋开了花，然后就是一阵杂乱的脚步声，黑暗中一群人向着欧阳羽冲了过来，然后一个年龄二十多岁，短发，蓝色露肩上衣，黑色短裙的女人一把抱起她冲进了教堂里面。这群人的身后还跟着一大群的丧尸。

    把教堂的门关好后这群人得到了暂时的休息，抱着欧阳羽的那个女人把她放到长椅上检查了一下她的身体看看有没有伤口，然后才温柔的说道：“你没事吧。”

    欧阳羽卖萌的对面前的女人甜甜一笑回答道：“我没事，谢谢你。”

    那个女人摸了摸欧阳羽柔顺的红色长发自我介绍道：“我叫吉尔，吉尔.瓦伦丁。你叫什么名字？”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托。”

    “凯瑟琳，你的父母呢？”

    “这个世界没有我的父母。”

    欧阳羽的话让吉尔以为她是个孤儿，再加上她紧闭的眼睛，吉尔同情的看了她一眼然后交代她坐在这里别动，然后就和她的同伴们商量接下来的前进路线。

    趁着这个机会欧阳羽开始观察这群人，这群人除了吉尔以外还有一个黑人大汉，一个拿着dv的女记者。以及五男三女，八个有些怪异的人。

    说他们怪异是因为这些人不但抱团，而且手上的武器也有些奇怪，冲锋枪什么的很正常，但是弓箭、匕首对丧尸有什么用，他们之中还有一个十二三岁的小男孩居然拿的是一只法杖。法杖啊，有没有搞错，在科学的生化危机里面居然有不科学的法杖？真是太不科学了！

    算了，管这么多干嘛，欧阳羽这次来到这个世界的目的就是拿走曾经安放在蜂巢内的智能电脑——红后。八云紫要利用它来计算很多的数据。

    那八个人之间精神力不断的波动，应该是在使用念话之内的精神力应用小技巧商量事情，对于这种暴露、没有加密保护的精神念话，欧阳羽既轻易又隐蔽的切入了他们之间的精神链接，偷听着他们之间的对话。

    “中洲队？恶魔队？主神？支线任务？难道他们是蝗虫一样的轮回者？该死的紫老太婆，你究竟把我送到什么地方来了？！”欧阳羽在心里大骂着八云紫，脸上却是不动声色的考虑着自己的计划。

    红后在生化危机一之后就应该已经被安布雷拉公司给转移了，不然在第五部中就不会出现在北极的基地中，现在它很可能在安布雷拉公司的某一处秘密基地内，而知道这中信息的就只有公司的高层了，记得在第二部剧情的结尾处安布雷拉公司的某位高层有出现过，然后被爱丽丝等人抢走了直升机然后干掉了，是跟着这群人一起等到剧情结尾，还是主动出击去抓住那个主管呢？欧阳羽有些纠结了。

    欧阳羽想了想有轮回者在那个主管未必会出现，还不如自己主动出击去寻找那个主管，或者说让那个主管来找自己，而来找自己的理由嘛那就是控制丧尸这一点了，如果被安布雷拉公司的人看到自己可以控制丧尸他们绝对不会放过自己，一定会想办法来抓人，到时候假装被抓住就好了。

    打定主意欧阳羽也就不想再待在这里了，正好教堂内出现了几只舔食者，控制住一只让它把自己抓走就能合理的消失在这些人的视线中。

    “呀……！”在欧阳羽的尖叫声中。教堂内的所有人只看到一只长长的舌头卷住了她的腰把她拉上了天花板，然后尖叫猛的消失就好像叫声的主人被杀死了一眼，这也是教堂内所有人的想法，吉尔感叹了一下那个苦命的小女孩。然后提起精神和舔食者们战斗起来。

    教堂外“抓走”欧阳羽的那只舔食者轻轻的把欧阳羽放到了地上，轻柔的就好像在放一个易碎的娃娃。

    欧阳羽不满的低头看了一下裙子腰间的一圈污渍，这可是她比较喜欢的一条裙子，现在这条裙子被舔食者碰过以后上面充满了t病毒以后是肯定不能再穿了，她随便找了一个方向就迈开双腿向前走去，她的身后那只舔食者好像一只忠犬一样紧跟在她的身后。

    欧阳羽不知道桥上的那道闸门在哪里，乱走一气，一路上的丧尸全都被她所控制，这种异常情况当然被市内的监控系统察觉到了。

    “先生！您快来看这个监视器！”安布雷拉公司的一名女职业看着某个监视画面大喊着。

    刚刚和郑吒通完话的安布雷拉公司该地区主管肯恩走到监视器前，看到上面传来的画面后不可置信的轻声说道：“这怎么可能。这个小女孩居然能控制丧尸？而且数量高达数百只。”

    周围的人都被吸引了过来，一个眼尖的还看到了高大的舔食者，立刻指着监视器喊道：“那是舔食者！是舔食者！”

    肯恩指着画面中的欧阳羽问道：“是感染体吗？”

    那个女职业操作了一番后回答道：“在那个小女孩的身上检测到t病毒，确认是非丧尸化的感染体。”

    肯恩立刻打开通讯大声说道：“我是最高指挥官肯恩，立刻出动战斗小队前往d-18区抓捕一个可以控制丧尸的小女孩。记住不要伤害她，我要活的！”

    “哈哈……爱丽丝、变异g病毒携带者郑吒，现在再加上一个能控制丧尸和舔食者的小女孩，凭借着这些我迈向公司核心的脚步又近了一步。”正在心里yy着的肯恩可不知道他即将见到的是颠覆这个世界所有人三观的大魔王。

    接到命令的战斗小队搭乘三架直升机立刻赶往欧阳羽所在的地方，十几分钟后这只十几人的小队也看到了惊人的一幕，数百只丧尸拱卫着一个红发的小女孩，一只舔食者紧紧的护在她的身边。

    三架直升机上都装有m134六管机枪。他们必须要先消灭那些丧尸才能“抓捕”目标，所以这三架直升机从三个不同的方向开火了。

    “嗡嗡……！”

    每分钟六千发子弹射速的m134机枪射出的子弹好像一道火镰，凡是被火镰扫到的丧尸全都身体破碎，三架直升机好像削苹果那样把欧阳羽外围的丧尸全部杀死，只剩下二十多只怕误伤到欧阳羽才没有干掉。

    十几名雇佣兵从绳索上滑了下来，他们刚刚下来不久。被欧阳羽控制的舔食者就扑到一架直升机上把里面的驾驶员杀死，而自己也被另外两架直升机上面的机枪撕成了碎片。

    “哒哒哒……！”

    雇佣兵们干净利落的消灭了剩下的二十多只丧尸把欧阳羽包围了起来，欧阳羽假装想要逃跑，一名雇佣兵发射了网绳枪，一张韧性很强的大网被射了出来把她兜了进去。然后三只麻醉针射向她不过却被弹开了，欧阳羽怎么可能傻傻的一点防护都没有，她给自己释放了护体石肤，就算是手枪子弹也不一定能打穿，更别说三只麻醉针了。

    小队队长和后方通话后一架直升机降低高度飞到欧阳羽的头顶，然后这架直升机就吊住兜着她的大网向着检查站飞去。

    肯恩站在检查站的停机坪附近，他的身边是十多个全副武装的士兵，他开心的看着把欧阳羽放了下来的直升机飞走，然后他走到了安静坐在地上的欧阳羽的身边说道：“你会说话吗？”

    “我会说话，你是谁？”欧阳羽问道。

    听到欧阳羽的声音肯恩更开心了他说道：“我是安布雷拉公司该地区的最高指挥官肯恩。”

    “你就是最高指挥？那真是太好了。”这次轮到欧阳羽笑了。

    欧阳羽的语气让肯恩感觉有些不妙，正想后退不过却晚了，十几个骷髅战士出现在士兵们的身后，手中锋利的钢剑刺穿了他们的心脏。

    肯恩瞳孔一缩他搞不清楚这些眼眶中冒着蓝色火焰。穿着钢甲拿着钢剑、钢盾的狰狞骷髅是从哪里来的，光是从科学的角度来说，没有肌肉和神经的骷髅又是如何行动接受指令呢？

    “这……这不科学。”肯恩说出了一句名言，然后就被两个骷髅战士带到了欧阳羽的面前跪下。

    欧阳羽蹲下来先把他耳朵上的通讯器给拿了下来并关掉。才对他问道。“肯恩先生，既然你是安布雷拉公司的高级管理人员，那么你应该知道红后被从蜂巢里面拆出来后现在在哪里吧？”

    肯恩现在不肯开口，因为这里是他的地盘，肯定会有雇佣兵发现这里的情况过来救他的，果然，一大群士兵手持自动步枪交替掩护着冲了过来。

    “前面的……怪物们听着把肯恩先生放开，不然我们就要攻击了！”士兵队长大喊道。

    闻言肯恩大喜正想说话就看到欧阳羽打了一个指响，一道白色的闪电从她的指尖被射出，射到了一名士兵的身上。那道闪电并没有消失而是跳跃到临近的士兵身上，然后闪电不断跳跃在几秒钟的时间内把赶来的所有士兵全都电成了焦炭。

    “上帝啊！你到底是什么人？t病毒的感染者绝对没有你这样的能力！”肯恩尖叫着想往后退，但是两个骷髅战士死死的压着他让他动弹不得。

    “哈哈哈哈……！”一团黑气凭空出现把欧阳羽包了起来，她的笑声也从萝莉音变成了低沉的男女混音，黑气消失后一个两米多高。全身漆黑狰狞双眼冒着蓝色火焰的黑甲怪物出现在肯恩的眼前。

    “我是来自地狱的魔王，巫妖王阿尔萨斯，因为你们人类为了自己的私欲而滥用科技，造成了种种的悲剧，比如这眼前的莱肯市，大量死者的冤魂无处发泄因而打开了地狱之门，我才得以降临人间。”

    “魔王？！地狱？！”肯恩傻了。不信教也对宗教嗤之以鼻的他只相信科学，人死了哪里会有什么灵魂，更别说什么天堂地狱了，为了自己能爬上高位他只会不择手段，只要死的不是自己谁都无所谓。

    “我要感谢你们，感谢安布雷拉公司。如果没有你们这些自私、漠视生命的人，制造了这场人为的生化灾难，我也不会从地狱降临在人间，现在我来了，那么我就把人间变成另一个地狱吧！”随着欧阳羽的话语大量的阴魂和骷髅战士从各处出现。挥舞着利爪或者钢剑，向着这个营地内的活人们杀去，在欧阳羽看来在安布雷拉公司就职的人都不是什么好东西，虽然也可能有些好人，比如爱丽丝和卡洛斯，但是这种人太少了，抱着宁可错杀一千，也不可以放过一个的想法，她下达了绝杀令。

    肯恩跪在地上看着源源不断出现的骷髅战士和阴魂，抱着头绝望的说道：“上帝啊，我们都干了什么？原来圣经上说的没错，人类的私欲真的可以引来地狱的魔鬼。”

    欧阳羽抓起肯恩的衣领把他提了起来大声问道：“红后在哪里？”

    听着身后传来的下属被杀死的尖叫声和越来越弱的抵抗的枪声，肯恩此刻的精神反倒变的坚定无比，他盯着欧阳羽诅咒铠甲头盔的假灵魂之火说道：“虽然我不知道你为什么要红后，但是为了人类，为了我对以往的恕罪，我是绝对不会告诉你红后在哪里的，你这个该死的魔鬼！杀了我吧！”

    听到肯恩的话欧阳羽差点一巴掌拍死他，尼玛！现在开始装好人了，早干嘛去了！她开始修炼沙加的闭眼禅后对以后有绝大的好处，但坏处也有，那就是用眼睛才能发动的蛊惑人心被变相封印了，不然直接控制住肯恩就行了，哪里还会这么废功夫的逼问。

    “我不杀你，我要你看着整个人类被我毁灭，只留下你一个人孤独的生存下去，哈哈哈……！”怎么看都想一个大反派的欧阳羽一把丢下肯恩欧阳羽向着营地走去，同时更改了自己的命令俘虏剩下的活人，既然他不愿意说总有人会说的。

    很快一群心惊胆颤的人在阴魂和骷髅战士的押解下被送到了欧阳羽的面前，看着很有魔王风范的欧阳羽不少人被吓尿了裤子。

    欧阳羽扫视了一片人群，从里面挑出了一个看起来胆子比较小，但却是白领打扮的年轻女人，对她说道：“回答我的问题，如果你的回答令我满意，我将放过你让你离开，听明白了吗？”

    女白领连连点头。

    “很好。”欧阳羽问道：“知道蜂巢的智能电脑红后吗？”

    “知道。”女白领弱弱的说道。

    “知道它现在在哪里吗？”

    “我……我不知道。”

    “真的不知道？”

    女白领哭着说道：“我……我……知道，知道！”

    “那它在哪里？”欧阳羽继续逼问。

    “我……我……”女白领其实根本就不知道红后在哪里，她只是一个小职员怎么可能会知道。

    欧阳羽不耐烦的抓起她的脑袋把她丢到了空中，然后几只阴魂上前杀死并分尸。

    “胆敢浪费我的时间和骗我的就是这样的下场，你们之中谁知道的，我保证让他完整的离开，并且还有奖赏！”欧阳羽抬起左手，哗啦哗啦大把的金币在地上堆成了一座小山。

    “我知道红后在哪里！”一个中年男子出声说道：“我是这里的副指挥，我知道红后在哪里！”

    “说出来，你不但可以逃命还可以拿走这些金币。”

    “红后因为在蜂巢中被t病毒污染了，所以被拆除后送往了纽约的分部。”中年男子说完后惶惶不安的看着欧阳羽。

    欧阳羽指着地上的金币堆说道：“这些都是你的了，而你们……。”她指着其他人说道：“都死吧。”

    “啊……呀……！”在骷髅战士和阴魂的杀戮下剩下的所有人都被杀死了，刚才的那个中年人欧阳羽打算按照约定放过他，不过就算欧阳羽放过了他，他也不会活的太久，因为一个摄像头一直对准着这里，虽然听不到声音但是营地内发生的大部分情况都应该被安布雷拉公司的高层们给看到了，高层们是不会放过这个叛徒的，估计问明这里发生的事情后就会被送去做实验体。

    得到了红后的具体位置后欧阳羽并不急着赶往纽约，因为她在一只阴魂的视野中看到好像是恶魔队的轮回者，正踩在绿魔滑板上带着几个人向着检查站飞来，她决定试一试这些轮回者，看看他们的战斗力怎么样。


------------

第九章 危机的源头红后（二）

    ps：

    这是补昨天的，等会还有一章，今天更新12。

    检查站前的不远处，中洲队的三男两女，四大一小，四名队员拼了命的向前跑，在他们的后面恶魔队的五名队员踩在绿魔滑板上紧追不舍，片刻之后前面徒步的逃跑的四人还是被追上了。

    一番战斗之后，十二岁的萧宏律被爆头，一个新人被分尸，拿着一把扎古电热斧的程啸断了一只手臂，然后被复制体的楚轩杀了，只剩下詹岚和苗若冷两个女孩子瑟瑟发抖。

    一个白人大汉色笑着开始撕扯两女的衣服，一直在看戏的欧阳羽顿时就不能接受了，自从变成女性后她对这方面的事情格外敏感，见不得有人对女性实施侮辱。

    黑郑吒也不想那个白人侮辱两女，尤其是詹岚，和本体差不多的他毕竟对詹岚有一些好感，当然不想她在自己的眼前受到侮辱，刚想动手砍掉白人脑袋的时候，只听到耳边嗖的一声，那个白人的右太阳穴上一支箭从那里射入他的大脑，露在外面的箭尾还微微的颤抖着。

    “骨箭？是谁在那里？出来！”黑郑吒向着箭射来的方向大喝一声，这时中洲队和恶魔队的所有队员的耳中都传来了主神那冰冷毫无感情的声音。

    “突发性主线任务：和异世界的魔王凯瑟琳.月.维克托战斗，幸存奖励a级支线剧情一个，奖励点10000，打败奖励s级支线剧情一个，奖励点20000，杀死奖励ss级支线剧情一个，奖励点50000，不能逃跑，最少战斗一小时，失败无惩罚。”

    主神的声音消失以后所有的轮回者全都被这突如其来的任务给惊呆了。以科学为背景的生化危机世界，居然出现了一个异世界的大魔王这本身就是很不科学的事情，而且幸存下来都有a级支线剧情和10000的奖励点，可想而知这个主线任务的超高难度。至于说杀死对方获取ss级奖励想都没有人想过。

    “楚轩，现在怎么办？”黑郑吒问道。

    智慧如妖的复制体楚轩现在也没有办法，主神说了不能逃跑那么就只能利用现有的环境周旋，所以他回答道：“先观察情况，把剧情人物先藏起来，我们完成任务还要靠他们呢。”

    “嗯，艾米亚、汤姆把剧情人物带到后面去，然后把这两个女人一人一个都杀了！”黑郑吒吩咐道。

    两个白人男女听话乖乖的按照他的命令把爱丽丝等人放到了远处的掩体后面，之后一人拿出一把激光枪对准了詹岚和苗若冷。

    “嗖嗖嗖……！”大量的破空声传来，上百个穿着钢甲。双眼冒着灵魂之火的骷髅兵站在检查站的围墙上，不断的向中洲队和恶魔队的轮回队员射出一支支的骨箭。

    那对白人男女顾不得射杀詹岚和苗若冷，立刻闪避躲到了一个水泥墩的后面，詹岚和苗若冷两女也抓住机会向着其它地方躲去，暂时逃过了一劫。

    黑郑吒用手中的剑把射向他的骨箭全部拨开。掩护着楚轩向后退去，这时四个背上长着一双蝙蝠一般翅膀，穿着欧洲古代贵族服饰的男人从检查站里面飞出来冲向两人。

    “小心！”黑郑吒提起长剑冒出黑色的火焰就窜了出去，在他身后楚轩手中的枪也响了起来。

    四个男性吸血鬼有三个和黑郑吒战到了一起，另一个绕过他扑向了楚轩，锋利的十指和尖利的獠牙以及病态般苍白的皮肤让楚轩一下子就认出了他们的身份。

    “这些应该是传说中的吸血鬼，攻击他们的心脏和头部！”没有常人感情的楚轩大校很冷静的提醒了黑郑吒一句。然后施展起了他的枪斗术，一把手枪被他耍的出神入化，每每都以不可思议的角度开枪，颗颗子弹都命中了吸血鬼。

    吸血鬼的速度极快灵活性也很强，虽然身体多处中弹，但是都没有伤到要害依然生龙活虎的对楚轩发起了一次又一次的攻击。

    “啪！啪！啪！啪！”

    楚轩连续四枪都没有击中。时间拖得越久对他们越不利，眼中闪过一道智慧的光芒，他故意卖了一个破绽，和他战斗的那个吸血鬼果然上当，尖叫着抓向他的胸膛。当吸血鬼的利爪就快要抓破楚轩胸膛的时候，一个八边形的护盾突然出现挡住了这致命的一击，然后楚轩的手枪对准了吸血鬼的心脏连开数枪。

    “噗！噗！噗！”吸血鬼的心脏部位冒起数朵血花，吸血鬼捂着伤口急速后退。

    “郑吒小心，这些吸血鬼和我们以前碰到过的不一样，银质的子弹击中了心脏也杀不死他们只能重伤！”楚轩对黑郑吒提醒道。

    “知道了！”另一边的黑郑吒一把双手大剑舞的虎虎生威，剑上的黑焰让围攻他的三个吸血鬼极为忌讳不敢和他硬碰硬，只能不断的围着他进行游斗寻找破绽。

    一个吸血鬼趁着黑郑吒攻击另一个吸血鬼的时候想从后面偷袭，谁知道黑郑吒的身体也忽然燃起了黑焰，这个吸血鬼的右手立刻被黑焰烧成了焦炭，黑郑吒再反手一剑砍到他的肚子上，这个吸血鬼肚子里面的内脏稀里哗啦的全流了出来，接着黑郑吒再一剑削掉了这个吸血鬼的头颅，成功的干掉了一个吸血鬼。

    剩下的两只吸血鬼也没有在他面前支撑多久，一个被砍成了两半，一个被黑焰烧成了灰烬，和楚轩战斗的那一个也在心脏被重创以后脑袋被楚轩用带着精神力增幅的一枪爆了头，整个脑袋像西瓜一样被打的粉碎。

    解决掉四个吸血鬼以后黑郑吒和楚轩继续警戒，同时楚轩要同队的那个白人男子汤姆去看看后面的情况。

    “轰！”

    一声巨响传来，黑郑吒和楚轩一起向后看去，那个汤姆踩中了欧阳羽布下的地雷，右腿整个被炸断，左脚和身体也受到了严重的伤害，正躺在地上大声的惨叫。

    “艾米亚，踩着绿魔滑板从空中看看能不能找一条出路！”楚轩再次命令道。

    恶魔队的那个白人女人听到命令后打了一个冷颤，在看到汤姆的惨象后就知道楚轩是要用他们的命来探测主神所说的不能逃跑是怎么一回事。所以她怨毒的看了一眼楚轩之后还是服从了他的命令，如果她胆敢拒绝，那么就算她能成功的活着回到主神空间，等待她的是比死还惨的惩罚。

    那个白人女子踩着绿魔滑板在飞过叫声越来越弱的汤姆上空的时候还向下看了他一眼。当这个女人飞过了汤姆之后仅仅一百多两百米的距离时，她看到空气中突然出现了无数的红色眼睛，近万只阴魂密密麻麻的的布满了整个空间连一点间隙都没有，一头撞进阴魂之中的艾米亚在连声惨叫中被阴魂们杀死，落到地上后眼神不错的黑郑吒和楚轩看到她的身体好像一只破烂的洋娃娃一般，被阴魂们抓的千疮百孔。

    虽然近万只的阴魂一闪而没，但也让黑郑吒倒吸了一口凉气，就算是楚轩也不经意的产生了轻微的名为恐惧的情绪。

    “原来如此，在每一个神话故事中所有的魔王都有一支大军，我们即将面对的魔王又怎么可能会没有。我们就像飞蛾扑火一样的自投罗网啊。”黑郑吒苦笑了一声摇了摇头，前有虎后有狼，搞不好恶魔队今天就要在这里全军覆灭了。

    “詹岚！”

    一声担忧的大喊正牌郑吒从远处踩着恶魔队遗留的绿魔滑板从天上飞来，落到自己心爱的女人身边，完全没有受到阴魂们的攻击。

    这一情况被黑郑吒和楚轩看到眼里。“许进不许出，那个魔王好计算啊。”

    黑郑吒的话音刚落，检查站的大门被缓缓打开，两扇厚重的钢制大门打开了一半，一名骑着亡灵战马的恐怖骑士从大门中慢慢走出来，然后大门又被关闭。

    “难道这个就是任务中所说的魔王——凯瑟琳.月.维克托？”黑郑吒对楚轩问道。

    楚轩想了想说道：“没有相关的资料难以判断，不过从这个黑甲骑士的气势、实力和外观来看。倒是很符合神话中魔王的形象，毕竟从他只有一个人出场而不是几个一起来猜测有几分可能，不过主神有介绍魔王的名字，听起来是一个女人的名字，这个黑甲骑士怎么看都不像是一个女人。”

    “也许地狱的女魔王长的就是这种样子呢，不过管他是不是。交过手就知道了！你看着我的本体，别让他来捣乱！”说完黑郑吒就冲了出去。

    看到黑郑吒冲来恐怖骑士也一夹马肚发起了冲锋，同时激发了他的兵种特性——双倍攻击，血红色的能量被灌入手中的长剑，然后狠狠的一劈和黑郑吒的双手大剑撞在了一起。

    “当！”

    黑郑吒被劈飞了出去。接连撞碎了几个水泥墩后才停了下来，张嘴就吐出了一口鲜血，不过在他吸血鬼血统的恢复效果下刚才所受的内伤很快就好转。

    恐怖骑士不会废话一大堆，击飞黑郑吒后又立刻发起了冲锋，双倍攻击再次被激发，血红的长剑对准了黑郑吒的头部劈砍下来。

    面对恐怖骑士的攻击黑郑吒的双眼从清明变的茫然全身的肌肉开始逐渐膨胀，显然已经开启了基因锁，他沉着的在恐怖骑士长剑临身的时候往右一滚，在躲开致命攻击的同时半跪在地上用冒着黑焰双手大剑的砍断了亡灵战马的四只马腿。

    齐膝而断的亡灵战马失去平衡摔倒在了地上，马上的恐怖骑士很灵活的跳起来稳稳的落到地上，接着恐怖骑士看都不看一眼自己的坐骑马上又向黑郑吒发起了攻击。

    “唰！”

    黑郑吒再次打滚让恐怖骑士一剑砍空，红色的剑芒从长剑中飞出在地上砍出一道长长的剑痕，不等收回长剑一脚踹飞想攻击的黑郑吒，伸出左手对准了还在空中无法躲避的黑郑吒，一道暗红色的光芒从掌心被射出，射到了黑郑吒的身上。

    暗红色的光芒击中黑郑吒后缠绕在他的身体上，也没有实质性的杀伤力，但是黑郑吒却感觉到自己的身体突然变的沉重无力，这是恐怖骑士的第二兵种特性——诅咒。

    不过黑郑吒并没有被这突如其来的诅咒给吓到，越战越强的他沉着冷静的应付着恐怖骑士的攻击。虽然被打的步步后退多处负伤但是他的心里已经找到了胜利的方法。

    “当！当！当！”

    恐怖骑士连续三剑后激发了双倍攻击强行挑开了黑郑吒的双手大剑，使得他空门打开防御全无，趁着这个机会他双手持剑用力的刺进了黑郑吒的胸膛透体而出。

    被长剑刺穿的黑郑吒瞬间变成一大堆的小蝙蝠，然后趁着恐怖骑士还没有反应过来的时候在他的身后重组。黑郑吒使出了最大的力量，让燃烧着黑焰的大剑从后面刺穿了恐怖骑士的身体反杀成功，凶猛的黑焰拥有强烈的腐蚀效果和温度，把恐怖骑士铠甲内的身体连骨头一起烧成了灰烬。

    不过他也不是没有代价，被恐怖骑士当胸刺穿在变成蝙蝠就消耗了他不少的魔力，接着又激发了全身的魔力对恐怖骑士一击必杀再次消耗了大量的魔力，最重要的是恐怖骑士在被偷袭的同时，知道自己无法躲开后他反手一剑再次刺穿了黑郑吒的腹部，就算恐怖骑士死后他的长剑都还在黑郑吒的身体上插着。

    “啊……！”

    “当啷啷啷啷……！”

    “没有主神的提示，刚才的那个果然不是魔王。真是亏大了。”黑郑吒忍着剧痛把恐怖骑士的长剑从肚子上拔了出来丢到一边，坐到地上大口大口的喘着粗气，刚才的战斗他的体力、魔力消耗了不少战力大减。

    “混蛋去死吧！”一身是伤的正牌郑吒暴怒的冲了过来，手里的军刀带着红色的火焰向着黑郑吒劈去。

    “当！”

    带着红炎的军刀和带着黑焰的大剑撞到了一起，红黑两色火花四溅。郑吒的脸上带着疯狂而又不顾一切的表情，一双眼睛死死的盯着黑郑吒，似乎这样就可以杀死他一样。

    黑郑吒双手用力把郑吒推开轻蔑的说道：“就这么急着赶来送死吗？那么我成全你！”

    “死的人只会是你，我一定要为我的队员们报仇！”郑吒再次冲向了黑郑吒，就在两人即将展开死斗的时候，一把漆黑的巨剑突然出现把两人斗劈飞了出去。

    两个郑吒狼狈的在地上翻滚了几圈站起来以后骇然的发现一个两米多高快三米，双眼冒着蓝色的灵魂之火。一身狰狞表面刻着蓝色发亮符文黑甲的“怪物”右手拿着一把近两米长的巨剑，左臂上挂着一面骷髅头的大盾，站在他们刚才站立的地方虎视眈眈的看着他们。

    “这……这是……？难道这个就是真正的魔王？”

    就在黑郑吒他们还在猜测的时候，“怪物”说话了，“像蝗虫一样在各个世界掠夺的轮回者们，能够接连打败我的手下。你们的实力看来很不错嘛，现在我给你们一个公平决斗的机会，打败我获得生存下去的奖励，失败就去地狱中忏悔你们过往的罪行吧！”

    听到欧阳羽一口叫出郑吒他们轮回者的身份，所有人全都身体一震。

    “公平？我们全都伤痕累累。体内的能量消耗一空，这也算公平？果然是地狱的魔王，公平的概念果然和我们不一样。”楚轩拿着双枪走过来讽刺道。

    “哈哈哈……人类，你下面是不是想说为了公平需要时间来恢复伤势和能量啊？”欧阳羽一眼就看破了楚轩的计谋。

    “……”楚轩计谋被破阴沉着脸推了一下鼻梁上的眼睛不再说话。

    “人类，不要再想着耍阴谋，我说了公平就会公平的决斗。”欧阳羽说着对两个郑吒和楚轩释放了疗伤。

    一阵蓝光闪过，三人都惊讶的发现自己身上的伤势全都好了，就连身体上的污渍、破损的衣物和铠甲都完好无缺，就好像从来没有受到过伤害一样。

    “接着！”

    欧阳羽又向他们丢出了三个装着蓝色药水的玻璃瓶，三人下意识的接到手中不明白欧阳羽是什么意思。

    “喝下去，这个可以补充你们体内的魔力、斗气、真气等能量，不过对补充精神力无效。”

    三人狐疑的看着手中的蓝瓶，心里都怀疑眼前的这个魔王是不是真的有这么好心？

    “怎么？怕我放毒不敢喝吗？”欧阳羽讥笑道。

    “哼！”黑郑吒扒开木塞一口把里面的药水全部吞下，喝下强效法力药剂后黑郑吒然后脸色一变露出了兴奋的神色，全身冒出了猛烈的黑焰，“好东西！”

    有了黑郑吒做榜样一旁的郑吒也一口把药剂喝下，之后他就感觉到体内匮乏的魔力和真气以不可思议的速度超高速恢复着，只有楚轩不声不响的偷偷把药剂藏进了怀里没有喝下去，欧阳羽也不去管他。

    “既然你们都恢复了，那么我们的决斗就开始吧！”话音刚落欧阳羽已经来到了郑吒的面前，黑魔剑对准了他的头砍了下去。


------------

第十章危机的源头红后（三）

    ps：

    这是今天的，12的更新包子我已经燃烧成灰烬了，所以让票票们来的更猛烈一些吧。

    “当！”

    郑吒双手举着军刀挡住了黑魔剑，但是感觉却很不好受，因为他及时开启了基因锁使用了很大的力气来抵挡，但是他被欧阳羽看起来很高大的身体给骗了，从军刀上传来的力道却出乎意料的小，就好像用尽最大的力气一拳打在空气上根本就不受力。

    左边的黑郑吒趁着欧阳羽攻击他的本体的时候来到她的身后进行偷袭，冒着黑焰的双手大剑向左横扫想把欧阳羽腰斩。

    欧阳羽左臂上的亡灵盾反身一拍把黑郑吒的大剑拍开，转身黑魔剑一分为三分别攻向他的上中下三路要害，速度之快让黑郑吒都反应不过来，只能下意识的防住刺向自己头部的一剑，心脏和腹部被刺穿，然后化为小蝙蝠躲开了后续的攻击出现在一旁，身体上的伤口也复原，但是体内刚刚恢复的能量却被消耗一截。

    “好快的剑，这么大的身体居然不是力量型的而是敏捷速度型的，这完全就违背了常识。”黑郑吒敏锐的发现了欧阳羽的战斗特点，然后心里有了定计。

    “唰！唰！”

    郑吒连续两刀都被亡灵盾挡住，但是刀上的巨大力量让欧阳羽后退了几步，郑吒快速向前跑到她的侧面，军刀以刁钻的角度从亡灵盾防御不到的地方刺了过去，同时黑郑吒也从另一边很配合的发起了攻击。

    “哼！”欧阳羽冷哼一声瞬间移动从原地消失，突然消失的目标让两个郑吒措手不及然后“顺便”误伤一下自己的“战友”。

    “噗！噗！”

    郑吒的军刀刺进了黑郑吒的大腿，黑郑吒的大剑砍破了郑吒的前胸，两人的血液哗啦哗啦的不断往下流淌，但是都有着吸血鬼血统的他们伤口很快就止血，愤恨的对视了一眼便装作什么事情都没有发生一样，继续准备和欧阳羽战斗。

    欧阳羽瞬移到了不远处，她的力量偏弱这一点始终限制着她的近战发挥。现在就连郑吒这种“软脚虾”也可以在力量上压制她，差点被伤到这让她感到心里有些郁闷，不过她很快就打起精神放弃在力量上和别人较量，开始充分发挥自己的长处来。

    “嗖！”

    她瞬移到郑吒的背后一剑砍下。郑吒反身正准备抵挡，却发现自己的身后没有人，但是在他的心里危险的感觉依旧来自身后，所以他头也不回直接下蹲双手举刀向上还是档了一个空。

    欧阳羽第三次瞬移来到郑吒的面前，黑魔剑在他绝望的眼神中刺向他的眉心。

    “啪！啪！啪……！哒哒哒……哒哒哒……！”

    詹岚和苗若冷两个女孩子躲在一个掩体后面，一个拿着无限子弹的沙漠之鹰，一个拿着一把mp5冲锋枪，拼命的对着欧阳羽扫射，子弹打在诅咒铠甲上溅起数十朵花火，但是没有一颗子弹能打穿坚硬的铠甲全部被弹开。

    “呯！呯！”

    楚轩手中的双枪射出了特别的子弹。带着他精神力的子弹准确的击中的诅咒铠甲的右腕，子弹的冲击力让黑魔剑往左偏了一点，带走了郑吒右脸颊的一片血肉。

    “呯！呯！呯！呯……！”

    楚轩的双枪继续射击，诅咒铠甲那巨大的身躯就是最好的靶子，一发发带着精神力的子弹破开诅咒铠甲。射穿一个个冒着蓝色火焰的小洞。

    欧阳羽急忙用亡灵盾护在胸前，以免伤害到躲藏在胸口的身体，然后瞬间移动到楚轩的身后一剑砍下。

    “当！”

    八边形的能量盾再次出现在楚轩的头顶挡住了黑魔剑。

    “at力场？”欧阳羽一口就叫出了能量盾的名字，她想不到楚轩居然会这个。

    趁着欧阳羽愣神的功夫楚轩急速后退，退到两个郑吒的身后低声和他们说了些什么，两个郑吒听完后露出了惊讶的表情然后一起点了点头，然后两个郑吒一起冲向了欧阳羽。

    “哈！”x2。军刀和大剑在空中交汇组成了一个x型，但是他们的目标却利用瞬移躲开了，出现在他们的身后，欧阳羽发挥出最快的攻击速度，手中的黑魔剑化成五道黑色的闪电，犹如抗风骤雨一般攻向两个郑吒。自身也神出鬼没一般围着两人不断瞬移，瞬移之快让被攻击的两个郑吒甚至产生了被好几个人围攻的感觉。

    两个郑吒都是进攻型的战士，对于防守就没有那么厉害了，除了拼命的用手中的武器去抵挡之外就只能躲闪，能躲开就躲。躲不开就尽量避开要害，不多时两人的手、脚以及身体多处受伤。

    “呯！呯！呯！呯……！”

    楚轩手中的双枪也不停的掩护射击，不过欧阳羽一直在瞬移而且还利用两个郑吒来当做掩体，楚轩的射击全部落空还差点伤到两个郑吒。

    楚轩收起了一把手枪，双手紧握一把手枪遥指欧阳羽，集中了全部的精神力和注意力，开始计算她的行动规律。

    “就是现在！”

    “呯！”

    一发集中了楚轩绝大部分精神力的特制弹头，射向了刚刚瞬移出现在郑吒左边的欧阳羽的胸口，如果一枪命中很有可能会伤到她，不过嘛……。

    “御符！at立场！”

    一个八边形的能量盾出现在欧阳羽的身边把楚轩发射的那颗子弹挡了下来，“霹雳闪电！”对于楚轩的偷袭欧阳羽随手向他射出了一道闪电，楚轩连忙用剩下不多的精神力撑起一个at立场挡住了闪电，看着射出闪电之后就不理会自己的欧阳羽，楚轩再次拿出双枪想牵制射击。

    “噗！”

    一截黑剑从楚轩的胸膛窜出，楚轩低头看了一下胸口的剑身，又转头向后看去，欧阳羽悄无声息的出现在他的身后，而在两个郑吒那里还有一个欧阳羽打的他们还不了手。

    “分身……术吗？所以说……无法用……科学解释……的神魔之类的最讨厌了。”说完这句复制体楚轩失去了全身的力气倒在了地上。

    “楚轩！”

    黑郑吒怒吼一声，凭着被砍掉了一只胳膊，手里的大剑也成功的砍到了和他们战斗的那个欧阳羽的腰间。然后那个欧阳羽化为点点蓝色的光粒子消失了。

    “呼！呼！呼！”黑郑吒捡起被砍掉的坐胳膊放到断口那里，一阵黑焰闪过，左胳膊完好如此的接了回去。

    “啊……！”接好胳膊之后黑郑吒似乎被愤怒给冲昏了头脑，举着巨剑就想和欧阳羽拼命。正牌郑吒也跟在后面好像在保护他的背后，但更像是让黑郑吒去送死自己好在后面捡便宜。

    “想送死？我成全你！”

    欧阳羽的黑魔剑一分为五，分别刺向黑郑吒的大脑、心脏、肝脏等要害，却没有想到黑郑吒状若疯癫根本就不管刺向自己的黑魔剑，仅仅侧了一下头，被割走了右脸颊上的大片血肉，露出了里面的牙齿，心脏等要害被刺穿，但是他的双手大剑也成功的刺进了诅咒铠甲的腹部从后面刺出，大量蓝色的火焰从伤口中冒出。

    “还不出手！”黑郑吒双手紧紧的抓住了刺进身体里面的黑魔剑。他后面的正牌郑吒一脚踩在他的背上高高跳起，手中的军刀红炎大盛向着诅咒铠甲的头盔去砍，欧阳羽因为黑魔剑被抓住，而且诅咒铠甲的腹部也插了一把剑，根本就不能用瞬移躲开只能急忙用左臂上的亡灵盾来抵挡。

    “当……！”

    震耳欲聋的响声过后。亡灵盾成功的挡住了郑吒的军刀，而欧阳羽自己也因为巨大的力量而半跪了下来，然后她惊讶的看到了两个郑吒还有倒在地上奄奄一息的楚轩的笑容，她似乎意识到自己上当了。

    “赵缀空！”

    随着黑郑吒的喊声，背叛自己家族的赵缀空鬼魅一般出现在暂时不能动弹的欧阳羽的背后，双手一挥，两道极细肉眼难以辨认但却非常锋利的金属丝缠住了欧阳羽的“脖子”。

    “想不到我还有成功刺杀魔王的一天。虽然这个魔王不怎么样。”两条金属丝轻易的切开了诅咒铠甲，一个巨大的“头颅”在重力的作用下掉到了地上滚了几圈。

    “吼……！”

    一个巨大狰狞的蓝色骷髅头从无头的身体中飞出发出了不甘的怒吼，然后消失在空中，接着高大的诅咒铠甲好像失去了支撑物一般一件件的分解掉落到了地上，同时检查站围墙上的骷髅战士和外面漂浮的阴魂也在怒吼中全部消失，最后诅咒铠甲发出了一阵蓝光。大堆的金币、一些红蓝药剂和几件带着魔法能量的武器、铠甲冒了出来丢的一地都是。

    “这算什么？打完boss爆装备？我们难道不是在主神世界，而是在玩的是真人版的网游吗？”郑吒指着地上的一堆东西说道。

    “小心……主神根本就……就没有出提示，那个……那个魔王肯定还没有死亡。”还没死倒在地上的楚轩提醒道。

    黑郑吒小心翼翼的走到那堆打boss爆出来的东西前面，用大剑挑起一个装着红色药剂的瓶子放在手中然后快速后退，打开瓶子闻了闻似乎没有什么问题。于是便拿着那瓶治疗药剂喂给了楚轩。

    一瓶下去楚轩的伤口迅速愈合，晃晃悠悠的站了起来，摇了摇头，似乎因为缺血而有些头晕，不过这不影响他的思维和判断，他说道：“小心戒备，那个魔王其实一直在戏耍我们，根本就没有拿出全部的实力，而且我怀疑那个魔王也许根本就不是什么地狱来的魔王，而是其它世界来的强者，至少是熟悉我们世界的强者。”

    “为什么会这么说？”郑吒问道。

    楚轩指着那一对“爆”出来的东西说道：“你们有见过懂得网游规则的魔王吗？你们有见过知道ai力场的魔王吗？你们有见过一口就能道出我们是轮回者身份的魔王吗？”

    楚轩一连串的问题，问的众人一起摇头。

    “那是因为你们见过的魔王只有我一个。”清脆的萝莉音从众人的后方传来，看到轮回者们一直小心戒备没有机会偷袭的欧阳羽干脆主动献身，从诅咒铠甲的胸口部位飘了出来。

    “在无数的世界中魔王可不是少，有一个大胸女魔王和男勇者一起为了人类的农业而发奋种土豆，有一个男魔王和讨伐他的平胸女勇者相亲相爱，一个在日本的麦当劳炸薯片，一个在电话服务公司上班，一个男魔王正在和青梅竹马的女勇者一起构建和谐的水晶宫。还有一个男魔王和正和女勇者为了世界和平而努力呢，就凭你们这点浅薄的见识有知道些什么？”

    欧阳羽的话让所有人全都哑口无言，郑吒举起手来弱弱的问道：“为什么魔王都是和勇者在一起的，这两种人不是你死我活的敌人吗？”

    “谁规定了魔王和勇者一定要是敌人。难道他们之间就不可以相亲相爱吗？难道你们不知道现在流行魔王和勇者配对吗？”

    “魔王和勇者也是可以配对的？这也算流行趋势？”轮回者们你看看我，我看看你，全都无言以对，心里都不约而同的想道：错的不是我们，而是这个世界变化太快。

    欧阳羽打了个指响，散落在地上的诅咒铠甲自动传到了她的身上，右手一张人马战斧拿在手中，对轮回者们勾了勾手指头说道：“刚才你们干的不错，我们接下来继续第二回合吧。”

    “至于你，赵缀空。”欧阳羽转头对刚才偷袭她的刺客说道：“我给你找了一个好对手。”

    两个漂亮的女性吸血鬼捧着一具无头的尸体和一颗美丽的头颅飞到欧阳羽的身边。

    “赵樱空！”x2。郑吒和赵缀空同时惊讶的喊道。

    “放下，把头和脖子接在一起。”在欧阳羽的命令下，两个女吸血鬼蹲下，拿着头颅的那个把赵樱空的头对齐了无头的尸体。

    “疗伤，疗伤。”

    蓝光闪过。赵樱空美丽的头颅和她童♀颜巨♀乳的身体从新连在了一起，只不过脸色依旧苍白，胸脯也没有活人的呼吸和心跳。

    “别让他们打扰我。”欧阳羽一挥手，然后就跪倒了下去。

    “嘭！嘭！嘭！嘭！”

    四只巨大的鬼龙被欧阳羽给放了出来，张开满是尖牙的大嘴把郑吒他们包围了起来。

    欧阳羽开始复活赵樱空，在以前看《无限恐怖》的时候她就很喜欢赵樱空这个敢爱敢恨的角色，最讨厌的就是郑吒这个伪圣母。想爱又不敢爱，拖拖拉拉的让好几个女人为了他而死亡。

    如今来到这个世界正好碰到了，她就想把赵樱空给带走，尤其是赵樱空被杀死后主神留在她身体内的印记也就消失了，这样复活后的赵樱空就不会再次受到主神的奴役，欧阳羽想带到哪里都不会有问题。

    “转世重生！”

    一切异象过后。赵樱空睁开了眼睛，第一眼看到的就是欧阳羽，“欢迎你从冥界归来。”感受着自己和赵樱空之间的精神联系欧阳羽微笑着说道。

    “感谢您赐予我第二次生命，主人。”赵樱空站起来对欧阳羽行了一个家族中自古就流传下来的礼节。

    “很好，这是我给你的礼物。喜欢你能喜欢。”欧阳羽指着赵缀空说道。

    赵樱空看了一眼有些发抖的赵缀空再次对欧阳羽行礼说道：“我很喜欢，谢谢主人。”

    “你这身衣服可不好看，打扮的像一个假小子似的，必须要换一套衣服才行。”说完右手搭在她的肩膀上，白光闪过，赵樱空已经穿上了一套以粉红色为主调的短裙女仆装，给她加持了全套buff后，欧阳羽又递给了她两把泛着白色风系魔力的匕首说道：“去吧。”

    “是。”赵樱空第三次行礼，然后杀气腾腾的冲向了赵缀空，现在实力大增的她有百分之百的信心杀掉自己的表哥兼仇人。

    “现在该我们了，不过在这之前楚轩，我想问你一句，你想成为真正的人吗？”楚轩是欧阳羽第二个想带走的人，智慧如妖的楚轩欧阳羽很像要他来当自己的军师。

    楚轩一推眼睛问道：“我不明白你的意思，说的好像我不是人一样。”

    “作为调整基因有缺陷而出生的你，没有味觉，没有性别，几乎没有人类感情的你。严格的来说你确实不算是人类，我有办法解决你的基因缺陷，还能帮助你摆脱主神对你的控制，你的回答是什么？”

    楚轩低着头眼睛镜片挡住了他的眼睛。谁也不知道他现在正在想什么？

    “你！楚轩不要答应她，她都是在骗你的，就连主神也无法修复你的基因缺陷，这个小的一个小女孩又怎么可能能修复？别忘了她的身份，她可是魔王啊，魔王是最擅长骗人的！”黑郑吒看在楚轩在考虑，就知道他被说动了，楚轩可是他最大的助力，他是绝对不会允许有人抢走楚轩的，哪怕是魔王也不行。

    “受死吧！魔王！”

    愤怒的黑郑吒高举大剑冲向了坐在人马战斧上漂浮在地上的欧阳羽。欧阳羽只是不慌不忙的抬起右手对准了黑郑吒。

    “火符！定向爆破！”

    定向爆破是欧阳羽在创造新绝招蓝冰红火玉时以外产生的副产品。

    一枚被压缩过的爆弹，爆炸后所产生的锥形冲击波把黑郑吒给炸飞了出去，同时定向发射的强大次声波对他的身体造成了严重的伤害，体内的内脏全部被震裂大出血，脆弱的大脑几乎被搅成了一团浆糊。黑郑吒大口大口的吐着污血，脸上的眼睛、耳鼻和嘴也在不断的流血，几次想站起来都因为控制平衡的小脑受到损伤而失败。

    黑郑吒被一击ko，吓到了想学着他一起攻击欧阳羽的正牌郑吒，“这才是她真正的实力吗？果然如复制体楚轩说的一样，刚才根本就是耍着我们玩的。”

    欧阳羽不再理睬不断挣扎的黑郑吒对楚轩问道：“想清楚了吗？”

    楚轩抬起头来说道：“我想清楚了。”

    “那么你的答案是什么？”

    “我要成为一个真正的人，用我的舌头去感受酸甜苦辣。用我的心去感觉人世间的喜怒哀乐！而不是犹如一个机器一般的智慧去不断的算计别人！”楚轩用坚定的语气回答道。

    “好！我满足你的愿望！那么你就死一次吧！”欧阳羽丢给了他一把匕首。

    楚轩弯腰拿起了匕首，想也不想的刺进了自己的胸膛，刺穿了自己的心脏，“我期待着成为人的那一天好久了。”楚轩首次露出了真心的笑容，跪倒在地上气绝身亡。

    “拔出那把匕首，然后把他平放到地上。”

    等两个女吸血鬼按照她的命令处置好楚轩的尸体后。欧阳羽走到尸体的旁边，觉醒！欧阳羽的身体迅速发育长大，然后一对白色的翅膀从背上长出缓缓的扇动着，金色的黄金甲已经穿在了身上，此时的欧阳羽从魔王瞬间变成了天使。看的两个郑吒和在远处的詹岚以及苗若冷两女目瞪口呆，不知道在何处一直通过监视器，观察着检查站一举一动的安布雷拉公司的高层们也同样看的不停的在胸前画十字，今晚给他们的冲击实在是太大太大了，完全颠覆了他们以往的观念。

    欧阳羽拿出火神剑插在地上半跪了下去做祈祷状。

    “神符！圣灵庇佑！”

    “生符！大治疗术！”

    蓝色的大水球这一次先进入了在空中的圣杯，然后楚轩的身体缓缓的漂浮了起来，他上面的圣杯也开始倾倒杯中的混合了圣灵能量的治疗之水，蓝色的流水把楚轩的身体包裹了起来并缓缓的流动着，他体内的基因缺陷被快速修复并向着稳定的方向发展。

    楚轩的身体开始发生了变化，原本中性的脸庞变的越发柔和，不算强壮的身体变得纤细起来也变矮了一点，扁平的胸部慢慢的耸起，腰部开始向内收缩，胯骨变大，臀部上的肌肉变软变翘，半长的黑发不知何时已经及腰，这重重迹象都表明楚轩已经有了明确的性别。

    “果然是这样吗？xy的染色体中的基因并不稳定，所以自动选择了稳定的xx染色体中的基因吗？看来以后楚轩应该叫楚萱了。”这一切的变化都在欧阳羽的意料之中。

    楚轩，啊，不对，应该是楚萱的身体修复完成后，欧阳羽开始聚集魔力再一次释放了转世重生。

    “呜……。”一声诱人的呻//吟，楚萱缓缓的睁开了眼睛，坐起来感受了一下自己的新身体并四处摸索了一番。

    “这就是触觉吗？这就是味道就是嗅觉吗？这就是痛觉吗？真是美妙的感觉。”楚萱一脸陶醉的说道，但是她的手却放在了自己的胸脯上和两腿之间，她似乎对新多出来的这两个器官有了强烈的好奇心，打算原地探索一番。

    “楚萱，女孩子可不能在大庭广众之下做这些事情，这种事情只有那些变//态的男人才会做，女孩子要矜持，矜持，就算要做起码也要关起门来和我一起做，咳……咳……！”欧阳羽一不小心暴露了自己的真实想法，有些尴尬的把楚萱从地上拉了起来，并给她一键换装穿上了和赵樱空同样款式，但颜色却是以白色为主调的女仆装，就这样欧阳羽再次收获了一个智多如妖的眼镜娘女仆。

    “至于你们嘛。”心情不错的欧阳羽决定放过剩下来的轮回者，“你们今天运气不错，走吧。”

    话音刚落，郑吒、黑郑吒以及中洲队的那两个女孩子全都化为一道白光消失不见，至于赵缀空，他早已被赵樱空给杀掉了，和之前赵樱空一样的死法，被斩首，现在他的头还死不瞑目的掉在地上看星星呢。

    “把他们抬起来送到五十公里以外的地方去，这座悲剧的城市已经没有一个活人了，就让它和它的居民们一起下地狱吧。”

    数名吸血鬼抱起爱丽丝和吉尔他们向外飞去，赵樱空和楚萱也被两名女吸血鬼抱着跟随欧阳羽一同飞到了高空。

    欧阳羽喝下了一瓶魔法泉的泉水，然后高举双手体内的魔力快速聚集，其中她心脏里面的火系能量也参与了魔法的准备。

    漆黑的夜空开始变红，大片的红色云朵不知道从何处而来在莱肯市的上空集结，然后无数的二三十米的大火球从空中落入已经变成了丧尸之城的城市，不管是一般的丧尸还是舔食者或者是失去指令在城市中游荡的追击者，被大火球砸到全都化成了灰烬，火球雨一直下了有半个小时，最后一个直径大约三公里，好像夜空中的太阳一般的超大型火球在市中心上空爆炸。

    “轰……！”

    刺眼的闪光升起，爆炸中心半径十公里以内的建筑物全部被气化，三十公里内的被冲击波吹散架，五十公里内的建筑物垮塌，爆炸引起的冲击波在三百公里以内挂起了一阵狂风。

    当光芒散去后，一朵巨大的蘑菇云从市中心的位置冉冉升起，一个直径二十多公里的熔岩湖取代了曾经的密集建筑物，末日审判第二次从欧阳羽的手中被释放。

    “我们走吧。”欧阳羽整理了一下被吹乱的头发，召唤出一只鬼龙，踩在它的头上向着纽约的方向飞去。


------------

第十一章 危机的源头红后（完）

    ps：不好意思，包子我今天单位上的事情比较多，只有这两千多字，明天恢复正常字数。水印广告测试 水印广告测试

    美国纽约，星期一的清晨总是忙碌的，经过了一个周末的休息，人们又为了生计而开始了忙碌，大街上全是行色匆匆人群，或赶着上班，或赶着去上学，街道上的车流、人流，川流不息。

    帝国大厦的顶层，欧阳羽站在天台的边缘“看着”不远处的安布雷拉公司纽约分公司的办公大楼，最为世界知名的生物制药公司，它的分公司大楼从表面看起来并不起眼只有十几层，但是通过阴魂的侦查，和莱肯市的蜂巢一样，在公司大楼的底下有着一条直达地下两百多米的电梯，然后就是占地极大的地下建筑群，里面有着大量的实验仪器和科研人员，还有包括普通丧尸、舔食者、追击者在内的生化兵器。

    作为夺取目标的智能电脑红后也在其中，一大群穿着白大褂的科学家正围着它做研究，以分析t病毒为什么也会对智能电脑产生影响，使其有了狂暴、嗜杀等人类才会有的负面情绪。

    欧阳羽的身后侍立着一身露腿露胸女仆装的赵樱空和楚萱，她对楚萱问道：“怎么样才能让地下的老鼠们自己跑出来？”

    眼镜娘楚萱推了一下鼻梁上的平光眼镜回答道：“地下的老鼠一般都有很多的洞口，把大部分的洞口都堵住只留下一个，然后放火用烟熏，那么老鼠们就只能从特意留下来的洞口冲出来。虽然知道那是一个陷阱，但是为了逃命它们别无选择。”

    “很好。”欧阳羽夸奖了一句。然后数不清的阴魂从她的身体中飞出，进入隐身状态钻入地下。向着地下建筑群前进。

    阴魂们钻入地下建筑群后并没有马上发动攻击，而是先悄悄潜伏在了大部分的出口那里准备破坏出口设施和封锁出口，只有升上地面的那座电梯没有阴魂。

    欧阳羽的末日审判消灭了莱肯市近百万的丧尸，那些被t病毒感染的丧尸经验低的可怜，生命值也不高，但架不住数量多，让欧阳羽连升十级的同时也为她增加了大量的兵力，因此她手下的骷髅兵达到了十万之众，阴魂增加到了四万。尸巫王也有了两万，为了不让安布雷拉公司的人员带着红后跑掉，她一次性召唤了两万的阴魂潜入了地下。

    安布雷拉的工作人员们茫然无知的三三两两的聚在一起，兴高采烈的谈论周末度假的事情，就连警卫们也百般无聊在谈论着昨天的球赛。

    “开始。”

    随着阴魂全部到位欧阳羽下达了攻击命令，阴魂们首先破坏了大部分的出口设备，比如在蜂巢里面的那种火车，纽约分公司的地下也有，潜伏在那里的阴魂们第一时间就杀死了看守那里的人员。用它们的利爪把启动设备和电路全部破坏。

    阴魂们从地板下、天花上，墙壁中，从所有能出现的地方出现，把能看到的人类不管男女一律杀死。各种尖叫和惨叫声不绝于耳，大量的通道和复杂的地形更利于阴魂的战斗，它们的杀伤力被提升到了最大。

    “啪啪啪……！哒哒哒……！”

    警卫们用手枪或者冲锋枪对阴魂们进行射击。但是完全不怕物理攻击的阴魂们，顶着密集的子弹冲上前去把警卫们撕成了一片片大小不一的血肉碎片。

    在欧阳羽的控制下阴魂们有意识的把人群向着电梯方向赶。电梯那里挤满了你推我搡想要乘坐电梯逃走的人，一部只能搭乘十二人的电梯挤进去了二十来个人。电梯超重，里面的人要外面的人出去，外面的人自然不肯，结果是谁也走不了。

    让领导先走可不是某朝才专有的现象，作为纽约分公司的负责人自然有他的专属电梯，在一群警卫的护卫下带着研究资料几个主要的科研人员走向专属电梯，其中一名警卫手上提着一个手提箱，里面就是红后的主板和内置储存器。

    “叮。”

    一声清脆的响声电梯门打开，一行人鱼贯而入，在电梯门关闭的时候一群惊慌失措的员工闻讯赶来，大喊着希望他们的老板能带上自己，但等来的却是负责人冷漠的眼神和警卫举枪的动作。

    专属电梯可以直达大楼的天台，那里已经有三架直升机在等待着他们。

    电梯门打开，三架已经做好起飞准备的直升机就在不远处，头顶的旋翼正在高速旋转，这时心里一直很紧张的负责人心里才松了一口气。

    最强兵王

    就在负责人离开电梯向着直升机走到一半的时候，异变突起，一个只有十五六岁穿着女仆装拿着两把泛着白光匕首的亚裔美少女突然出现，在警卫们还没有反应过来的时候就冲入他们之间，两把匕首带着残影几乎在瞬间划过四名警卫的喉咙，鲜红的血液喷涌而出。

    “哒哒哒……！”

    反应过来的警卫们举起手中m4短突击步枪不停的对赵樱空进行射击，赵樱空一边向后退去一边灵活多变的躲避着射向她的子弹，大量的子弹只能徒劳的射中了她脚下的地板或者身后的墙壁。

    “先生，我们拖住她，您快走！”

    警卫队长叫两名警卫护着负责人和主要研究员上直升机，自己则带着剩下的五名警卫用火力压制赵樱空。

    警卫们凶猛的火力暂时压制住了赵樱空，不过她可不是一个人来的，踩着绿魔滑板的楚萱从空中呼啸而来，滑板下的小口径机枪对准了警卫们。

    “嗒嗒嗒嗒嗒……！”

    一阵扫射过后五名警卫连同队长在内全部被打成了马蜂窝。

    “先生，您快上飞机！”

    最后两名警卫看到自己的队长和队友阵亡后，平时和队长以及队友们感情不错的他们打算报仇，两人转身举枪对准了楚萱扳机一下子扣到了底。

    “哒哒哒哒哒哒……！”

    楚萱轻巧的控制着绿魔滑板在空中躲避，同时at力场也竖立在身前挡下了不少的子弹。

    “咔！咔！”

    两名警卫射光了子弹，就在他们更换弹匣的时候，赵樱空抓住机会接近了他们，赵樱空右手的匕首向着一名警卫的脖子刺去，那名警卫来不及换子弹连忙用手中的枪去抵挡。

    “当！”

    赵樱空的匕首轻松的刺穿了用来挡格的突击步枪，她手上强大的力气连匕首带枪一起压倒了警卫的肩膀上，还顺便还把匕首刺进了他的肩膀，接着左手的匕首闪电般的捅穿了警卫的防弹衣，刺进了他的腹部，然后向外一拉，这名警卫的内脏稀里哗啦的全流了出来。

    “斯蒂芬斯！”

    最后一名警卫把没有子弹的步枪往地下一丢，拔出大腿上的手枪就想向赵樱空射击，赵樱空脚下发力撞进这名警卫的怀里，把警卫撞得后退了几步，之后赵樱空左手一挥，手上的匕首把他拿枪的右手手腕给砍了下来，接着跳起来两只丰润的大腿夹住了警卫的脖子，然后在空中一扭。

    “咯咔！”

    最后一名警卫的脖子成一种奇异的状态扭成了麻花状。

    虽然赵樱空决掉了剩下的那两名警卫，但是被他们这一耽搁却让负责人已经一脚踩上了直升机。

    “轰！轰！轰！”

    三枚爆弹从天而降，其中两枚正中两架给警卫们乘坐的直升机，剩下的一枚在负责人乘坐的那架的旁边爆炸。

    被爆弹正面击中的那两架直升机被炸得稀巴烂，负责人的那架被冲击波吹翻侧倒，当一脸是血的负责人艰难的从直升机的底下爬出来的时候，看到一双黑色的小皮鞋出现在他的眼中，抬起头来一看，欧阳羽正笑眯眯的看着自己。

    欧阳羽弯腰捡起装着红后的手提箱对负责人说了一句拜拜，然后她的身后一道满是红眼睛的间隙张开，欧阳羽转身带着楚萱和赵樱空两女走进了间隙，就在间隙闭合的时候，欧阳羽丢出了一个爆弹，不过这枚爆弹并没有马上爆炸，等间隙完全闭合后，失去了欧阳羽精神力控制的爆弹立刻爆炸。

    “轰……！”

    安布雷拉公司纽约分部大楼变成了一座废墟。


------------

第十二章 穿越时空的魔方（一）

    2012年2月某日，夜幕刚刚降临，美国泽西市市郊，从北极传来的冷空气让这座离纽约不远的繁华之城连下了三天三夜的大雪，突然一道布满了红色眼睛的间隙出现在市郊的野地里，欧阳羽有些郁闷的从间隙中走了出来。

    为什么郁闷？那是因为在生化危机的世界中得到了红后和赵樱空以及楚萱两个女仆后，她高兴的就迫不及待的回到了幻想乡，答应八云紫的亡灵天灾预演被她忘到了脑后。

    结果被八云紫给很香艳的收拾了一顿（本子的题材），新收的两个女仆也被她以缺少人手帮忙的理由而扣了下来，这是其一，其二就是欧阳羽被八云紫提醒以后才意识到，制造亡灵天灾不一定要杀人，只要有大的恐慌就行，比如把地球上所有的主要国家的央行都抢一遍，把存放在里面的黄金全都抢走，保证会比杀死几十上百万的人都要强的多。

    被八云紫这样以提醒欧阳羽顿时开窍了，除了黄金之外，硫磺、矿石、木材、水晶、水银这些资源也可以在各个平行世界进行抢劫或者购买来获得，用数个世界的资源来发展自己的墓园城，到时候不但所有的兵种建筑都可以升到第三纪，自己和全部的领主也可以通过用无尽的黄金和资源堆到无敌的境界，光是想想都让欧阳羽觉得爽歪歪。

    擦了擦口水欧阳羽从臆想中清醒了过来，走出野地来到公路边上，这个世界来之前八云紫并没有像上一个世界那样说的很清楚，只是说这个世界有一种蕴含着几乎无穷能量可以打破空间距离的东西，具体的她也无法说清楚，需要自己在这个世界打听。

    既然这样欧阳羽决定先从情报入手，而一个成熟美艳的女郎显然比一个都还没有长大的毛丫头强的多。

    哈了一口气，嘴里的热气和体外的冷空气相混合想成了一道白气，欧阳羽站在路边等待进城的车辆。看看能不能载她一程，然后从车上的司机身上先获得这个世界的基本情报。

    可惜的是欧阳羽在雪地里站了半天，来来往往的车辆没有一辆停下来载她，这不由的让她生出了干脆劫持一辆汽车的想法。不过她也不想想，一个漂亮成熟的女性，一个人独自站在夜晚的公路边上，身上穿的是春秋两季才会穿的单薄的衣裙，只要是思维正常的人都不会理会这位一看就显得很可疑的女人。

    就在她等的不耐烦想实施心理的想法的时候，一辆出租车终于在她的身边停了下来。

    一位中年的罗圈胡白人男性，降下车窗把头伸出窗外对欧阳羽问道：“女士，要搭车吗？”

    “当然要，感谢上帝，我可是在路边等了好久了。”欧阳羽欣喜的拉开车门坐了上去。

    “您要去哪里女士？”出租车司机问道。

    “具体的地方我也说不出来。反正我只知道是这座城市里面最豪华的那一间酒店。”欧阳羽对美国一片陌生，这里是哪里她也不知道，随便胡诌了一个模棱两可的回答，自以为知道去哪里的司机点了点头然后发动了汽车。

    出租车行驶在路上欧阳羽假装无聊的问道：“先生，知道最近有什么重大的新闻吗？”

    司机想了想回到道：“重大的新闻吗？刚才倒是听到了一则新闻播报。说是在纽约出现了一名自称是洛基的神，和美国队长打了一架，不过美国队长打输了，后来钢铁侠史塔克先生及时出现，两人一起打败了那个洛基神。”

    “美国队长？钢铁侠？洛基？原来这里是复联的世界吗？那么我需要夺取的物品就是宇宙魔方了？八云紫难怪你不要赵樱空和楚萱她们和我一起来，原来是这么一回事。”

    “女士，您在说什么？”司机看到欧阳羽的嘴在动以为是在叫自己。

    “啊。没什么，只是觉得那个叫洛基的神很弱啊，感觉和一个强壮的人类没有什么区别。”

    “哈哈哈……是啊，我看那个神应该是假的吧，如果一个神真的只有比普通人类厉害一点点的话，那么上帝又怎么能创造世界呢？”看来这位司机还是一个虔诚的天主教徒。

    “司机先生。你说的没错。”欧阳羽很赞同他的观点，复联里面绿巨人抓起洛基一阵狂摔之后就吐槽过，好弱不禁风的神。

    出租车在欧阳羽和司机的一路谈话中来到了司机以为的目的地，“到了，车费24美元78美分。算您24美元50美分就好了。”

    欧阳羽一模裙兜才发现自己并没有绿油油的钞票，有些尴尬的问道：“你收金币吗？”

    “什么？”

    还没等司机反应过来，欧阳羽抛出一枚金币丢给司机，然后打开车门迅速的下了车。

    司机下意识的接过金币看了看，发现真的是金币，金币上面的图案制作的很精美，具有很高的收藏价值，如果卖出去的话起码价值几千美元，这样他也不再计较欧阳羽没给钱的事情，小心的把金币放进里面的衣袋内，然后开心的发动汽车开走了。

    “见”出租车司机把车开走，躲在暗处的欧阳羽才走了出来，她现在需要找个地方休息，好好的考虑一下今后的行动计划，身边的这座酒店似乎就不错。

    欧阳羽走进酒店来到柜台，柜台的女服务员很有职业素养的微笑问道：“您好，请问我能为您做些什么？”

    “我需要一个房间，最好的房间，不过我没有现金只有金币。”

    欧阳羽的话让女服务员有点不知道该如何回答，而且欧阳羽因为闭眼禅也一直紧闭着双眼，让女服务员以为她是残障人士，所以她叫来了前台经理。

    “女士您好，您没有美元吗？”金银作为货币早已退出了历史的舞台，不过作为全球通用的硬通货币，谁也不会拒绝收取。

    “是的，我今天刚才美国，来到这座城市没多久就被人抢走了行礼和兑换的美元。我现在身上只有金币了，你看。”欧阳羽把手伸进裙兜假装拿东西，然后从裙兜中掏出一把金币放在桌子上面，金币在酒店大厅的灯光下散发着迷人的光芒。

    前台经理和女服务员呆呆着看着那堆金币相视了一眼。经理笑的很开心的说道：“女士，请问您想住什么样的房间？”

    “总统套房。”已经奢侈惯了的欧阳羽在吃和住的方面，有条件的话是绝对不会亏待自己的。

    “没问题，请问您的国籍和姓名？”

    欧阳羽从那堆金币拿起几枚放到经理的面前说道：“你自己喜欢写什么都行，我现在只想马上去舒舒服服的泡个澡。”

    经理左右看了看，很快速的把金币放进了自己的衣兜微笑着说道：“欢迎您入住玛格丽特大酒店总统套房，来自法国的史密斯小姐，这边请，我来带您去您住的房间。”

    在金币的魅力下欧阳羽顺利的住进了酒店顶楼的总统套房。

    好好的休息了一晚，第二天一大早欧阳羽就离开了酒店搭车前往纽约。她走之后玛格丽特酒店的很多住客就发现自己钱包内的现金全都不翼而飞，而坐在出租车上的欧阳羽却美滋滋的坐在后座上数着厚厚的一沓美钞。

    经过两个多小时的车程，欧阳羽所乘坐的出租车进入了纽约市，在曼哈顿岛自由大道下车，这里的不远处就是美联储的地下金库大楼。也是欧阳羽打算下手的地方。

    付了车钱，欧阳羽走进了两栋楼房之间随处可见的小巷，左右观察了一下没人之后，她换上了那件如意铠甲并改变了铠甲的形态。

    上半身变成了一件黑色的皮制短紧身衣，丰满坚挺的胸部在皮衣的衬托下越发挺拔，皮衣下面暴露在空气中的白嫩纤细小腰，小腰以下的臀部被同样颜色的短短的皮制热裤包裹着。修长笔直的双腿和腰部一样都没有衣物包裹，脚上穿着一双黑色的低帮高跟鞋，外面再套上一件黑色的修身风衣和一双露出手指的手套，整个人除了英气勃发以外还带着妩媚，欧阳羽原地转了一圈，很满意如意铠甲所变幻的形态。不过似乎还少了点什么？她手一伸，一个大大的黑色太阳眼镜出现在她的手上，戴上之后漂亮的小脸一下子就被遮住了一大半。

    美联储金库大楼门外两名警卫正站在大门旁边认真的看着进进出出的人们，当欧阳羽走进来后，职业素养不错的他们立刻就发觉欧阳羽不是来办事的。于是两人上前走到欧阳羽的身边问道：“小姐，请问您是来办事的吗？”

    这里是一个非常特殊的地方，全球六十多个国家八千三百多吨的黄金都存放在这里，相当于整个地球百分之三十的黄金，所以这里的警卫有权利检查任何一个可疑的人。

    对面警卫的提问欧阳羽回答道：“是的，我很缺钱，所以打算来这里拿点。”

    “哈哈哈……！”

    欧阳羽的回答让周围的人都笑了起来，不过那两名警卫却没有笑，而是依旧一般正经的继续说道：“请出示您的证件。”

    “证件？好的。”

    欧阳羽掀开风衣的下摆，两把mp7冲锋枪连同枪套被绑在丰润的大腿上面。（半路上顺便打劫了一家枪店）

    两名警卫一看到欧阳羽腿上的冲锋枪就下意识的准备拔枪，可惜欧阳羽的速度更快，当警卫们的手刚刚碰到腰间的手枪时，欧阳羽已经拔出了冲锋枪并对准了他们。

    “哒哒哒……！”

    一点短点射，两名警卫的胸口冒出血花倒了下去。

    “啊……！”

    惊叫声四起，附近的人们被吓得双手抱头弯着腰四处躲藏，欧阳羽也不管他们，拿着两把冲锋枪向着大楼里面走去。

    三名听到枪声赶来的警卫看到了持枪的欧阳羽立刻用手枪对准了她，其中一人喊道：“放下枪，双手抱头蹲下，不然我们就要开枪了！”

    欧阳羽微微一笑，直接瞬间移动到他们的身后，左脚一扫踢到三人的腿上，趁着他们失去平衡的瞬间，她又闪电般的踢出三脚，踢到他们的腰上。把三人全都踢了出去撞到墙上晕了过去。

    监控室内的保安队长通过监视器看到了整个过程，包括欧阳羽的瞬移，在这个超级英雄和超级罪犯都存在的世界，他立刻意识到了欧阳羽不是自己手下们可以对付的。于是他立刻拨通了一个号码。

    复仇者联盟的专用飞船内美国队长、钢铁侠、绿巨人、雷神和独眼龙指挥官正在讨论研究宇宙魔方，此时独眼龙指挥官接到了从舰桥传来的通讯，他立刻把接到的信息在房间内播放了出来。

    “伙计们，我们有活干了，刚刚收到消息，纽约的美联储地下金库正在被人打劫，这时从金库监控传来的实时影像。”

    欧阳羽出现在全息投影画面中，手拿两把冲锋枪不停的在射击，并且不时的瞬移躲避警卫们射来的子弹，或者用瞬移靠近警卫用拳脚把警卫们打倒。金库内的警卫们苦苦支撑着通往地下金库的电梯防线，不过从画面来看被攻陷只是一个时间问题。

    独眼龙指挥官命令道：“史蒂夫、史塔克，你们去一趟把人抓回来。”

    “是，指挥官。”

    “好的，我喜欢和身材不错的女人接触。”

    美国队长士兵出身回答也很军人化。而钢铁侠一开口就暴露出了他花花公子的面貌。

    钢铁侠的战衣能高速飞行出动速度也快所以先走一步，不能飞的美国队长就只能搭乘晚一点的飞行器了。

    当钢铁侠飞到美联储金库大楼走进大厅的时候，已经把金库里面的八千三百多吨的金砖全都收进了自己的英雄空间背包。

    心满意足的欧阳羽刚从电梯中走出来就看到了站在大厅中的钢铁侠，钢铁侠以他那玩世不恭特有的语气说道：“女士，下面的景色怎么样？”

    “金光闪闪的一片，很好看。”

    “那么你这么辛苦的跑下去，为什么不带点黄金上来呢？难道只是为了下去参观一下里面是什么样子吗？”

    “当然不是。我因为缺钱花了，听说这里是全球最大的黄金仓库，所以就来这里拿点。”说这话的时候欧阳羽笑的很开心。

    “噢？那你拿了多少？”钢铁侠看她两手空空什么都没带的样子，很怀疑欧阳羽的话。

    “全拿了，一块金砖都没有放过，包括里面的一些珠宝和钻石。”

    欧阳羽的回答大出钢铁侠的意外。他刚想说点什么的时候，金库的负责人在一旁喊道：“史塔克先生！史塔克先生！”负责人躲在一个柱子后面像过去又不敢过去的样子大声喊道：“那个女人说的没错，金库里面所有的东西全都不见了，那个女人手一挥就有一大片的黄金连同架子一起都不见了！应该就是被她用某种手段给拿走或者转移了！”

    钢铁侠想不到金库内的东西真的都被欧阳羽给拿走了，楞了一下之后收起玩世不恭的语气很正经的说道：“女士。你的麻烦大了，现在投降并把黄金叫出来还来得及，不然你会后悔的。”

    “我是会后悔，不过绝对不会是因为在这件事情上。”说完欧阳羽举起两把冲锋枪对准了钢铁侠扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    冲锋枪的子弹打在钢铁侠的战衣上火花四溅，一梭子打完后，欧阳羽发现钢铁战衣连上面的油漆都没有掉一块。

    钢铁侠装模作样的拍了拍子弹被击中的地方说道：“女士，就凭你手上的那两把枪是打不过我的，投降吧。”

    “我知道，但是我还是想试试你的钢铁战衣，从结果来看果然名不虚传，只不过你的战衣能不能挡住我的刀！”欧阳羽把两只冲锋枪插回枪套，右手伸直张开，一把日本刀凭空出现在她的手中。

    “森罗万象,皆为灰烬！流刃若火！！！”

    欧阳羽手中的日本刀突然燃烧起凶猛的火焰，一个瞬间移动来到钢铁侠的面前手起刀落。

    “呲……！”

    一阵令人牙酸的响声以后钢铁侠急速后退，他战衣的胸口部位出现了一道焦黑的切口，虽然没有完全切开，但是上千度的高温也让他感到了极度的痛苦。

    战衣内的温度调控系统在0.5秒以内就紧急调控把温度将了下来，就算是这样托尼的胸口也被烫伤了一大片，愤怒之下他也顾不得什么怜香惜玉了，战衣双手掌中的冲击光束在他的控制之下向着欧阳羽不断发射。

    钢铁侠的攻击方式一般都是直来直去的光束攻击，欧阳羽不断的无规则瞬移让他的攻击全部落空，钢铁侠从来就没有碰到过这种对手，如果是靠速度移动不管再快，战衣自带的火控系统也能较为准确的计算出对手的行动路线和攻击的时间，但是像欧阳羽这种空间瞬移，除非他的火控系统是希灵帝国出品的不然是绝对打不着欧阳羽的。

    欧阳羽接连几个瞬移来到钢铁侠的身边，流刃若火带着火焰猛的砍向他的左臂，钢铁侠左手手掌一翻，冲击光束正好和流刃若火的刀刃碰到一起两相抵消，接着他右手掌上的冲击光束炮很阴险的对准了欧阳羽的腹部。

    “咻……！”

    白色的光束打了一个空，在对面的墙壁上打出一个大洞，原来欧阳羽发现了钢铁侠的阴招，再次瞬移来到了他的右边，一脚踹到他的胸口上把他给踹了出去。

    “哄……！”

    刚刚走下飞行器的美国队长听到声音转头看去，就看到钢铁侠撞烂了大门被人打飞了出来，然后再看到抢劫金库的那个女人拿着一把燃烧着火焰的日本刀也从大门里面走了出来。

    大楼外面停满了警车，几十名警察拿着各种枪械对准了欧阳羽，美国队长走到比较狼狈的钢铁侠的身边打趣道：“托尼，这个美女怎么样？”

    “很够劲，你等会可以试试。”钢铁侠扶着身边的警车回了一句。

    美国队长拍了拍钢铁侠的肩膀举起左手的盾牌向着欧阳羽走去说道：“我相信会有机会的。”钢铁侠也摇了摇头跟了上去。

    两人一起走到欧阳羽的面前，美国队长举盾在前，钢铁侠张开双手在后，就在他们准备动手的时候，欧阳羽倒转流刃若火插到地上，举起了双手很意外的说道：“我投降。”


------------

第十三章 穿越时空的魔方（二）

    ps：

    不好意思，今天老板检查工作，没有太多的时间码字，今天只有这么多了，抱歉。

    妇联，呃，是复联的空中母舰上，在美国队长和钢铁侠的押送下欧阳羽带着特制的手铐走下了飞行器，其实这手铐对她一点用都没有，想放魔法就放，想瞬移就瞬移，美国队长和钢铁侠也知道这一点，所以两人一直待在她的身边时刻注意着她的一举一动。

    “这就是你们的飞船？只是在航母上装了四个大风扇，而不是使用反引力系统？真是原始的设计。”当初看电影的时候欧阳羽就吐槽过这种设计，四个提供升力的引擎居然就这样露在外面一点保护都没有，随便一枚导弹就可以毁掉一个引擎，难怪有很多人称之为渣飞船。

    对欧阳羽的吐槽美国队长和钢铁侠没有理会而是轻轻的推了她一下，然后带着她进入飞船内关进了一间悬空的特殊全透明牢房内，值得一提的是在她的旁边还有一个人也被关押在另一间牢房里面，那个人或者说是神，就是雷神的弟弟洛基。

    把欧阳羽进入牢房后美国队长和钢铁侠回去复命，看到两人进来独眼龙指挥官福瑞问道：“情况怎么样？”

    已经换回了常服的美国队长回答道：“托尼被狠揍了一顿，等我赶到的时候那个女人主动投降了，不过美联储地下金库的黄金没有保住，被那个女人不知道用什么方法连黄金带架子一起弄没了，八千三百多吨的黄金，真是难以想象她是怎么弄走的。”

    “你手上的刀是怎么回事？”绿巨人布鲁斯?班纳指着钢铁侠手上拿着的日本刀问道。

    钢铁侠把刀放到一个探测器上说道：“这是那个女人的刀，很厉害，不但可以劈开我的战衣还能冒出温度极高的火焰，不过好像只有那个女人才能使用，我在回来的路上试了试，一点反应都没有。”

    他话说完的时候。探测器的探测结果也出来了，几个人围上去一起查看结果。

    “无法探测金属成分？刀身内部有着极高的能量反应，表面硬度比钻石还要坚硬，这把刀究竟是用什么样的方法制成的？简直太不可思议了？”绿巨人在看到结果后赞叹道。

    “我去和洛基谈谈。看看能不能让他改邪归正。”一帮人围着火神剑研究的时候，雷神却没什么兴趣，离开房间向着关押洛基的特殊牢房走去。

    另一边，洛基似乎对欧阳羽很有兴趣，嘴角带着邪邪的笑容企图和她搭讪套近乎，不过欧阳羽没理会他，她正闭着眼睛共享着被派出去的阴魂的视线，希望能找到宇宙魔方，这也是为什么她会主动投降的原因，就是想混上复联的飞船。

    洛基对欧阳羽说了几句话看到她不理自己。也就不打算自讨没趣闭上了嘴，专心等待雷神的到来。

    没多久雷神果然来了并进入了洛基的牢房，兄弟两人争论了一翻后，雷神上了洛基的当，洛基在牢房内留下了一个幻影。而真身却已经跑到了牢房的外面，干掉了两名士兵后洛基对雷神挥了挥手，然后拉下了一个开关，雷神所在的那间牢房瞬间脱落，从万米高空急速向着地面坠落而去。

    洛基还走到护栏边上还向下看了一眼，刚想离开的时候看到了欧阳羽，于是他走到另一个控制牢房坠落的开关那里对牢房里面的欧阳羽一笑拉下了开关。

    “呯！”

    欧阳羽所在的那个牢房也掉了下去。洛基看着掉下去的牢房轻笑了一下，收回视线就打算进入飞船内部夺取宇宙魔方，刚转身就看到欧阳羽站在他的身边笑盈盈的看着他。

    “看来你很喜欢丢东西下去，既然这样你也体验一下自由落体的感觉吧。”说完欧阳羽一把抓起他的衣领，用力一甩把洛基给丢了出去，洛基在空中手舞足蹈无处借力。很快就和他的哥哥一样掉了下去变成一个小黑点消失不见了。

    “拜拜。”欧阳羽很开心的解决掉了洛基以后立刻瞬移离开了这里，她刚走没多久，超级英雄们和一大群士兵就赶到了这里。

    “控制室，这里发生了什么事情？犯人和雷神都去了哪里？”检查了一下被洛基杀死的士兵，福瑞通过耳麦询问情况。得到具体的情况后福瑞马上下达了警戒令，然后一行人又赶往了舰桥。

    警戒令已经发布了十分钟，一直在舰桥等待消息的福瑞却一直等不到他想要的消息，整艘飞船都被仔细搜查过了，但始终都没有发现欧阳羽的踪迹，福瑞却很肯定的判断她依然还在船上，并且在看过监控录像后他发现，洛基和欧阳羽两人都是假投降，他们随时有能力从牢房里面出来，他们假投降只是为了能够混上复联的飞船然后另有目的。

    “他们的目的是什么呢？”福瑞的大脑飞快的转动起来，整艘飞船里面要说最有价值的那就只有一个，宇宙魔方。

    想到这里福瑞坐不住了立刻对身边的美国队长和钢铁侠以及黑寡妇喊道：“快！我们去班纳那里，那个女人的目标很可能是宇宙魔法！”

    几人一听不敢怠慢，跟在福瑞的身后快速向着还在研究宇宙魔方的绿巨人所在的房间快步走去。

    飞船的某条通道内，一名复联的女性士兵和一队巡逻的士兵擦身而过，看着远去的那队士兵，女兵敲响了身边的房门说道：“班纳博士，福瑞指挥官请您去一趟舰桥。”

    门被打开，还是正常人状态的绿巨人班纳看着女兵疑惑的问道：“福瑞？这个时候？知道是什么事情吗？”

    “对不起班纳博士，我只负责传达命令，具体是什么事情我并不知道。”

    “好的，等我收拾一下就去。”绿巨人虽然有些奇怪福瑞为什么不用远程通讯，而是让一名女兵来叫自己，不过眼前的女兵他曾经在飞船里面见过，倒是没有怀疑对方是在骗自己。

    绿巨人出来锁好房门，然后那名女兵向着舰桥走去，等两人走远以后和刚才那名女兵长相衣着一模一样的人从一个拐角走了出来，她就是用打晕了一名女兵，然后把她丢进了女厕所，用伪装.变成那名女兵模样的欧阳羽，刚才去叫绿巨人的则是她的分身。

    把绿巨人引开以后，欧阳羽走到房间门外，左右看了看没人注意到这里的情况以后，用瞬移进入到了房间里面。

    这次的目标宇宙魔方和自己的火神剑都静静的被安置在两台仪器上，欧阳羽首先拿回了自己的火神剑，然后走到宇宙魔方旁边伸出了右手。

    “咦？居然无法放进空间背包？”这种情况欧阳羽还是第一次碰到，既然放不进去就不放了，她双手拿起魔方准备用瞬移离开。

    欧阳羽的身体好像电视机信号那样闪烁了两下，然后她惊讶的发现自己还是在原地，“这魔方也太奇怪了吧？还会对周围的空间产生扰乱害的我连瞬移都无法使用。”

    “嗯？被超级英雄们发现了呢。”欧阳羽的分身被赶来的福瑞等人识破了，现在他们正在向这里快速赶来，此地不宜久留，欧阳羽左手拿着魔方，右手拿着火神剑离开房间随便找了一个方向跑去。


------------

第十四章 穿越时空的魔方（三）

    ps：感谢书友们的月票和打赏，继续厚颜求月票。

    欧阳羽刚跑几步就碰上了一队接到命令而来的士兵，士兵们接到的命令是尽量阻止她的行动等待超级英雄们的到来，因此那队士兵看到欧阳羽后也不喊话而是直接就向着她扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    密集的子弹打在白色的围绕着欧阳羽旋转的小盾牌上，欧阳羽给自己释放了一个护体神盾然后顶着士兵们发射的子弹冲到他们的面前，右手的流刃若火燃烧起猛烈的火焰，在空中画了一个半圆，刀身上的火焰也在空中转了半圈吞噬了那队士兵，把他们的身体烧成了焦炭。

    枪声引来的更多的士兵，四通八达的通道内上百名士兵不停的用手中的自动武器对准了欧阳羽发射着一颗颗致命的弹丸，打的她身体周围的护体神盾上冒起数不清的火花。

    “哼！烦人的苍蝇！”欧阳羽倒拿流刃若火，输入一些魔力把刀尖插进了脚下的地板，“呼……！”大量的火焰犹如洪水一般以她为中心向着四周的通道快速涌去，把半径二十米以内的所有士兵全部烧死，剩下的士兵们则被欧阳羽的范围攻击给吓呆了，一时之间忘记了攻击被极大的恐惧所笼罩。

    幸好福瑞的撤退命令及时的在士兵们的耳机中响起，剩下的士兵们心里松了一口气，急忙连滚带爬的只想离欧阳羽越远越好，这种对手明显就不是他们这些普通人可以对付的。

    欧阳羽也不想和普通的士兵交战，看到他们撤退后也不去追赶，而是继续向着出口的方向跑去。

    当她来到机库的时候，刚走出舱门就看到机库中美国队长、钢铁侠和已经变身了的绿巨人正在这里等她自投罗网，身后的舱门也在控制室的指令下自动关闭上锁。

    “想不到在这里等着我呢，想要夺回魔方就拿出你们的本事来吧。”欧阳羽挑衅的举起了流刃若火对准了钢铁侠三人。

    “上！”

    没有废话随着美国队长的一声令下，三个超级英雄开始了攻击，美国队长用左臂上的盾牌挡住了大半个身体冲向欧阳羽。钢铁侠则飞了起来，在还算高的机库中用冲击光束不断攻击，当起了远程火力支援，绿巨人就简单了，抓起身边装着扳手等工具的铁架就砸了过去，然后跳起来以泰山压顶之势向着欧阳羽扑了过去。

    钢铁侠的冲击光束欧阳羽左突右闪基本上全躲了过去，有一道实在躲不过去也用流刃若火给挡了下来。这个时候美国队长靠近了她，左臂的盾牌好像拍黄瓜一样对着她的头拍了下来。

    美国队长的力量虽然强大，但是攻击速度只能算一般只比普通人快一些，这种速度对欧阳羽来说简直和慢动作差不多，手中的流刃若火后发先至带着火焰砍在他的盾牌上，上千度的高温通过金属盾牌传到美国队长的手臂上让他感到了极度的痛苦。不得不立刻后退然后把自己那标志性的盾牌给丢到了地上，虽然美国队长精通地球上各个国家的格斗术，并且他将这些武术与自己非凡的力量与智力相结合创造了一套有独特风格的格斗技法，但是欧阳羽手中的流刃若火很不讲道理的告诉他，你敢空手过来，我就敢把你给烧烤了，所以美国队长暂时废了。

    “吼……！”刚废掉美国队长绿巨人怒吼着跳了过来。巨大的双拳带着数吨重的力量对着欧阳羽砸了过来。

    “嗵！”

    欧阳羽轻巧的快步转身来到绿巨人的身后，绿巨人力量大、皮厚，但他也是人，皮再厚也挡不住上千度的高温，绿巨人现在的姿势很好，双手捶打地面后，手还没有收回，双脚半蹲。一个特大号的臀部就翘在欧阳羽的眼前，她露出了邪恶的笑容，流刃若火轻轻往上一捅，真的只是轻轻的喔。

    “嗷……！”绿巨人双手反抱着自己的臀部痛苦的在地上打滚。

    绿巨人痛苦的叫声几乎传遍了整艘飞船，美国队长和钢铁侠看到冒着火焰的流刃若火从后面捅进了绿巨人的裤子中，而那个位置应该是绿巨人的，咳。菊花，绿巨人的惨状看的两人也都菊花一紧，心里默默的为他祈祷，祝愿他的菊花以后还能正常用。

    就算是在控制室内的福瑞也感到自己的菊花有点被火烧的感觉。同时只要欧阳羽拿着流刃若火再加上她灵活快速的移动，所有近身攻击的超级英雄只有被秒杀的份，也许能和她一较长短的只有雷神和他手中的雷神之锤了。

    可惜的是雷神被洛基给阴了，现在都还不知道在哪里呢，所以为了减少己方的伤亡，他决定先把欧阳羽给放出去，反正这里是上万米的高空，而所有的飞行器和战斗机也都被锁定了，他不认为欧阳羽能够跑到哪里去，而且他还联系了一个在他看来肯定可以打败欧阳羽的超级英雄。

    机库的升降电梯被打开，欧阳羽走到电梯上面转身对正在检查绿巨人伤势的美国队长和钢铁侠做出了一个v字手势，然后带着胜利的笑容上升到了甲板。

    甲板上空荡荡的，欧阳羽走到甲板左侧向下看去，透过一片白茫茫的云海可以看到蔚蓝的海洋，但就是看不到陆地，现在飞船的位置不是在太平洋上就是在大西洋上，而且还是很远的那种。

    “就算你拿到了宇宙魔方又怎么样？在这里你无处可去。”福瑞站在欧阳羽的身后说道。

    “是吗，但是我不这么认为。”欧阳羽有些意外福瑞会主动出现在自己的面前，而且好像还有很多的话想要对自己说，已经拿到了魔方的欧阳羽心情不错打算听一听他到底想说些什么。

    果然福瑞开口继续说道：“你很厉害，三名超级英雄都对你无可奈何。”

    “谢谢你的夸奖。”

    “有没有想过加入复仇者联盟？以你的实力和美貌肯定可以获得大众的认可，成为一名家喻户晓、令人尊敬的超级英雄。”福瑞开始了他最擅长的忽悠。

    欧阳羽诧异的指着自己的鼻子说道：“我加入复仇者联盟？你在开玩笑吗？我抢劫了美联储的金库，抢走了魔方，打伤了你的手下，杀死了你的士兵，就算这样也可以加入？你就不怕你的手下们集体造反吗？”

    福瑞的脸上露出了貌似真诚的笑容说道：“只要你能把黄金和魔方都交出来。你刚才说的那些都不是问题。”

    “是吗？可惜我不愿意，嗯？”欧阳羽转头看向某个方向，“我说你怎么会现身呢，原来是想拖住我去找援兵去了，来的人是谁？会飞的超级英雄可不多啊，而且一次还是两个。”

    “超人以及暴风女。”

    “嗖！嗖！”

    红色披风蓝色紧身衣红色内裤外穿的超人，和灰白色头发一身黑色披风以及皮质紧身衣的暴风女。两人分别从远处飞来落到欧阳羽的左右不远处的甲板上。

    福瑞看到自己强大的援兵到来很自信的说道：“投降吧，我刚才说的话依旧有效。”

    “我的回答还是拒绝。”就算是超人和暴风女来了欧阳羽不会害怕，打不赢，她难道还跑不掉吗？

    福瑞装模作样露出了遗憾的神色说道：“既然这样，等把你打败了以后我们再谈吧。”说完向后退去同时对超人和暴风女点了点头示意可以攻击了。

    超人得到福瑞的示意后马上就动手，以极快的速度冲到欧阳羽的身边就是一拳。他这一拳的力量要比绿巨人的力量还要打，拳头上带着的气流吹的欧阳羽头发乱飘。

    欧阳羽不敢硬接超人的攻击，力量不足是她最大的弱点，灵活快速才是她的长项，所以欧阳羽弯腰躲开超人的拳头，从他的肋下穿过来到超人的身后，流刃若火带着火焰砍向他的背部。

    “当！”

    超人迅速转身举起右手挡住了这一刀。无往不利的流刃若火这一次没有建功，连超人的袖子都没有砍破，刀身上的火焰也无法对超人造成任何伤害。

    欧阳羽心里一惊急忙后退，急速挥动流刃若火向着超人再次砍去，“当当当当……！”这一次超人不躲不闪站在原地任由欧阳羽攻击，五刀过后他掸了掸胸口不存在的灰尘，自信的对欧阳羽说道：“你是伤害不了我的。”

    “是吗？再接我一刀试试，天光炎斩！”欧阳羽发动了流刃若火的奥义。

    “危险！”超人的战斗直觉不断的在报警。告诉他这一刀肯定会伤害到自己，超人立刻后退但是却晚了一点，流刃若火已经砍破了他的衣服，切开了他胸前的皮肤，数千度的高温蒸发了他流出来的血液，烧焦了切口附近的钢铁般的肌肉并窜入身体之中，不幸中的万幸是超人因为及时后退所以胸口的伤口并不深。但就算是这样也令他受了不轻的伤，尤其是进入体内的高温不断的烧灼着他的内脏。

    “超人！”×2，福瑞和暴风女同时担心的喊道。

    福瑞快速跑到超人身边想扶住他，暴风女则对欧阳羽发起了攻击。数十道风刃瞬间形成向着她飞去，这些风刃发射的很有技巧，并不是一股脑的向着欧阳羽发射，而是有一些封锁她能够躲避的空间，剩下的才是攻击她本人的，可见暴风女的战斗经验很丰富。

    不过这么点弹幕在欧阳羽看来实在是太少了，她在风刃中灵活走位，在其他人看来不可能躲过的数十道风刃被她毫发无伤的全都躲闪了过去。

    “怎么可能？！”暴风女大吃一惊，不光是她，一旁的福瑞和控制室内的其他超级英雄们也非常的吃惊。

    “再来！”暴风女吃惊归吃惊手上的动作却不慢，数道白色的闪电从她的手中发出。

    “御气奇术！”

    一个白色的蛋形护盾出现在欧阳羽的身上挡住了暴风女的闪电。

    “这又是什么？某种护盾？”暴风女不死心的再次释放出闪电，闪电打在蛋形护盾上嗞嗞作响但却一点效果都没有。

    欧阳羽最不怕的就是远程魔法攻击，在这个世界应该叫能量攻击，暴风女闪电的威力连她释放的最初级的魔法神箭都不如，又怎么可能会伤害到她呢，所以福瑞叫暴风女过来完全就是一个错误，还不如叫金刚狼来都比她有用。

    光挨打不还手可不是欧阳羽的风格，她顶着暴风女的闪电冲了过去，暴风女可不是超人被流刃若火砍一刀不死也要重伤。她急忙飞起来改变攻击模式。

    “太阳风暴！”

    强大的带电等离子风暴从暴风女的双手中被释放，七彩犹如极光一样的等离子风暴覆盖了宽广的空间令欧阳羽无处躲避也打了她一个措手不及。

    无数的带电等离子打在欧阳羽的身上，大量的x射线对她的内脏造成了一定的伤害，还把她给吹飞了出去，脸上的宽墨镜也被吹飞，同时一旁的超人也成功的用体内的冻气驱逐了入侵的热气，冲过来一拳打在护体神盾上。不但打碎了神盾还打碎她的右肩骨，流刃若火和宇宙魔方脱手而出，流刃若火不知道飞去了哪里，魔方却刚好滚到了福瑞的脚下，她人也撞到了舰桥的外装甲上。

    “噗！”

    一口金红色的血液从欧阳羽的嘴里吐了出来，她现在感觉自己浑身的骨头都快碎掉了。尤其是右肩和右臂已经没有了知觉，右手软软的垂了下来。

    福瑞弯腰捡起魔方看着欧阳羽说道：“你输了。”

    欧阳羽用左手擦了一下嘴角的血液并低头看了一下，身上蓝光闪烁刚才所受到的伤害消失的无影无踪，“刚才真的好痛啊，好痛啊！”

    刚才暴风女和超人的一击成功的引起了她的怒火，之前她抱着游戏的心态并没有把所谓的超级英雄们放在眼里，大意之下被超人重伤。这让她收起了游戏的心态打算认真了。

    汹涌的魔力从欧阳羽的身上涌出，冥衣版的双子座圣衣穿到了身上，不过在半觉醒状态的影响下颜色由黑色变成了金红色，灵魂绑定的流刃若火凭空出现在她的手上，慢慢腾空而起，魔法攻击也接踵而至。

    “连珠火球！”

    三百多个小火球呼啸着飞向超人和暴风女，两人不敢硬接也飞起来企图躲避，不过那些小火球在欧阳羽的控制下一分为二。好像导弹一样分别追向两人。

    “轰轰轰……！”

    超人一边倒转飞行一边用双眼发射出体内储存的太阳能所转化为的高温射线，被射线扫中的小火球全部被引爆。

    暴风女也差不多，飞行在空中一道半透明的风墙环绕着她，一个个风刃从风墙中被射出，在她身后的小火球也被引爆。

    “刚才只是开胃菜，现在盛宴开始了，火符！樱火绚烂！”二十五张魔晶卡片被甩了出去。

    难以计数的小火球和爆弹密密麻麻的布满了超人和暴风女面前的空间。在欧阳羽的控制下犹如五朵美丽但却致命的火焰之花在空中盛开。

    这还不算，欧阳羽知道光凭这一招还无法打败两人，所以更多的魔晶卡片被她激活。

    “电符！电浆光束!”

    “冰符！冰冻射线！”

    蓝色和白色的光束交相辉映密集的射向超人和暴风女，这样两人就没有时间和精力来释放高温射线和风刃。他们两人在蓝、白两色光束的攻击下较为狼狈的左躲右闪，欧阳羽这种类型的对手他们别说没有碰到了，连听都没有听说过，狂风暴雨一般似乎永不停息的攻击，逼得他们喘不过气来，精神高度集中小心翼翼的躲避着弹幕的攻击。

    超人并不了解爆弹的特性，以为和小火球一样只要躲过就好，在连续闪开五枚火球，两道光束后，一枚爆弹从他的身边近距离的擦过。

    “哄……！”

    爆弹爆炸，爆炸冲击波顿时让超人的飞行姿态和路线受到了影响，这种影响是致命的，接二连三的小火球、爆弹和蓝、白两色光束击中了他，超人的物理防御超强，但是对能量防御却只是一般，（威漫官方设定）连续的被击中后超人终于被重伤，全身冒着黑烟晕了过去向着万米之下的大海坠落。

    “超人！”暴风女想要救，但是她现在自身难保，在打败了超人后她就成为了欧阳羽唯一的目标，所有的攻击都向着她袭来，稍有不慎就会步入超人的后尘，甚至是被杀死，她可没有超人那样的体魄，压力不是一般的大。

    复联飞船内的超级英雄们一直通过监视器注视着战斗的发展，看到欧阳羽被打飞的时候一起欢呼，看到欧阳羽发飙的时候一起惊叹，弹幕展开的时候已经哑口无言，当超人冒着黑烟晕倒向着大海坠落的时候，他们早就已经麻木了，只是呆呆的看着眼前的屏幕心里充满了绝望。

    “史塔克！史塔克！快去营救超人！”福瑞的声音从扩音器中传来惊醒了所有人，钢铁侠这才反应过来只有他的战衣可以飞行，去把不断下坠的超人给救上来，于是他连忙跑了出去。

    密集的弹幕在欧阳羽的控制下步步紧逼，把暴风女的躲避空间压缩的越来越小，当暴风女已经没有了躲避空间闭目等死的时候弹幕消失了，欧阳羽对她说道：“投降吧暴风女，我可以保证你的人身安全，并且放你离开。”

    暴风女并不是复联的成员，来这里也只是遵照x教授的命令，而且欧阳羽发出保证不会再伤害她并放她离开，那么她为什么不投降呢？所以暴风女举起双手很干脆的投降了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第十五章 穿越时空的魔方（四）

    似乎很多的书友不能接受超人乱入复联，其实我想说的是为什么超人就不能乱入呢，借用某知名受亚的一句话：（捂脸）最喜欢这种乱入的剧情了。

    暴风女投降了，欧阳羽示意她落到甲板上，然后丢给了她一副封魔石手铐要她戴上，暴风女以为只是一般的手铐，从地上捡起来毫不犹豫的就带在了手腕上，刚一戴上暴风女就发觉自己一身的能力全部都被锁住了，变的和普通人一样。

    欧阳羽飞到她的身边抱起她的腰，然后用精神力感应了一下魔方那特有的波动，原来被福瑞给拿到舰桥去了。

    她伸出左手对准了舰桥，“地狱烈焰！”一道红色的光束击中了飞船舰桥的左侧装甲板并炸开一个大洞，欧阳羽抱着暴风女从被炸出的大洞中飞入，对里面的福瑞说道：“指挥官，请把魔方交给我，拿到魔方以后我可以保证所有人的安全并且马上离开，如果你拒绝的话我就毁掉这艘飞船，到时候这艘船上的几千人都会丧命，你辛苦建立的复联也会毁于一旦，等你死了魔方一样归我，指挥官你的决定是什么？”

    福瑞没有说话，很干脆的把手上的魔方抛给了欧阳羽。

    “很明智的选择，指挥官，那么我们以后再见吧。”欧阳羽解开了暴风女的封魔石手铐，飞出舰桥消失不见。

    ————————我是那数百年都没有出现过的分割线————————

    澳大利亚首都堪培拉市，中午的阳光照耀着这座城市，北半球虽然是寒冷的冬季，但是在南半球却是炎热的夏季，结束了上午工作的比尔正在一家咖啡馆里悠闲的喝着手中的咖啡，用手机浏览着最近的新闻，度过着午休的时间。

    他的手机上基本全是美联储金库劫案的消息，虽然那个漂亮的女劫匪被复联的超级英雄们给逮捕了，但是却一直没有下文。所有的媒体们都在猜测复联或者说美国政府是不是想把那八千多吨的黄金给吞掉，然后推到那个女劫匪的身上。

    无聊翻了几页的比尔突然发现耀眼的阳光一下子变暗了，咖啡馆的外面还传来了隐约的尖叫声，他好奇的走出去一看。一只庞然大物从他的头顶飞过，被惊吓的目瞪口呆的比尔连手机掉了都不知道，然后他也发出了一声尖叫，慌张的跟随着人群跑向他也不知道的地方。

    “呼！呼！呼……！”

    二十多只鬼龙挥动着双翼在市中心的上空盘旋，一个又一个的骷髅兵从鬼龙的身上不断落到地面上，然后冒着蓝色灵魂之火的骷髅兵们向着附近的人类杀去。

    天空中除了鬼龙以外阴魂们也大举出动，两万只的阴魂密密麻麻的从远处看去就像是一片乌云一般，它们钻入一栋栋高楼大厦里面挥舞着利爪扑向已经被吓呆了的人类。

    而化成巫妖王样子的欧阳羽站在一只鬼龙的头顶上，她的身后是黑压压的吸血鬼们，向着澳大利亚总理府直扑而去。

    骷髅兵们和阴魂们对人类下手归下手。但是它们所攻击的地方却很有分寸，只攻击双手、背部以及其它不致命也不影响奔跑的部位，欧阳羽对杀戮普通人没有一点兴趣，吓唬吓唬都好了，她命令自己的亡灵大军以驱赶为主。也不堵门，而且对电视台等媒体也不进行破坏，这样在堪培拉市所发生的一切就可以迅速被外界所得之，可以扩大影响力散布恐惧。

    真正死在亡灵手下的普通人类一个都没有，反倒是因为车祸、踩踏、绝望下跳楼或者其它原因死亡的人类一大堆，这些不可控的因素欧阳羽也没有办法控制，倒是佩枪的警察之类的武装人员。如果不投降敢反抗到底的话那是一定要杀死的。

    当欧阳羽赶到总理府的时候，澳大利亚总理正想乘坐直升飞机去避难，欧阳羽手一挥，她身后飞出一些吸血鬼，冲到地面三下五除二的收拾掉了武装护卫。

    “总理先生，你好。”

    澳总理看着眼前犹如魔王一般的存在。吞了一口口水结巴的问道：“你是谁？想……要做……什么？”

    “自我介绍一下，我是来自地狱的恐惧魔王，迪亚波罗，因为你们人类大肆破坏自然环境，为了自己的贪欲而杀死了无数的动植物。西方天堂和东方仙界经过交涉后，决定委托深渊魔界的我，恐惧魔王，迪亚波罗来给你们人类一个深刻的教训。”欧阳羽又在胡说八道了。

    “西方天堂？东方仙界？深渊魔界？”澳总理听到这几个词以后顿时凌乱了，在这个科学昌明的世界突然冒出一堆神魔来，这实在是让他难以接受。

    澳总理被吓的小脸苍白的问道：“那么魔王，你想要做什么？杀光我们人类吗？”

    欧阳羽奸笑着说道：“不，你们人类也是大自然的一员，你们的生死我决定不了，西方天堂和东方仙界也决定不了，只有大地母神盖亚才能决定。”

    “盖亚？”又一个神出现在澳总理的耳中。

    “我们三界的决定只是教训一下你们人类，让你们对大自然要保持敬畏和尊敬，不再滥杀滥伐而已。”欧阳羽正儿八经的胡说八道，说完了自己的肚子都快笑痛了，不过诅咒铠甲是不会反应她的面部表情的，所以澳总理也看不出来，他只看到眼前的这个魔王身体一震抖动，还以为是他发怒了呢。

    “滥杀滥伐？你是说环保吗？”如果是因为环保问题才会引出了神啊魔啊什么的，那么澳总理觉得自己很无辜，因为澳大利亚的环境还是不错的，对环保也很重视，为什么这个魔王不去找那些大肆破坏环境的国家呢？

    当他把这个问题问出来以后，欧阳羽的回答是，“啊，你说这个啊，我一出来就是这里了，因为这里最近，我不来我去哪里？”

    欧阳羽靠近澳总理说道：“其实我对人类没有偏见。惩罚你们人类也是可以商量的，可以商量的，你懂吧？”

    澳总理眼睛转了转眼睛明白了欧阳羽的意思，这是当官的都会懂的意思。他小心翼翼的问道：“不知道你需要什么？”

    “三百吨的黄金和五千万吨的铁矿石。”欧阳羽狮子大张口。

    “嘶……！”澳总理倒吸了一口凉气，马上拒绝道：“不可能！”如果他答应了这个条件就算事后欧阳羽走了，他也会下台然后被送入监狱的。

    “很遗憾，你好好想一想吧，把他和其他政要一起关起来！”

    澳政府的主要官员全都被一锅端被抓到了总理府。

    澳大利亚首都发生事情通过媒体迅速被全球获悉，所有的电视台不管在播放什么节目全都换上了澳大利亚国家电视台的画面，画面中空中飞舞的鬼龙、张牙舞爪的阴魂，狰狞的骷髅兵和骑着亡灵战马的恐怖骑士，把全球几十亿正坐在电视机前面的人都吓了一大跳，各种上帝保佑、真主保佑、菩萨保佑、神仙保佑。反正所有有名有姓的神佛的名字都被念了出来。

    澳大利亚军队反应很快，在得之情况后立刻就有上百架的f-16战斗机紧急起飞，同时还有一个团的空降部队搭乘直升机准备接应澳总理等政府官员撤离，另外所有的军队都在紧急动员，大批大批的军队。开着坦克和装甲车向着首都进发。

    一百多架战机飞行在六千米的空中，飞机上的飞行员们都可以看到远处堪培拉市冒出来的滚滚浓烟。

    “这里是红河一号，我们即将到达战区，注意不要和那些怪物缠斗，在远距离用导弹和机炮消灭它们，给那些骨头架子一看厉害看看！”

    “红河二号明白。”

    “三号明白。”

    “四号明……。”

    “哄……！”

    从远处的堪培拉市射来一道墨绿色半米粗细的光束击中的一架f-16的机翼，这架战机立刻打着滚向下栽去。

    那道光束好像是一个信号一般。更多的墨绿色光束从堪培拉市向着机群射来，很多战机反应不急纷纷被击中，一下子就损失了二十多架战机。

    “散开！”

    剩下的战机立刻进行规避动作，让大多数的光束射空。

    堪培拉市的一座高楼上，七个尸巫王的法杖交叉在一起，其中六个尸巫王成六芒星位置站立。一个尸巫王站立在中间，外面六个尸巫王的魔力正在向着中间那个流去，中间那个尸巫王高举手中的法杖，经过三十秒中的充能，集合了七个尸巫王的魔力。法杖上面的那颗宝石发出了一道墨绿色的光束向着远处的战机群射去。

    这是欧阳羽根据自己魔晶卡片联动使用的经验所取得的研究成果，法系的尸巫王正好合适。

    欧阳羽手下的一万两千个尸巫王被她分成了一千多组，分布到了堪培拉市大大小小的高楼上，每一栋楼房的房顶都有两到三组这样的组合。

    除了这样的高威力、远射程但射速慢的光束型组合以外，她还研究出了另外的两种发射方式。

    其中一种是发射特大号死亡之云的高炮模式，和光束型的布置为基础，尸巫王法杖发射的不再是光束，而是一个篮球大小的死亡之云，特大号的死亡之云被发射出去后就算没有击中目标也会在目标最近的位置爆炸这一点和爆弹类似，从而产生一团不已散开的腐蚀云团，直径达到了二十多米，凡是从腐蚀云团中穿过的人和物都会受到严重而又快速的腐蚀，高炮型发射的间隔为五秒，射程大约为八千米，威力中等。

    另一种欧阳羽称之为机枪型，也是七个尸巫王之间的魔力联动，中间的那个尸巫王可以在两秒内连续发射十四枚普通的死亡之云能量弹，两次发射为间隔一秒，就像一挺高射机枪那样可以形成弹幕，射程大约为三千米，威力最小。

    所有的发射组合欧阳羽按照高炮六，光束二，机枪二的数量进行了合理的配置和分布，只要有人敢入侵堪培拉市的防空圈，保证可以让对方来得去不得，现在澳大利亚的战机就陷入了这样的境地。

    “我被击中了！求救！求救！”

    密集的光束令澳空军的战机群损失惨重。好不容易接近到七千多米的时候更多的高炮型尸巫王组合开始发威了。

    因为距离和建筑物之间的遮挡，能够攻击到战机群的高炮型尸巫王只有一千个组合之中的一半，但就是这一半的组合所发射的特大号死亡之云差点打的f-16机群全军覆没。

    堪培拉市市郊的上空一朵朵腐蚀云团在空中炸开，被直接击中的战机瞬间解体里面的驾驶员被腐蚀成为了一具白骨。被间接击中的战机稍好一点但也只不过是早死和晚死的区别。

    从腐蚀云团中飞过后机身上的金属蒙皮快速老化、生锈并脱落，机身内部的电子元件、油料管道以及发动机也在腐蚀下被快速破坏，然后整架飞机在空中解体，飞行员的降落伞也因为腐蚀而失去了作用，最后摔到地上血肉模糊。

    上百架战机还没有飞到堪培拉市上空就已经被击落了近八十架，剩下的战机只能在撤退命令中无奈的飞上高空加速离开，失去了制空权后面的空降团的行动自然也无法开始，澳军的第一次攻击就这样无功而返。

    两天后第一支集结起来的六万人的地面部队开到了离堪培拉市二十公里以外的地方，等待他们的不是欧阳羽的亡灵大军，而是上百万的难民。

    这可就让部队的指挥官犯难了。他接到的命令是攻击盘踞在首都的怪物大军，消灭并找到总理以及政府高官们，可是这已经两天两夜都没有吃喝的上百万的难民们，在看到军队来了以后就像看到救星一样全都围了过来，搞的这支军队走也不是。退也不是，这可都是自己国家的国民啊，总不可能丢下不管吧，于是指挥官只好请示上级。

    在焦急中等待了几个小时以后，上级传来了停止攻击收容难民的命令，这让指挥官松了一口气，连忙下令发放食品和饮水。用装甲车和军用卡车把难民们运走，同时在从难民中获得了占据堪培拉市的怪物们是可以交流的以及总理等人都还活着的消息后，指挥官立刻和上级进行了请示，然后他便带着自己的副官、司机和自告奋勇一起前往的女记者以及她的摄影师，一行五人驾驶着一辆悍马越野车和一辆直播车向着堪培拉市驶去。

    当悍马车驶入堪培拉市后不久就在一处亡灵们修建的街垒处停了下来，指挥官的副官战战兢兢的从车上走下来。打着白旗摇了摇大声喊道：“请不要攻击，我们是来谈判的！”

    街垒中的骷髅兵们犹如木偶人一般一动不动，副官再次喊了一声后，一个背生一对蝙蝠双翼，穿着一套以灰色为主调短裙女仆装的女吸血鬼飞到副官的面前问道：“人类。请说明你们的来意。”

    副官看到眼前这个美丽动人的女吸血鬼呆了一下才说道：“我是劳尔少将的副官，劳尔少将奉命前来与贵方商量释放我国总理等政府要员的谈判。”

    这名女吸血鬼闭上眼睛用和欧阳羽之间特殊的精神连接把谈判的请求告诉了她。

    “我的主人同意了你们的谈判请求，接下来我将带领你们前往谈判的地方，请跟我来。”说完女吸血鬼双翅一振飞了起来，控制着自己的速度带领着劳尔少将一行人向着总理府前进。

    一个多小时以后，劳尔少将走下汽车，经过一番检查后除了司机以外全都进入了总理府，通过那个摄像师的镜头全世界的人都可以通过电视机看到谈判的全内容。

    劳尔少将先对欧阳羽敬了一个军礼后说道：“能请问一下您的名字吗？”

    欧阳羽端坐在一张特质的椅子上点点头算是回礼，貌似威严的说道：“我是地狱的恐惧魔王，来自深渊魔界的迪亚波罗。”

    “我是劳尔少将，城外军队的指挥官。”

    自我介绍以后，劳尔少将以军人的方式直截了当的说道：“贵方无故攻击我国首都造成了大量的人员伤亡和财产损失，在这里我督促贵方立刻投降释放所有的人质接受审判，不然将会受到毁灭性的打击！”

    “呵呵呵……哈哈哈……！”欧阳羽高声大笑了起来，然后笑声一收恶狠狠的说道：“这就是你们的谈判条件？既然这样我们就不需要谈了！”

    想不到劳尔少将耸了耸肩膀露出了无可奈何的神色说道：“不，这是某些心存幻想和人类至高论的官员老爷们非要我说的，我也没办法。”

    “呵呵，你倒是也老实，那么请坐吧，上好茶。”

    吸血鬼女仆端来几杯欧阳羽从异世界带来的好茶叶冲泡的茶水，可了一口茶水劳尔少将问道：“魔王，你需要什么条件才能释放总理以及所有被你俘虏的官员？”

    “只要你们能给我三百吨黄金以及一千万吨的铁矿石，我不但释放贵国总理一干高官，还可以撤离堪培拉市离开澳大利亚。”欧阳羽开出了自己的条件。

    劳尔少将眼睛一亮，觉得欧阳羽的提议很不错，但是这要价实在是太高了，而且以他的身份也做不了主，所以他希望欧阳羽能让他把外面车上的电台拿进来，让她和他的上级商讨。

    “不行太多了，我们只能出五十吨黄金，一百万吨铁矿石！”电台中传来了劳尔少将上级的声音。

    欧阳羽反正是狮子大开口等着他们讨价还价，但是一下子被减少了那么多她是不可能会接受的。

    “减少可以但不能少这么多，黄金二百八十吨，铁矿石八百万吨！”

    “不行！不行！还是太多了，黄金一百吨，铁矿石两百万吨！”

    “太少了，黄金两百六十吨，铁矿石七百万百万吨！”

    经过一番讨价还价以后，欧阳羽一口咬死在了黄金两百吨，铁矿石六百万吨的价格上，并威胁如果不答应就杀掉所有的人质和毁掉整座堪培拉市，她的这种做法已经和恐怖分子没什么两样了。

    最后逼于无奈澳临时政府只能答应了欧阳羽的要求，但是暗中却加紧调兵遣将并向美国以及自己的宗主国英国救援，希望在欧阳羽的亡灵大军撤离堪培拉市后给予毁灭的打击。


------------

第十六章 穿越时空的魔方（五）

    本章特别血腥特别暴力，请未满十八岁的未成年人在家长的陪同下观看。

    交易达成，澳临时政府明面上需要半个月的时间来准备物质，暗中却加快了调兵遣将的步伐，美国太平洋舰队已经到位，英国皇家舰队也在快马加鞭的赶来，甚至就连阿三也把唯一的航母都派了过来，都是英联邦国家的成员理由很充分。

    而全球的网络上和电视上却已经吵翻了天，约三分之一的人认为澳政府不应该屈服于魔鬼，为了人类的脸面要死战到底，这些人纯粹是吃饱了没事做胡扯而已，反正事情发生在澳大利亚和他们还远的很。

    另外三分之一的人认为花钱消灾保留下一座完整的城市和救出领导人是很正确的事情，毕竟作为一国首都和最高领导人是花多少钱都买不回来的。

    最后三分之一的人则是所谓的中立派了，认为两边都对，也认为两边都不对，反正就是酱油党，然后各种砖家、叫兽，每天都在电视或者网络上发表着自己的看法。

    这个说以人类现在的高科技绝对有能力碾压那些骨头架子，那个说人类有什么好商量的，那些怪物都是外星人伪装的智能机器人，对侵略者没有什么好客气的直接核平了了事。

    上面那些人刚说完就有另外一些人跳出来说，现在人类的根本就不是怪物大军的对手，澳空军的例子就很明显，最好不要激怒怪物首领，它要什么就给它什么，等它满足了自然就会离开，总之说什么的都有热闹的很，但支持对欧阳羽强硬的还是占大多数。

    当跟随劳尔少将一起进入总理府的那个女记者，大着胆子对巫妖王造型的欧阳羽进行了一次专访以后，欧阳羽那一本正经的胡说八道让整个地球上的人类全都凌乱了。

    东方仙界？西方天界？深渊魔界？滥杀滥伐？破坏环境？尼玛。不带这么玩人的，在现在这个科学昌明的世界已经证实了神话故事都是假的，怎么神仙妖怪就突然蹦出来了？

    欧阳羽胡说出来的这个理由再次在全球展开了大辩论，有些天主教徒出来说这是主对我们的惩罚。我们应该老老实实地接受惩罚，然后把我们人类的错误一一改正，这一观点获得了不少人的认同，尽管认同的人里面有不少的穆斯林。

    华夏大林寺住持释不信大师则公开的说，入我佛门者可保平安，他刚说完武当山著名道长也公开的说道，这是千年一次的无量大劫，只有出事修行，修我道家玄术才能度过此劫。

    而不信仰任何宗教的科学人士也跳出来大声疾呼，都是幻觉吓不倒人类的。所有的事情都可以用科学来解释，科学解释不了的那是我们人类还没有进到那一步，神魔什么的都是假的，就算是真的也不过是掌握了一些超能力的外星生物而已，我们人类也有超级英雄的存在。这就说明了总有一天我们人类也会进化到和神魔并肩的一天，甚至有些人更公开叫嚣要把欧阳羽抓起来切片研究，这样所谓神魔的秘密就可以解开，人类的科学将会前进大大的一步，不管怎么样信仰各种宗教的人数量大增。

    半个月的时间很快就过去了，大量的集装箱卡车运载着数百万吨的铁矿石来到堪培拉市，七百万吨的铁矿石堆成了一座山。在山的下面二百吨黄金就不那么起眼了。

    交易的地点澳临时政府选在了堪培拉市的郊外，这里一望无际没有任何可以躲藏的地方，一万米的高空中一架e2预警机正在盘旋，这架预警机将会引导一枚特制的导弹对欧阳羽实施斩首攻击，在预警机的不远处复联的飞船也在那里，上面的超级英雄们将在导弹攻击不成功以后负责第二轮的攻击。另外欧阳羽现在的造型和抢劫金库时的样子相差太大，他们没有认出来，也不可能认出来。

    在堪培拉市的北、南、西三个方向一百公里以外，三十万人类大军枕戈待旦随时准备出发，海面上的四艘航母正在不断的起飞着战斗机。总数达三百架的各种战机在斩首行动以后发起第一轮攻击。

    欧阳羽跟随负责交易的倒霉鬼一起来到矿石山前，那个倒霉鬼悄悄的按下了衣兜里面的发信器的按钮后对欧阳羽赔笑道：“魔王大人，您所要求的物品都已经准备好了，请您点收。”

    “嗯。”欧阳羽点点头，不用数也不用称，她用精神力一扫描就能知道大概的数量，“很好，你们很守信用，我收取了这些东西后就会马上离开堪培拉市。”

    倒霉鬼点头哈腰的一个劲的道谢，心里却是希望能早点离开这个地方，他按下刚才的发信器后，针对欧阳羽的导弹应该就已经发射了，最多十分钟就会到达，再不走就会给这位魔王陪葬。

    “这么多的东西，不知道您需不需要我们为您提供交通工具？”倒霉鬼问道。

    “哼哼，谢谢你们的好意，我不需要。”欧阳羽“大手”一挥，眼前如山一般的铁矿石和那两百吨的黄金瞬间消失，全都被她装进了空间背包，升到四十一级以后，属性大涨的欧阳羽现在收取东西只要精神力扫描到了，没有别人的精神力或者其它的干扰就能收取。

    “噗通！”眼前数百万吨的矿石山瞬间消失吓的倒霉鬼一屁股坐到了地上。

    “东西我已经收到了，那么我和我的大军也走了，希望我们以后再见。”欧阳羽说完这句话以后，她的身后一道时空之门被打开转身走了进去，堪培拉市内的十几万亡灵大军也消失的无影无踪。

    “不见了？就这样不见了？”倒霉鬼激灵的从地上坐起来拿出通讯器大喊：“停止攻击！停止攻击！敌人消失了！重复一遍，敌人全都消失了！”

    欧阳羽的消失让人类联军郁闷不已，整装待发的三十万军队成了无用的摆设，既没有面子也没有里子的澳临时政府只好对外宣称经过一番苦战，成功的打跑了占领首都的怪物，夺回了堪培拉市，自身伤亡轻微等，谁都不信的话来。

    不管怎么样怪物不见了人类夺回了城市，这是一件令人高兴的事情。可是还没等人们高兴完，时隔一天，欧阳羽的亡灵大军再次出现在菲律宾的首都马尼拉，不但把总统阿什么五世和一众政府高官给抓了起来。还当着媒体的面脱了裤子吊着打，除此之外欧阳羽更是命令手下的亡灵大军不要对菲佣们客气，在尽量俘虏的同时给出了一个允许死亡的人数，十万，然后命令菲政府在三天内拿出两百吨的黄金和大量的硫磺、水晶、宝石以及硝石，不然每超过一天就杀死一万的菲律宾人，只所以要硝石是想带回去制造弹药用的。

    欧阳羽的再次出现以及一改在堪培拉市的温和表现，神出鬼没，战斗力强大，让全球的人类真正的感到了恐惧。

    这次欧阳羽还是没有攻击媒体。马尼拉的惨象占据了所有主流网站和电视，通过画面人们看到了遍地的尸体和还在燃烧的坦克、装甲车以及战机的残骸。

    菲临时政府一面在国际上求救，一面准备欧阳羽所要求的东西并宽限时间，欧阳羽对这个流氓国家可不会客气，第四天物质没有送来。一万名菲律宾人在电视镜头前当着全世界人类的面被杀死，这还不算，欧阳羽用通过异世界的亡灵秘法把这被杀死的一万人全部都变成了丧尸。

    当第一个丧尸摇摇晃晃的站起来的时候，整个人类世界沸腾了，生化危机这部电影在这个世界也有，里面的t病毒让所有的观众都形象深刻，在欧阳羽把一个活人送到丧尸面前被杀死。那个被杀死的人类也变成了丧尸后，整个人类世界几乎都要爆炸了。

    欧阳羽在电视机前的这一做法很明显了，这意味着她可以悄无声息地在任何一座城市内投放和t病毒类似的病毒，把里面的居民全都变成受她控制的丧尸。

    消灭欧阳羽的呼声越来越强，世界各国也在紧张的商量着对策，不过各国首脑们可不敢在联合国开会了。要是被一锅端了那可就危险了，所以他们在安全的地方召开了视频会议。

    不过这些和欧阳羽都无关，在第五天菲临时政府送来了她想要的东西后，便再次行踪不明，菲律宾附近的国家全都宣布进入紧急状态。疏散城市中的居民，政府高官们也分散躲藏在了各秘密的军事基地里面。

    日本东京那座著名的神厕内，萝莉版的欧阳羽把自己的头发变成了黑色，眼睛上带着一个大大的墨镜随意的浏览着神社。

    “真是越看越讨厌啊，像这种垃圾还是毁了吧，连同这座城市一起。”

    看着那些穿着旧军服举着太阳旗正在神社内游行的禽兽们，欧阳羽轻轻一跺脚，大量的阴魂便钻入地下然后从神社的各处再钻出来向着大小禽兽们杀去。

    刹那间供游人参观的神社变成了修罗场，各种尖叫和惨叫混合在一起，源源不断的骷髅兵和行尸从神社中出现，然后向着神社外面杀去。

    “首相大人！首相大人！”

    正在和内阁成员开会的安培晋五诧异的看着气喘呼呼跑进来的秘书问道：“发生了什么事情？”

    “那……那……那个魔王……在东京出现了！请您和内阁的大人们马上转移！”

    “纳尼？”

    “八嘎那？”

    “轰……！”

    会议室的墙壁被一个狰狞的白骨龙头撞开，魔王一样的欧阳羽提着人马战斧站在鬼龙的头顶上冷冷的看着这些衣冠禽兽。

    “你……。”晋五刚开口。

    欧阳羽不想听他的废话二话不说就发动了攻击，“连锁闪电！”白色的闪电从会议室内所有人的身体上穿过，把他们全部都变成了一团焦炭。

    “去皇宫！”

    鬼龙的头缩了回去，扇着翅膀带着欧阳羽向着东京市中心飞去。

    此时的皇宫内已经乱成了一团，十多名武装护卫护卫着天皇和皇后以及一干亲王和公主正走向几架黑鹰直升机。

    “轰轰轰……！”

    一连串的爆弹从天而降把那些直升机炸的粉碎，上百名吸血鬼落到地上干脆利落的解决掉了所有的武装护卫，然后更多的吸血鬼进入了皇宫中，凡是抵抗的一概杀掉。

    欧阳羽看着眼前的老头、老太太摇了摇头对身边的吸血鬼女仆们说道：“送陛下以及殿下们回自己的寝殿。”然后她又发现老头的身体似乎有些不对不停的在发抖有疾病发作的迹象。

    “皇爷爷发病了，请容许叫御医过来为皇爷爷诊治，拜托了！”一名大约二十来岁。身材长相都还算可以的年轻女人跑到欧阳羽的身前跪下大声的说道。

    “你是谁？”欧阳羽问道。

    “我叫佳子，身份是内亲王。”

    欧阳羽对一名吸血鬼女仆点了点头，那名吸血鬼女仆会意转身去寻找御医去了，不过欧阳羽发现老头可能等不到御医来了。他可不能死了，死了找谁要钱去。

    “疗伤。”

    老头身体上一阵蓝光闪过，身体停止了颤抖，脸色也从苍白变回了红润。

    “好了，我已经给他治疗过了，都带下去！”

    欧阳羽突袭东京杀死了首相和内阁所有成员占领皇宫并囚禁了天皇一家的消息迅速传遍了全球。

    以美国为首的多国联军迅速北上，日本临时政府发出了谈判的请求，欧阳羽同意了但是却要求把时间定在三天后。

    这三天内东京内的大部分居民以及游客被亡灵们赶出了这座城市，东京外围的自卫队及时的把这些人接走，整个东京城内只留下了欧阳羽特意俘虏的三十万人。一个不多，一个不少。

    东京湾外海，天皇一家都上了一辆大巴，然后数十名阴魂抬着这辆大巴漂浮在空中，欧阳羽高举双手体内的魔力开始汇集。天空慢慢的变成红色。

    “末日审判！”

    无尽的火雨从天空落下，大量的建筑物在火雨的摧残下变成了废墟，东京市内的那三十万人也一同化为了灰烬，当最后的一击落下爆炸后，全球的间谍卫星都发现了这不同寻常可以媲美大当量核弹的爆炸。

    “这是美国人丢的核弹吗？”

    东京附近看到爆炸的人和所有监视着东京一举一动的世界各国，就连不少的美国人都不约而同的在心里升起了这个想法。

    等爆炸的光芒消失后，东京不见了取而代之是一个宽二十多公里。深一千多米的圆形大坑，东京湾的海水在重力的作用下灌入大坑并填满。

    美国政府第一时间就跳出来声明不是自己干的，各国也没有探测出核辐射从而证明了美国政府确实是清白的，既然这样的话那么就只有一个可能，毁灭东京的攻击是那个魔王发动的。

    面对这个事实原本一些喊打喊杀的国家沉默了，整个人类世界也沉默了。人形核弹或者自走核弹的称呼不胫而走，之前一直集结在一起的多国联军马上分散，就怕欧阳羽也给自己这么来上一发。

    毁灭东京后欧阳羽出现在了大阪，放下天皇一家后照例把人一圈然后开始索要黄金以及各种物质，并扬言不给就毁掉广岛和长崎这两座城市。照成了这两座城市的居民大规模逃亡。

    日本临时政府怕了，以最快的速度凑齐了欧阳羽所准备的东西，三百吨黄金，一百万立方的木材，五千吨的硫磺，五千吨的水银和十吨的各种宝石以及水晶。

    收到东西后欧阳羽立刻消失，第二天出现在韩国首都汉城，不过汉城早已疏散了民众，女总统等高管也躲了起来，所以欧阳羽并没有召唤出亡灵大军，而是离开汉城前往了韩国第二大城市。

    “吼……！”

    随着鬼龙的一声吼叫，釜山市乱作了一团，就在全世界人民以为欧阳羽会再次大开杀戒的时候，她却又恢复了温和的做法，威胁了一番后拿到东西就走人北上朝鲜。

    朝鲜实在是太穷了，欧阳羽没拿到什么东西，随意收取了一些木材了事，之后潜入了华夏。

    华夏说什么欧阳羽都不会乱来，但是这么多的国家都遭劫了唯独华夏没有出事，那么华夏可是会遭到猜忌的，一些流氓国家或者遭受到了重大损失的那些国家甚至会诬赖都是华夏在幕后搞鬼，所以欧阳羽悄悄的让阴魂给华夏的一号首长送去了一份计划。

    计划开篇就写到华夏是受到东方仙界所庇佑的地方自己不敢造次，但是以免华夏在事后受到各国的怀疑，自己还是不得不来表示一下，所以请华夏政府配合自己演一场戏，不拉不拉不拉。

    华夏一号首长看着手上的纸条反复考虑了半天决定还是按照上面的去办，东方仙界什么的先不去考虑，那个魔王在计划上处处为华夏着想，这表示对华夏没有恶意，这是好事，不过为了以防万一一号首长还是做了另一手准备。

    几天后欧阳羽出现在了华夏的燕京，“大闹一场”后带着“战利品”扬长而去，在战利品中有一件东西是她特别索要的，那就是59式坦克的全套图纸。


------------

第十七章 乱马1/2 OVA 夫君大人

    ps：抱歉因为老板知道了我上班码字，今天警告了包子，所以在准备不足之下今天就只有这么多了，这几天都可能不会太稳定，不过绝对不会断更就是。

    “我回来了！”

    欧阳羽从间隙中走出来对迎接她的八云紫说道。

    “欢迎回来，这次的收获怎么样？”八云紫用扇子挡着嘴笑眯眯的问道。

    听到这个问题欧阳羽哈哈大笑了起来说道：“超级大丰收啊。”

    在复联的世界欧阳羽一共获得了那个世界差不多一半的黄金储备，共计一万吨左右，其它的资源也都是按十万吨来计算了，按一枚金币十克来算，那么一万吨的黄金就等于十亿枚金币，与其慢慢的发展商业还是抢劫来的快啊，尤其是抢劫了一个世界。

    欧阳羽在华夏大闹一番后南下越南，再次大开杀戒，之后在东南亚肆掠，到达印度的时候，阿三们居然早就准备好了东西，当亡灵大军刚出现就派出了使者把东西送到了欧阳羽的面前。

    收了东西后欧阳羽自然就不好意思再闹下去了，立刻收兵离开，新德里安然无恙，不管其它国家怎么说，此举受到了阿三人民的广泛支持，执政党的支持率一路飘红。

    有了阿三的榜样其它的国家也有学有样，只要亡灵大军一出现就主动献上“贡品”，到了后面欧阳羽都懒得大举出动了，只派一名吸血鬼女仆出面制定地点，当地政府就会乖乖的把她想要的东西运过去。

    最后联合国派出专员与欧阳羽洽谈，你也别一个一个国家的去要了，说个价。然后您哪来的哪去吧，别在地球上闹腾了，于是经过一番讨价还价双方敲定了“贡品”的数量，欧阳羽拿到“贡品”后心满意足的回来了。

    “下一个世界是什么？”吃过晚餐以后欧阳羽对正在喝茶的八云紫问道。

    “下一个世界就比较危险了，你要做好心理准备。还有这是给你的奖励，上一个世界做的不错。”八云紫丢了一本小册子给欧阳羽。

    欧阳羽接过来一看，一双眼睛顿时笑成了月牙，小册子的封面上写着《符卡制作教程》，这正是她想要的。

    翻了翻小册子欧阳羽对八云紫说道：“有个世界我想先去，在那个世界我想准备一份礼物送给我亲爱的兄长大人。是让他终身难忘的礼物。”说道这里欧阳羽笑的很邪恶。

    公元1989年日本东京，萝莉版的欧阳羽站在一扇门前，门的左侧上挂着一块牌子，上面写着无差别格斗流天道道场。

    “哒，哒。”

    “请问有人在家吗？”

    “来了。”一名年轻的女性大门房门低头看着欧阳羽温柔的说道：“你好，小妹妹。请问你找谁？”

    欧阳羽双手放在小腹上鞠了一躬说道：“大姐姐你好，我叫凯瑟琳?月?维克托，请问早乙女玄马是住在这里吗？”

    “你好，我叫天道霞，是的，早乙女叔叔确实是住在这里，你先进来。早乙女叔叔出去打工了，要晚一点才会回来。”说完天道霞让开身体请欧阳羽进去。

    客厅内天道霞给欧阳羽送上点心和茶水说道：“小妹妹，你先吃点东西，早乙女叔叔大概要五点才会回来。”

    “嗯，谢谢姐姐。”欧阳羽卖萌的道谢，天道霞似乎很喜欢欧阳羽，怕她一个人寂寞一直在客厅陪着她在聊天，一起等待早乙女玄马回来。

    时间在两人的聊天中慢慢流逝，到了下午四点钟的时候门口传来吵闹的声音，天道霞起身说道：“啊拉。应该是乱马和小茜他们回来了。”

    “都说不是啦！我没有和珊璞去约会啊！咦，有客人，小霞姐姐这个孩子是谁？”早乙女乱马和他的未婚妻天道茜边走边吵，路过客厅的时候看到了正在喝茶的欧阳羽问道，一直和乱马从学校吵到家里的天道茜也停止了和乱马的争吵。好奇的打量着欧阳羽。

    “这个孩子是来找早乙女叔叔的。”天道霞介绍道。

    “你就是早乙女乱马？”欧阳羽故作天真的说道。

    乱马放下书包拿起一块饼干回答道：“嗯，我是。”

    欧阳羽突然张开双手扑到乱马的怀里，嘴里大声喊道：“夫君大人！”

    “咦……！”×3，乱马、小霞和小茜全都惊呆了。

    傍晚，天道家客厅，欧阳羽、天道家四口人，早乙女玄马和乱马齐聚一堂，除了一个劲在吃饼干的欧阳羽以外，所有的人都恶狠狠的盯着早乙女玄马在看，而早乙女玄马则双手抱胸使劲的在想自己有没有给自己的儿子安排这么一个小未婚妻，玄马时而做思考状时而做恍然状，他怎么想也想不出来。（想的出来才怪）

    “老爸，你想起来没有？”等的不耐烦乱马用一本书卷成喇叭状在玄马的耳朵旁大喊。

    “想不起来，好像有这回事，好像又没有这回事。”玄马摇着头说道。

    “真是的，一点都靠不住，喂，你应该知道是怎么回事吧？”乱马的恶声恶气的对欧阳羽问道，又出现一个未婚妻让他很头疼，害怕小茜心里对他有想法。

    “乱马！你这么凶干什么？你吓到凯瑟琳了。”坐在欧阳羽身边的小茜把她抱进怀里摸了摸她的头发温柔的问道：“凯瑟琳能告诉姐姐到底是怎么一回事吗？”

    “嗯。”欧阳羽又开始了一本正经的胡说八道，“那是在十年前的一个夏天，我来到日本学习格斗术，在海边练习的时候看到公公（玄马）拉着一辆好味烧的推车（右京的嫁妆）载着夫君大人从远处跑来，看到公公和夫君大人又累又饿于是我便叫我的女仆给他们送去了食物和饮水，吃过东西以后恢复了精神的公公看到我爱好格斗就传授了一套拳法给我，我见公公精通格斗便请求拜他为师，公公拒绝了，他说：早乙女流的拳法是不会传给外人的，如果我真的想学的话就必须成为夫君大人的未婚妻才行，我从小就热爱格斗，机会难得，为了学到高深的格斗术我同意了公公的要求，成为了夫君大人的未婚妻，公公告诉我等夫君大人长大后就会和我结婚，之后向我要了一笔路费便继续踏上了修行的路程，这一走就是十年。”

    欧阳羽暗地里的肚子都快笑痛了，却任就一本正经继续述说着还拿出手帕擦了擦特意留出来的眼泪。

    “这十年来公公和夫君大人音信全无，我四处打听公公和夫君大人的下落，希望可以找到他们，后来听说他们去了中国，我都跟着去了，但依旧没有找到，直到不久前我才打听到他们借住在这里，我就急急忙忙的赶了过来，今天我终于找到了公公和夫君大人，夫君大人，我们结婚吧！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第十八章乱马二分之一 OVA 决斗！谁是乱马的新娘

    ps：

    上班不能码字真辛苦，求月票。

    “结婚？！”xn。

    “给我等一下！”坐在欧阳羽身边的小茜一把拉住她以免再次扑向乱马，转头凶狠的对玄马问道：“叔叔，她说的到底是不是事实？”

    玄马依旧是那副冥思苦想的表情，“好像有印象，但是具体的怎么也想不起来了。”

    “早乙女兄，以你的人品我看这件事情很有可能是真的。”

    “不但装可怜骗吃骗喝，还骗到了一笔路费。”

    “肯定是这样，看到对方家里有钱，而且喜欢格斗所以就故意用了蹩脚的手段欺骗了对方。”

    天道早云、天道靡、以及不知何时出现的八宝斋三人聚在，一起化身三姑六婆用所有人都听的到的声音“窃窃私语”的批判着玄马。

    “臭老爸！”乱马愤怒的抓起自己老爸的衣领大声问道：“还想什么想？人家小姑娘都已经说的这么清楚了，你还在这里装什么傻啊？！”

    这时看似天道家最温柔、最善良一直都没有说话的小霞以无意的语气问了一句，“凯瑟琳小妹妹，你今年多大了？”

    小靡右拳大在左掌上做恍然大悟状，“说的对，看你的样子也不过才十岁，那么十年前你才刚刚生下来还只是一个婴儿，怎么可能来日本练习格斗？又怎么可能和玄马叔叔交谈达成婚约的？”

    小靡的话让所有人的目光都集中在了欧阳羽身上，欧阳羽倒是不慌不忙的端起茶杯喝了一口，然后才说道：“我今年二十五岁了，十年前正好是十五岁的花样年龄。”

    “怎么可能？！”xn，所有人一起喊道。

    乱马放开自己父亲的衣领指着她喊道：“你开什么玩笑，看你的年龄绝对不超过十岁！”

    “唉。”欧阳羽又拿出手绢擦了擦故意挤出来的泪水说道：“我就知道你们不会相信的，那么我就拿出证据来让你们看看。”说完不知道从哪里拿出来一个水壶里面装满了热水，然后就对着自己的头上倒了下去。

    “不会吧？难道她也是……？”当欧阳羽拿出热水壶的时候，乱马等人看到这熟悉的一幕心里全都咔嗒了一下。开始淋热水的时候他们在心里一起不约而同地想到，有一个咒泉乡的受害者。

    当热水淋遍了欧阳羽的全身后，她的身体开始变大，不应该是急速发育才对。身体迅速变高，胸部好像吹气球一样丰满起来，腰变细，臀部也变得圆润富有弹性，从十岁的小萝莉一下子就变成了二十五岁的美艳女郎。

    “哈哈哈……他们怎么也想不到这并不是咒泉乡泉水的效果，而是我自己的血脉特性，哈哈哈……！”欧阳羽在心里已经笑的不行了，耍人实在是太好玩了。

    欧阳羽的变化在乱马等人看来就是咒泉乡泉水的效果，变大后的她还没来得急换衣服，身上穿的儿童连衣长裙变大后被绷的紧紧的。长裙变短裙一半的大腿都露在外面，鼓鼓囊囊的胸脯把胸口的布料撑的都快破了，雪白的香肩和精致的锁骨也露在外面十分的诱人。

    “大胸胸！”好色老妖怪八宝斋两眼冒着红心心就向着欧阳羽的胸部扑去。

    乱马掉进娘溺泉以后行为动作就变得有点娘，而且身体有一半还是女人，她开玩笑似的偶尔碰一下倒是没有什么关系。但是像八宝斋这样的好色老妖怪欧阳羽怎么可能会让他碰到自己，因为是跪坐着用脚移动已经来不及了，她只好用瞬间移动躲开，然后一拳把八宝斋给打飞了出去。

    “好快！根本就看不清。”乱马把整个过程都看了下来，对欧阳羽的速度暗暗心惊。

    乱马指着欧阳羽问道：“这是怎么回事？你为什么会变成现在这个样子的？”

    欧阳羽坐出了回忆的表情说道：“那是一年前的事情了，听闻夫君大人和公公去往了中国以后我也去了中国，在青海省拳精山的咒泉乡四处寻找你们。可是却依旧一无所获，心灰意冷之下看到不远处有很多的泉水，然后我……。”

    “难道是想投泉自尽？”乱马紧张的喊道。

    “啊哈哈，不是啦。”欧阳羽微笑着挥了挥手继续说道：“还没有找到公公和夫君大人我怎么会想到死呢，只是看到泉水很清澈，而我刚好又有点口渴。只是想去喝点水而已。”

    “我走到泉水边的时候不小心踩到了泉边松软的泥土掉了进去，等我爬上岸的时候就变成了现在小女孩的样子，听咒泉乡的导游说，我掉下去的那个泉水是萝莉溺泉，传说在一千八百年以前有一个十岁的小女孩掉进去后淹死了的悲惨故事。”

    “萝莉溺泉？咒泉乡乱七八糟的泉水还真多啊。”听完欧阳羽的话后所有人一起想到。

    “这样可以证明我说的不是谎话了吧。夫君大人我们结婚吧。”说完欧阳羽第三次扑向乱马，不过还是被小茜拉住。

    欧阳羽假装生气的看向小茜说道：“你干什么？为什么不让我亲近我的夫君大人？”

    “这……。”性格傲娇的小茜当然不好意思说自己才是乱马的正牌未婚妻，这时身为家长的早云自然要为自己的女儿解围，他说道：“小茜也是乱马的未婚妻，阻止你接近乱马这是当然的事情。”

    “也是未婚妻？公公？”欧阳羽假装不知道是怎么回事看向玄马。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈……。”早乙女玄马根本就不敢说什么，只会摸着头傻笑，被乱马一拳打倒。

    “性格如此粗鲁、暴力的女人居然也会是夫君大人的未婚妻？真是不可思议？”欧阳羽上下打量了一番小茜差点把她给看毛了，又说道：“胸小，腰粗，一个优点都没有，也就是屁股大好生养。”

    “你……呵呵呵呵，胸大有什么好的，下垂的快啊，欧巴桑。”小茜发起了反击。

    “欧巴桑！哼，哗啦！”欧阳羽又不知道用哪里拿出一桶冷水往自己身上泼去又变回了小萝莉。“说欧巴桑是在说你自己吗？哈哈哈……。”

    “你……我……你这是作弊！再怎么样也改变不了你已经二十五岁的事实！欧巴桑！”不善言辞的小茜紧抓住年龄这一点反击犀利。

    “算了，和你争吵有失体统，公公的心思我倒是明白了点，像夫君大人这么优秀的男子有几个未婚妻是很正常的事情。只有最优秀的女性才能配得上优秀的夫君大人，既然这样，天道茜！我们决斗吧，看看谁才是配的上夫君大人的最优秀的女性！”欧阳羽站起来指着小茜喊道。

    以小茜的性格欧阳羽如此挑衅肯定受不了，而且她确实也很喜欢乱马，听到欧阳羽发出的挑战她当仁不让的接了下来，“决斗就决斗！”

    翌日，天道家附近的公园，往日冷清的公园今天变的人山人海，天空中烟花不断。到处飘扬着彩旗。

    “卖香烟、汽水、花生、瓜子、望远镜！”

    “猫饭店拉面今天八折！”

    “菲雅利虚空财团挥泪大甩卖，走过路过的就算不买也都来看看啊！”

    “哥们，要盘吗？最新《家园7》精装版，算你便宜点。”

    各种商贩的叫卖声和游人的呼喊声充斥着公园的各个角落，犹如节日般热闹。

    公园中一处搭建好的舞台上。天道靡拿着话筒大声说道：“欢迎各位前来观看谁是早乙女乱马真正未婚妻的决斗比赛！”（为了这次的决斗小靡下了大功夫，拉了来不少的赞助商，观看决斗可是要收门票的，在决斗场附近摆摊也是要交纳费用的。）

    “现在我来介绍一下这次的参赛选手们，第一位是来自法国的千金大小姐，凯瑟琳.月.维克托！”御姐版的欧阳羽穿着一身击剑服，拿着一把细小的刺剑登场。

    “第二位是来自中国的珊璞！”

    “才不会把乱马让给其他人呢。”可爱的珊璞穿着一件碎花布衣和裤子。穿着布鞋，拿着自己的鸳鸯双锤走上舞台。

    “第三位是来自关西的久远寺右京！”

    “小乱是我的你们谁也别想抢走。”长发飘飘的右京背着标志性的大铲穿着紫蓝色的衣服走到珊璞的旁边斗气似的哼了一声。

    “第四位是格斗体操天才，9能小太刀大小姐！”

    “喔哈哈哈……！”随着一声女王似的笑声，穿着体操服，拿着体操棒的9能小太刀一蹦一跳的来到了舞台上。

    “第五位是第二代无差别格斗流的天道茜！”

    小茜穿着白色的练功服，头上扎着一条黑色的头带慢慢的走上舞台。看着台下的众多游人和商贩，心里有些后悔草率的答应决斗了，现在搞的好像猴戏一样让人观赏着。

    小靡拿着话筒说道：“五位参赛选手都已经到齐了，现在有请奖品登场！”

    舞台上欧阳羽五人身后的台布向上升起，乱马穿着日本传统的结婚服饰一脸不耐烦的坐在一个高台上。高台的下面还立着一块牌子，上面写着大大的四个字优胜奖品。

    “现在宣布比赛项目，作为一名出色的新娘除了有出色的容貌以外，还必须有合格的家务能力，另外作为一名格斗家的妻子超强的武力也是不可缺少的，因此这次的比赛分为三个项目，第一项，把自己最美丽的一面展现出来，由评委们和观众们打分，最高分五分，最低分是一分。”小靡左手一引，舞台的右边写着评委席的那里坐着，八宝斋、早乙女玄马、天道早云、珊璞的曾祖母、东风医生、二宫雏子六人。

    “第二项，家务能力的展示，每人做一道菜请评委们和幸运观众品尝打分，第三项，也是最重要的一项，格斗比赛，五位参赛选手将进行混战，最后一个没有倒下或者被打下擂台的人将会获得十分的高分，其余的人则没有分数！也就是说第三项是最重要的项目，请各位选手们注意了！”

    小靡看了看时间差不多了便大声喊道：“现在比赛开始，第一项美丽展示，请各位选手下去准备！”

    十分钟后小靡又喊道：“准备时间到，请五位选手重新上场！”盛装打扮后的五人再次走上舞台。

    第一个上场的是珊璞，她穿的是一件黑色龙纹旗袍，把玲珑有致的身体完美的展现了出来，旗袍高高开启的分叉之下是修长的双腿，看的下面的狼友们大呼过瘾。

    第二个是9能小太刀，身上穿的是一件白色的洋装头带公主冠，嘴上含着一只黑玫瑰，女王的打扮让一些观众大喊，请鞭打我把女王大人！

    第三个是右京，穿着的是一件粉红色的露肩长裙，把自己最好的一面展现了出来，好像一朵正在盛开的桃花一般。

    第四个是小茜，穿着的是一件蓝色的连衣短裙，也不开口说话就文文静静的站在舞台上，因为心里担心不能取得优胜而脸上带着一丝愁容，这激起了下面男人们的保护欲，纷纷对她大气。

    最后一个是欧阳羽，她穿的是那件绣着金色凤尾花的红色贵族礼裙，提着裙摆一步一步的走上舞台，动作优雅气质高贵就向一只美丽的天鹅，走上舞台后又对评委们和下面的观众们施了一个弯腰礼，因为是半觉醒状态，为了散热礼裙的前胸和后背全都是高深大开的v字领，弯腰时那一对雪白丰满的胸脯呼之欲出，看的所有的男人们全都心跳加速，血压升高，包括八宝斋、玄马、早云和东风医生在内。

    不一会儿结果统计出来了，欧阳羽以绝对的高票获得了第一名，得到了五分，第二是小茜，得到了四分，珊璞以微弱的优势得到了第三，得到了三分，右京第四，得到了两分，小太刀最差，只有一分，第一项比赛欧阳羽领先。

    “现在进行第二项比赛，厨艺展示，请五位参赛选手在十五分钟内，做出自己最得意的菜式，计时开始！”


------------

第十九章乱马二分之一 OVA 决斗结束，胜利者是乱子，自攻自受？

    做菜，这对欧阳羽来说可是一项不小的挑战，前世是独生子的她虽说会煮饭炒菜，但也仅仅只会番茄炒鸡蛋而已，穿越后就更不用说了，有谁见过身为贵族家的大小姐下厨做菜的，成为卡德什的影子女王后更是和厨房无缘，倒是在野外冒险的时候做过一些烤肉而已，所以她决定就做这样的菜。

    从食材中挑选了一些上好的牛肉和调味料回到自己的位置上，闭上眼睛凝神静气片刻，然后猛的睁开眼睛把牛肉往空中一丢，右手上的菜刀（三角尖刀）化为数道白光，等牛肉落到砧板上的时候就已经切好了，每一片都大小均匀，薄厚如一。

    接着欧阳羽用刀把在砧板上一敲，刚刚切好的牛肉应声而起，左手早已拿好的铁签闪电般的穿过还在空中的牛肉片，打开液化灶蓝色的火焰升起，欧阳羽把串好的牛肉放到火上烧烤不断的翻滚，并不时的用毛刷蘸一些香油和调味调，动作简洁快速，有一股浓浓的食神范。

    “时间到！”小靡吹响了口中的哨子，欧阳羽五人也都完成了自己的料理。

    “现在有请评委们和幸运观众们试吃各位选手的料理，第一个试吃的是小太刀选手的意大利通心粉！”

    小太刀把自己的通心粉放到评委们的桌子上，玄马他们六位评委和五位抽取的观众一人取了一点放到自己的碗里试吃，所有人都吃完后开始打分。

    “8.5分、9分、8分……9分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，小太刀选手最后的得分是8.5分。”

    “第二个是右京选手，她的料理是海鲜什锦好味烧！”

    右京满怀期待的把自己的好味烧放到了评委席，玄马他们先用清水漱了漱口然后试吃打分。

    “9分，9.5分，9分……10分。去掉一个最高分，去掉一个最低分，右京选手最后的得分是9分，是个不错的分数啊！”

    “第三个是珊璞选手的料理超豪华叉烧拉面！”

    “评委们开始打分了。10分，9.5分，10分……10分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，珊璞选手最后的得分是10分！天啦！满分10分出现了！了不起的成绩！”

    “哎呀！乱马你也替我一起高兴吧！”珊璞笑嘻嘻对充当奖品的乱马挥了挥手，乱马不好扫她的性子勉强的笑了笑。

    “第四个是小茜选手的料理炒蔬菜！”

    小茜把一盘冒着黑烟看起来和焦炭无异的炒蔬菜端到了玄马、早云一干评委们的面前。

    “呜，呜。”除了被抽选的那五名观众，一干评委们都是熟人自然也知道小茜的料理是什么味道，如果她某一天穿越到了中华小当家的世界中。那绝对是当之无愧的黑暗料理界的女王。

    “叔叔、爸爸，你们怎么不吃啊？这可是我的信心之做呢。”小茜双手抱胸自信满满的说道。

    玄马和早云相互对视了一眼，然后抱着必杀的决心颤抖着伸出了手中的筷子。

    “早乙女兄，你准备好了吗？”

    “天道兄，作为一名武道家我早就已经准备好了。”

    就在两人的筷子快夹到菜的时候。五名无知的观众已经被小茜的菜放进了嘴里，然后嘛……。

    “快叫救护车！这里有人中毒了！”

    五名英勇的“幸运”观众嘴里叫着看到了去世的爷爷或者外婆被抬上救护车送进了医院。

    小茜的料理，0分。

    最后欧阳羽端着自己的烤牛肉放到了评委席上，玄马等六名评委和五名重新抽选的观众看着冒出金光的牛肉只觉得口舌生津。

    “喔好香啊，看起来就感觉很美味的样子，吃起来一定回味无穷。”玄马夹起一块放进嘴里，其他的人也纷纷下筷。把金灿灿的牛肉吃了下去。

    “呜……呜……呜……！”

    刚刚运走了五人的救护车再次赶来，一阵忙碌的抢救后运走了多达十一人的食物中毒的患者。

    犹豫评委和“幸运”观众全军覆没，欧阳羽没有评分，自然也是0分。

    “奇怪，我的烤牛肉有这么差吗？”欧阳羽自己夹起一块放进了嘴里，顿时酸甜苦辣涩五味俱全。她的生命值唰唰的往下掉，差点被自己做的食物给毒死，连续给自己刷了五六个疗伤，喝下了一大瓶水才缓过劲来。

    “咳，鉴于评委们已经全部住院。第二项的评判就由我来负责了，我宣布第二项的优胜是珊璞！”小靡拿着话筒说道：“现在珊璞八分居第一，凯瑟琳、右京六分并列第二，小茜五分是第三，小太刀四分屈居第四，希望各位选手在最重要的第三项加油获得一个好的成绩！现在休息十分钟，请选手们下台换衣服。”

    十分钟后，舞台已经变成了一个长五十米、宽五十米没有护栏的大擂台，欧阳羽和小茜她们穿好了格斗用的衣服，拿着武器走上了擂台，欧阳羽穿的正是第一次上台时穿的击剑服，前胸和后背都有一个大开口。

    “现在进行最紧张刺激的第三项比赛，无规则格斗赛，五位选手将在擂台上相互混战，只有一位选手可以胜出，晕倒或者掉出擂台就算是失败，现在我宣布比赛开始！”

    “哐……！”

    一声锣响，珊璞、右京和小太刀三人一起攻向了欧阳羽，三人在换衣服的时候就悄悄的交流过了，一致决定先打败欧阳羽这个不知道从哪里钻出来的女人，在这些小女生的心目中，成熟美丽的欧阳羽是最大的威胁。

    珊璞主攻一对鸳鸯锤对着欧阳羽当胸砸下，似乎想要把她的一对硕大的胸部给砸扁了一样，她的身后右京高举大铲，如果欧阳羽躲过了珊璞的攻击，她可以随时进行追加攻击，小太刀则在远处向着欧阳羽丢出了几个带着尖刺的体操棒负责牵制，三人配合的天衣无缝，在台下的观众们看来欧阳羽是肯定躲不过去的。

    “幼稚！”欧阳羽的出剑如电，后发先至攻向珊璞的门面。逼得她不得不收回双锤抵挡，欧阳羽手腕一变，细剑在空中划过一条弧线又刺向珊璞的小腹，珊璞想不到对手的攻击速度和变招这么快。双锤来不及下档不得不侧身躲避，她着一让把身后的右京暴露在了欧阳羽的细剑之下。

    右京大吃一惊躲避不及被细剑划破了左腰，不过欧阳羽下手很有分寸只是划破了一点皮肤而已，接着欧阳羽的细剑一分为二刺向珊璞和右京的咽喉逼迫她们急退，然后又把小太刀射来的体操棒给打了回去，三人的攻击宣告瓦解。

    “好强！”x5，一直关注着战斗的乱马、在擂台上的小茜和珊璞她们心里一起想到。

    “好快的速度！”珊璞压下心里的震惊对右京和小太刀使了一个眼色，然后就准备再次攻击，不过欧阳羽却做出了一个暂停的手势。

    “裁判，我请求换把武器！”欧阳羽发现自己犯了一个错误。现在不是生死决斗而是近乎玩闹，使用细剑怕伤到珊璞她们反而放不开手脚，还不如换一把没有杀伤力的武器，比如台下来给自己妹妹打气的九能带刀手中的木刀。

    小靡一想她的武器确实不合适，同时也是为了自己的妹妹同意了欧阳羽的请求。

    欧阳羽跳到台下九能带刀的面前微笑着对他说道：“能把你的木刀借我用用吗？”

    被欧阳羽的微笑迷住了的九能毫不犹豫的答应了她的要求。双手奉上了自己的木刀。

    “谢谢。”欧阳羽再次对九能一笑，然后便回到了擂台上，随便挥了挥木刀感觉一下手感和重量说道：“你们可以开始了。”

    珊璞三人刚才趁着欧阳羽借木刀的时候把原本排除在外的小茜也拉了进来，四个人一起分成四个方向同时向被包围的欧阳羽发起了攻击。

    欧阳羽充分发挥自己的速度优势，用一把木刀和四女打的难解难分并且渐渐占据了上风，四女中小茜和小太刀最弱，右京次之。珊璞最强，所以欧阳羽就以小茜和小太刀为突破口发起了反击。

    欧阳羽左手抓住了小太刀的彩带用力一拉，比力气她可比四女都要大，小太刀一时不察被拉扯着飞向了右京两女撞做一团围攻顿解，欧阳羽又一脚踢开珊璞的双锤，然后对小茜发起了猛烈的攻击。

    “一闪！”

    欧阳羽人和木刀带着残影以迅雷不及掩耳之势从小茜的身边经过。小茜的左肋被木刀重重的劈中，她因为疼痛双手捂着左肋跪坐到了地上满头冷汗已经无力再战。

    “小茜！”乱马看到小茜受伤大为紧张心里很难受，左右看了看发现所有人都被决斗所吸引没有人注意自己便悄悄的从高台上溜走了，但是他的动作却没有逃过欧阳羽的眼睛，而欧阳羽却没有揭破只是嘴角翘了起来。

    “看招！”珊璞想趁着欧阳羽背对她的时候攻击。欧阳羽迅速转身双手持刀挡住了珊璞的双锤。

    “弹一闪！”

    欧阳羽的木刀利用和双锤相撞的反震力和巧劲，把珊璞的双锤高高弹起使得她中门大开。

    “不好！”珊璞想收回自己的双锤可惜晚了。

    欧阳羽的木刀从右往左劈在她的小腹上，快速收回木刀后又闪电般的直刺她的心口，珊璞被刺中向后晕倒在了地上。

    “就剩你们两个了。”欧阳羽笑吟吟的看着右京和小太刀，耍了一个刀花便向着两女攻去。

    “一闪！”欧阳羽以超快的速度从两人中间穿过。

    “啊……！”x2，右京和小太刀还来不及反应便感觉腹部遭到重击，双手捂着肚子跪了下去倒在地上。

    “阿加，都输了。”小靡有些遗憾的拿起了话筒说道：“看来这次决斗的胜负……。”

    “胜负还没有分呢！”一个男孩子气十足的女声打断了小靡的话，乱子，或者说已经变身的女乱马跳到台上大喊道。

    小靡看到女乱马上台装作很惊讶的喊道：“哎呀，一名新的挑战者出现了，看来宣布凯瑟琳选手的获胜还需要一些时间啊。”

    小靡的黑哨欧阳羽并不介意，反正她只是想耍一耍天道家和乱马他们并不是真的想要嫁给乱马，而且她早就知道乱马会上台的，打斗一番后假装输给乱马就行了。

    女乱马走到小茜身旁把她抱下擂台，然后又把珊璞、右京、小太刀也一一抱了下去。然后站到欧阳羽的对面伸出手指着她大声说道：“我绝对不会原谅伤害她们的人，觉悟吧！”

    “火中天津甘栗拳！”

    女乱马一开始就使出了自己的绝招，女乱马的速度比男乱马更快，所以出拳的速度比平时更快。双拳犹如机关枪一样发起了连绵不绝的攻击，在旁人看来女乱马好像凭空多了几双手一样。

    “好快，每秒钟的出拳速度居然达到了二十拳以上，虽然我也可以瞬间出五剑，但是每次出剑都需要停顿回气，不想她这样可以连续攻击，如果能学到女乱马的这门功夫，对我的实力是一个不算小的攻击。”欧阳羽一边抵挡、躲闪着女乱马的攻击，一边在心里打着自己的小算盘。

    “有破绽！”

    想事情的欧阳羽精神不集中被女乱马破开了她的防御，白嫩的拳头对准了欧阳羽的脸颊打去。

    “唰！”欧阳羽瞬间从女乱马的眼前消失。让她的攻击落空同时身后感到了杀气。

    “五闪！”欧阳羽用瞬间移动来到女乱马的身后木刀一分为五，以自己最快的速度刺向女乱马的身体要害。

    女乱马的反应很快，速度同样不弱的她想也不想直接向前扑倒在地，居然把欧阳羽很有信心的必杀给完全躲了过去。

    “哼，你的绝招我已经看破了。和我的火中天津甘栗拳一样都是用速度来取胜的招式，但是和力量分散的火中天津甘栗拳不同，你的力量更集中所以威力更大，不过一次最多攻击五次就需要回气就是你绝招的最大弱点！这次决斗胜利者的一定是我！”女乱马发出了自己的胜利宣言。

    “看破了又怎么样？你能打的到我吗？打不到我你是无法获胜的。”欧阳羽轻蔑的笑道。

    “你的超高速移动确实很难缠，但是我依旧有办法破解你的超高速移动！看招！”女乱马再次发起了攻击。

    欧阳羽和女乱马以快打快，看的台下的观众们眼花缭乱，欧阳羽放缓了攻击速度增加了攻击次数。倒也勉强能和女乱马暴雨般的攻击相抗衡，两人从擂台中心打到擂台边缘，又从擂台边缘绕了一圈打回擂台中心。

    “时机到了！”女乱马突然停止了攻击，之前蓬发的斗志也变的全无。

    “咦？这种情况难道是？上当了！”欧阳羽突然意识到自己中了女乱马的圈套，如果她没有猜错的话女乱马应该会出她的绝招了。

    “飞龙升天破！”

    飞龙升天破是根据气流旋转以冰冷气劲发放的龙卷风之绝技，冲天的龙卷风把欧阳羽卷上了天空。

    “赢了。”女乱马站在擂台中间右手握拳高举。闭着眼睛露出了自信的笑容。

    “哐！”

    欧阳羽从天上落下很不幸的砸到了女乱马的身上，当然着是她故意这么做的，欧阳羽想借着这个机会装作被打败，但是又不想摔到地上，所以就砸到了女乱马的身上。

    “痛。痛，痛……。”女乱马摸着被砸到的地方站了起来，小靡看到欧阳羽“晕了”过去，便趁机喊道：“各位观众！本次比赛的胜利者是早乙女乱子！”

    其他的观众还好，不知道女乱马和男乱马都是同一个人，但是风林馆高中小茜和乱马的同学们则议论纷纷。

    “喂，乱马这算是什么？自嫁？”

    “想不到乱马变//态的不止是体质，就连心里也一起变//态了。”

    不管怎么样这次的闹剧算是圆满的落下了帷幕，除了还在医院抢救的人以外，可喜可贺，可喜可贺。

    几天后一辆加长版的林肯停在了天道道场的大门外，刚刚放学回来的乱马和小茜看到这辆车后心里都升起了不详的预感，连忙跑回家里一看，萝莉版的欧阳羽正坐在客厅里喝茶呢。

    “喂，你怎么又来了？”乱马一点也不客气的问道。

    欧阳羽放下茶杯微笑着回答道：“乱马大人，请你放心我这次来并不想做什么。”

    “乱马大人？”从称呼中乱马和小茜就知道了欧阳羽已经“放弃”了和乱马结婚的念头，不约而同的呼了一口气。

    “那你来干什么？”乱马的语气好了一点但依旧不是很耐烦。

    “我这次来有两件事情，第一件事是希望乱马大人把当初去咒泉乡的旅游地图给我，我想再去一次那里继续修行，第二就是希望玄马叔叔能收我作为弟子，传授我无差别格斗流的格斗术。”

    “不可以！”玄马不知道从哪里跑了出来反对道：“我的回答和十年前一样，早乙女流的无差别格斗术只传自己人从不外传，你就死了这一条心吧。”

    “来人。”欧阳羽拍了两下手掌，一名吸血鬼女仆悄然出现在客厅中，手上拿着一个皮箱。

    “一百万日元！教不教？”皮箱打开，一箱子的钞票看的所有人心动不已。

    “教了！”玄马很没有节操的抱住箱子答应了下来。

    半个月后，中国青海省拳精山。

    “这就是娘溺泉？”欧阳羽看着眼前不起眼的一处水潭问道。

    “是的，这就是娘溺泉。”咒泉乡那个长相搞笑的导游在她的身边回答道，真不知道长成这个样子的他为什么能生出那么漂亮的女儿。

    “很好。”欧阳羽拿出一个小瓶子拔开木塞，精神力向着泉水散发而去，娘溺泉的泉水在她精神力的作用下飞向瓶口，她手中的小瓶子好像是一个无底洞一般不管装多少的泉水都不会满，直到泉水快干枯的时候欧阳羽才停止了动作，摇了摇手中的瓶子，欧阳羽邪恶的笑道：“安迪，相信你会喜欢我送给你的礼物的。”

    青海省某处，麝香王朝的最新一任继承者哈浦片体鳞伤的躺在地上看着把自己打成这样的女人。

    “把止水桶交出来，不然你的麝香王朝就到今天为止了。”欧阳羽把哈浦的得力助手之一，那个老虎男给丢了出去威胁道。

    “怪物，这个女人强大的好像一个怪物。”哈浦在欧阳羽的逼迫下不得不交出了秘宝止水桶。

    看着到手的东西欧阳羽很高兴的走进了身后张开的间隙。


------------

第二十章 十万三千册小黄书（一）

    炎热的夏季，街道上三三两两无事可做的学生，学园都市是面积占据东京都西部三分之一的都市，其中居住着230万人，其中八成（180万）以上是学生，拥有世界上最尖端的科技，一般认为领先外界约30年。学园都市的由统括理事长亚雷斯塔.克劳利花费了五十年的时间创建，由“统括理事会”全权管理。由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出也有严格的限制，不过今天这一条被打破了。

    一条无人的小巷中萝莉版的欧阳羽从间隙中走出来，表情苦恼的自言自语道：“这次的任务还真是不好办啊，复制茵蒂克丝大脑中的十万三千册魔导书，以及超电磁炮的内裤，括弧，要新鲜的洗过的不要。

    “啧啧啧……光一个打不死和小强一般的上条当麻就已经够麻烦了，居然还要炮姐的内裤？八云紫你这个老妖婆到底想要怎么样啊！”欧阳羽愤怒了。

    气呼呼的欧阳羽准备离开小巷走到外面的街道那里，转角的时候没有碰到爱，而是一群不良的无能力者。

    “嘭！”

    欧阳羽和一个无能力者撞到一起，她倒是没有什么仅仅后退了一步，而撞到她的那个无能力者却被欧阳羽给撞倒在地。

    “哈哈哈，太田，你居然会被一个小女孩给撞倒，也太没用了吧！”

    被撞到的太田的三个同伴们哈哈大笑了起来，太田爬起来感觉被同伴取笑很没面子。于是怒气冲冲的抓起欧阳羽的衣领大声说道：“你瞎了吗？没有看到我们……还真是个瞎子啊。”

    欧阳羽因为闭眼禅而紧闭着双眼，让太田以为她是个看不见的真“瞎子”。不过这群不良可不管她是不是残疾人士，太田继续喊道：“喂。你把我撞倒了，摔的我很痛啊，如果你不做出点赔偿的话，我们是不会放过你的！”

    太田拉扯着欧阳羽的衣领，今天她穿的衣服是一件蓝领的白色水手服，下面是一条蓝色的短裙，和栅川中学的校服很像，被太田这么一拉领口大开，里面虽然不大但白白有点料的胸脯被他看到了一点。

    “哟。小妹妹发育的不错嘛，如果你能陪我们去玩一玩的话，赔偿就不用了，只不过什么时候让你离开就要开我们的心情了。”

    “哈哈哈哈……！”太田等四个不良一起得意的大笑了起来。

    “笑够了吗？”欧阳羽一把拍开太田抓着自己衣领的脏手，“笑够了就去死吧！”

    欧阳羽左手成掌打在太田的腹部，右手握拳又重重的打在他的下巴，口水、鲜血和几颗牙齿齐飞，这一击打的太田飞起来了一点又一次的倒在了地上，这次他可就爬不起来了。因为他早已经晕了过去。

    干掉太田不等拿三个不良反应过来，欧阳羽主动冲了上去，三拳两脚把他们全部打趴在地，然后拿走了他们的全部现金和一部手机扬长而去。

    “嗯……心里舒坦了。”揍了四个不良以后欧阳羽的怒气得到了释放。心情大好的她背着双手一碰一跳的走在大街上，浏览着这座高科技城市。

    漫无目的的随处逛了逛欧阳羽打听清楚第七学区怎么去后，坐上了市内开往常盘台中学的公交车。毕竟茵蒂克丝可不是一般的人物，如果贸然接近的话。那么不但学园都市方面暗中保护和监视她的暗部会出动，就连清教暗中保护的魔法师也会来找她的麻烦。所以她决定先易后难拿到炮姐的内裤再说。

    “学舍之园到了，到站的乘客请下车。”

    欧阳羽走下公交车，站台的不远处就是名门学校私立常盘台中学和其它四家贵族女校共同修建的超大型学校，学舍之园，全封闭式的学舍之园包括司机、保安等职业在内都是女性的学园是男性们最向往的地方，进出的检查也超级严格，不过这难不倒欧阳羽，当她抬起左脚向前走，右脚落地时，她已经利用瞬移进入了学舍之园。

    “这个时候炮姐应该在学校吧。”现在的时间不过才一点多，身为好学生的御坂美琴是不可能逃课的，于是欧阳羽便一路打听向着常盘台前进，路上的大小姐们在她故意的卖萌之下也乐于告诉她怎么走，甚至还有一名同情心泛滥的女孩子在看到欧阳羽紧闭的眼睛后，也以为她看不见便牵着她的手一路把欧阳羽送到了常盘台的校门口。

    “凯瑟琳酱，我们到了哦，不过你为什么这个时候来常盘台呢？现在正在放暑假，学校可没有多少人呢。”

    好心女孩的话让欧阳羽如遭雷劈，“卧槽，我怎么就忘记这一出？都放暑假了鬼才来学校呢。”

    “凯瑟琳酱，你怎么了？”看到欧阳羽如丧妣考的表情好心女孩担心的问道。

    欧阳羽勉强的笑了笑回答道：“没什么，我只是忘记了现在是暑假，我要找的人肯定不会在学校，结衣姐姐你能带我去风纪委员177支部吗？耽误你太久时间了真是过意不去，我去请求风纪委员们帮我找吧。”

    “没关系的凯瑟琳酱，结衣姐姐我的时间很多。”

    “不行，不行，还是请结衣姐姐带我去177支部吧。”

    最后好心女孩熬不过欧阳羽只好带着她来到了风纪委员177支部所在的楼房，“结衣姐姐，谢谢你，我自己上去就好了。”

    “嗯，那我先走了，以后有空记得来找姐姐哦，记得姐姐的姓名叫波多野结衣哦，别忘记了。”

    “姐姐，拜拜！”送走了好心女孩，欧阳羽假装走进了大楼的楼梯间，拐角以后就立刻用瞬移离开，来到了大楼对面一栋房屋的楼顶，同时用阴魂确定了白井黑子就在里面，相信很快就能找到目标御坂美琴并获得她的新鲜内裤。

    果不其然，到了下午三点多钟的时候，白井黑子结束了一天的工作离开支部，哼着小曲找御坂美琴去了，不过白井黑子给御坂美琴打了一个电话后却表情沮丧的回到了宿舍，看来御坂美琴是有什么重要的事情而拒绝了和自己学妹兼召唤兽的聚会。

    欧阳羽跟着白井黑子来到了常盘台的宿舍，从下午一直守到太阳下山都没有看到御坂美琴出现，正在她无聊的时候感觉到从远处来了大量的电系能量反应，这种超大的反应除了学园都市第三位的超电磁炮恐怕不会有第二人了，欧阳羽兴奋的从屋顶上站了起来，给自己加持了飞符三倍速以后快速飞向发生反应的地方。

    一处集装箱中转站，炮姐御坂美琴看到自己的克隆人被杀死后勃然大怒，和学园都市第一位的一方通行大打出手，但是一方通行的矢量反射防御住了御坂美琴的所有攻击，包括三倍速的硬币在内。

    “怎么会这样？”御坂美琴发现自己无论怎么攻击都无法伤害到对方，面对步步紧逼的一方通行，心灰意冷的产生了绝望的情绪。

    “想要打败他吗？我可以帮你哦。”一个清脆的萝莉音诡异的出现在两人的身边，御坂美琴和一方通行一起转头看去，一只红色长发，紧闭着双眼，身穿蓝白水手服的十来岁的绝美小萝莉悄无声息地站在那里。

    “想要打败他吗？我可以帮你哦。”欧阳羽再次对还在发呆的御坂美琴说道。

    “哈！今天晚上的惊喜还真是一个接一个啊，先是来了原形，现在又来了一个不知死活的小女孩，真是太有趣了，喂，小丫头，我可是学园都市level5第一位的一方通行哦，最强的存在，你如果不怕死的话就尽管来吧！”在内心深处对善有着强烈的渴望，虽然杀害了一万个妹妹但本意不希望伤害他人的一方通行希望能把欧阳羽给吓跑，可惜他的一番苦心注定是白费的。

    “给我报酬，我帮你打败一方通行。”欧阳羽第三次对御坂美琴说道。

    “你要什么报酬？”御坂美琴下意识的说道。

    欧阳羽露出来恶作剧的笑容说道：“把你现在穿的内裤脱下来给我就行。”

    “哈？！”御坂美琴的脸瞬间就变的通红，红的都快滴出血来了，害羞的慌张说道：“你……你开什么玩笑？我……我的内裤什么的怎么能够当成报酬呢！换一个，换一个！”

    “不，我只要你现在穿的内裤，洗过的不要。”

    御坂美琴和一方通行被欧阳羽的话给惊呆了，他们怎么也不会想到，除了写作黑子读作变//态的某个百合女以外，还有一个十岁的小女孩居然也会提出这种要求。

    欧阳羽把御坂美琴的不说话当做了不相信自己可以打败一方通行，于是她说道：“不说话就当做你默认了，我打败一方通行后要把你现在穿的内裤给我哦。”欧阳羽打算强买强卖了，说完在两人诧异的目光中拿出人马战斧向着一方通行冲去。(未完待续。。)u


------------

第二十一章 十万三千册小黄书（一）铃科百合子的诞生

    “危险！快回来！”御坂美琴虽然不知道这个小女孩是什么人，尽管是个不认识的人，提出的要求也很过分，但是心地善良的她依旧不希望她受到伤害，急忙向着欧阳羽跑去希望能阻止这个莽撞的小女孩。

    一方通行也站在原地没有任何动作，虽然对欧阳羽突然拿出来的人马战斧感到惊讶，但是在学园都市内各种乱七八糟的超能力都有，有这么一个突然“变”出武器来的超能力也不算什么。

    御坂美琴的动作慢了点，欧阳羽已经跳了起来用人马战斧对准了一方通行的脖子砍了下去。

    “当！”

    一方通行身上的矢量反射不出意外的把人马战斧给反弹了回去，巨大的反弹力震的欧阳羽双手发麻的同时还在地上转了几圈来消除反弹的力道，赶来的御坂美琴一把抱住她然后急速后退，和她眼中的恶魔拉开距离。

    不过一方通行却没有像她那样立刻发起反击，而是一脸震惊的用右手摸了一下刚才被砍中的地方，“痛？！”右手放到眼前，一抹自己的鲜红血液沾染在手掌中，被砍中的脖子也出现了一条较细的伤口，点点血液正从伤口中流出。

    眼神不错的御坂美琴也看到了一方通行脖子上的伤口，不知在何处的那群丧心病狂的实验员也通过监视器看到了，震惊，非常的震惊，号称就算是怀里抱着原子弹爆炸也不会受到伤害的一方通行，居然被一个突然出现的小女孩给砍伤了，在震惊之余绝对能力者计划也出现了巨大的纰漏和不可预计的干扰。

    “好厉害的矢量反射，连我的战斧也无法完全破开他的反射层只是破了一点皮而已，还是第一次碰上人马战斧都砍不动的东西。”欧阳羽也震惊了，不过她并不担心无法打败一方通行，毕竟她还有毁灭之球这样一个专门用来对付乌龟壳的神器。

    在现场的一方通行从震惊中清醒了过来，他第一次感到了生命的威胁，杀死欧阳羽的念头疯狂的疯涨。“小鬼，去死吧！”他抬起左脚跺在地上，所有的力道全都被反射成为他前进的速度，张开右手向着欧阳羽抓去。想抓住欧阳羽然后让她全身的血液倒流而死。

    “躲开！”欧阳羽一把推开还没反应过来的御坂美琴，自己瞬间移动到一方通行的身后人马战斧再次向他砍去。

    “当！”

    人马战斧再次被反弹开，但却在一方通行的背上划破他的衣服又开了一条伤口，一方通行马上停了下来右手向后回去，不过打中的依旧是空气，欧阳羽拿着战斧这次出现在他的左面，斧尖对准了一方通行的左眼刺去。

    “啪！”

    一方通行的左手准确的抓住了斧尖，一些血液从他的左手沿着人马战斧滴到地面，人马战斧的斧尖可不是圆柱形的，而是好像长枪枪头那样两面开锋过的。他的左手正是被斧尖的双面刃给划破了。

    “小鬼，现在看你怎么躲？”一方通行发动他的能力抬起右脚踢向欧阳羽。

    “唰！”欧阳羽连人马战斧都不要了瞬移到不远处。

    “切，狡猾的小鬼。”一方通行想毁掉被抓到的人马战斧，可是和一根细水管差不多的斧杆却怎么也弄不断，斧面和斧尖也一样似乎坚不可摧。发泄似的狠狠的在地上砸了几下，一方通行随便一甩把人马战斧甩的不知踪影。

    “哼！小鬼没有了那把奇怪的武器，你也只不过是一个普通的空间能力者，我看你还有什么本事能伤害到我？”一方通行按了按手上的指关节，胜券在握似的一步一步走向欧阳羽。

    “我的本事你还没有见到呢，这次看看你能不能挡住这件武器吧，森罗万象。皆为灰烬！流刃若火！！！”欧阳羽的右手燃起一束火苗，火苗迅速变大变长化成一把日本刀把她拿在手中，刀身上熊熊烈火不断燃烧着却不会烧到欧阳羽分毫。

    “多重能力者！”御坂美琴大喊道，瞬移、凭空取物，再加上流刃若火上的火焰，欧阳羽被误认为了学园都市不可能的存在。传说中的多重能力者。

    “一方通行，接招吧！天光炎斩！”欧阳羽双手拿着流刃若火直接从正面向着一方通行砍去，一方通行本能的感到了危险，在没有解析流刃若火的情况下冒然的去反射，很有可能会被破开反射层使自己受到伤害。所以他利用自己的能力急速向后退去，让欧阳羽的这一刀砍到了地面上，最上层地面上的碎石块被流刃若火的超高温气化，下面以及附近的碎石块迅速化成了岩浆，一个直径两米大小的岩浆潭出现在地面上。

    “我的天啊！那把刀刚才的温度竟然达到了摄氏5500度，已经非常接近太阳的表面温度了！”实验室内一直监控着现场的实验员通过设备得到了流刃若火发动奥义攻击时的温度。

    已经四十六级的欧阳羽实力得到了较大的提升，火神剑的攻击也自然水涨船高大幅升上，奥义的杀伤力更是提升的恐怖。

    墓园英雄 亡灵巫师 欧阳羽

    等级46

    经验值：9952280/10982320

    体力：660/660

    法力：920（高级智力x2+魔法泉x2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：20（+5）

    知识：18（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    欧阳羽经过三个世界后实力大增，火神剑的奥义攻击增加也就不足为奇了。

    一方通行看到欧阳羽犀利的攻击后反而大笑了起来，“哈哈哈哈……这样的对手才有趣，杀那些人偶也已经杀腻了，就算是原形也不堪一击，只有你这样的对手才能称之为对手啊！”一方通行的斗志高昂了起来，能力全力发动，附近的大量铁轨在他的能力下漂浮上空中然后向着欧阳羽快速飞去。

    “这些直接攻击在我的瞬移下是没有用的！”欧阳羽瞬间移动还是出现在一方通行的身后，流刃若火带着高温的火焰向着他砍去。

    “只会出现在别人身后的小鬼，难道你就不知道换个地方吗？”一方通行右脚一踩地面。地上大量的碎石块就犹如子弹一般从地上弹起，迫使欧阳羽不得不再次瞬移以躲避碎石的攻击。

    被一方通行射出的大量碎石并没有被他就这样浪费，而是用能力控制着不断围绕着自己旋转，速度之快就连眼睛都已经看不清楚了。只能听到强烈的破空声，构成了一个奇特的碎石甲。

    “这样你就没有办法用那把刀来攻击我了，那么就看我的啦！”中转站里面堆满了集装箱，在一方通行的能力下那些集装箱被轻易的抛向了欧阳羽，欧阳羽动作灵活的躲开了被抛来的集装箱，掉落到地上的集装箱纷纷破开变形，里面的货物洒了一地，包装袋裂开大量的粉末充斥着满一个角落。

    “小麦粉？不好！”欧阳羽看到包装袋上面的文字后便意识到了一方通行接下来攻击，在原剧情中这是用来对付刺猬头上条当麻的。

    “死吧！”一方通行用自己的能力让欧阳羽的附近空气快速流动摩擦激起了一丝的火花。

    “轰……！”

    “哈哈哈……死了吧？一定死了吧！哈哈哈……！”一方通行看着已经燃起大火的刚才欧阳羽所在的地方状若疯癫的大笑着。

    “不好意思让你失望了，我还活得好好的。”欧阳羽的萝莉音在天上响起。

    一方通行和御坂美琴同时向天空看去。欧阳羽完好无损的漂浮在空中，别说伤痕了就连衣服上都一点破损。

    “飞……飞……飞起来了？这个孩子到底是什么人？”御坂美琴觉得自己今天已经被层出不穷的震惊给惊的麻木了，就算现在蹦出一个哥斯拉来她都不会觉得奇怪了。

    “呵呵呵……哈哈哈……看来怪物这个词用在你的身上比我更合适啊！空间移动、发火能力和现在的飞行能力，已经出现了三种能力的你比我更像怪物啊！有什么能力就现在使用出来吧，不然你绝对没有机会再使用了！”一阵狂风突然刮起并围绕着一方通行旋转。风力越来越大，就算是装满了货物重达二十多吨重的集装箱都被强风刮的摇摇晃晃，然后一团明亮的等离子体出现在一方通行的头顶上空，欧阳羽费了好大得劲才没有被风卷走。

    “我感觉到了，我感觉到了，原来和强大的对手战斗真的可以增加我的实力，为了感谢你我一定会把你挫骨扬灰的！”在一方通行的控制下风速更快了。他头顶上的等离子体也越聚越多。

    “切，真是个麻烦的人。”欧阳羽的左手拿出一张魔晶卡片，“电符！电浆光束!”白色的光束覆盖了一方通行所在的地方，因为不能移动他只能硬抗这道电浆光束，光束消失后因为来不及解析而受到了伤害的一方通行摇摇欲坠的站在原地，他咬着牙坚持着继续扩大等离子团。

    “这次是电浆吗？哼哼。刚才的攻击我已经解析了你的电浆，同样的攻击已经对我没用了。”身体多处烧伤的一方通行嘴巴却一点也不服输。

    “你是圣斗士吗？电符！电浆光束!”欧阳羽不是很相信的再次发动了攻击。

    再次释放的白色光束居然被反射了回来，欧阳羽立刻用瞬移躲开，果真如一方通行所说，他已经完全解析了电浆光束。

    “再来！冰符！冰冻射线！”

    蓝色的光束击中了一方通行。几乎瞬间把他冻成了一个冰雕，不过狂暴的龙卷风和等离子体团却没有消失，“喀拉，咳呐！”覆盖在一方通行身体上的冰不断的裂开，几秒钟后他便把身上所有的冰连同附近的寒气一起驱离。

    “空间、火焰、闪电和寒冰，你的时间不多了，还有什么能力全都用出来吧！”一方通行头顶上的等离子体团快要成型了。

    “阳电子破城炮？灭世流星雨？银河星爆？还是使用超新星爆发？算了那些魔法会把学园都市给毁掉的，亚雷斯塔肯定要找我拼命，还是用毁灭之球结束战斗吧。”黑色的小球出现在欧阳羽的手中，毁灭力场被激活，一方通行身体上的反射层瞬间消失。

    “魔法神箭。”

    一个威力减小版的魔法神箭打在一方通行的胸口，失去了防御身体只是一般人水准的一方通行被打飞了出去，在地上滚了几圈后仰躺在地上生死不知，失去了他能力控制的狂风和等离子体团也烟消云散。

    欧阳羽从天空中落到御坂美琴的身边对她说道：“仇我已经帮你报了哦，你答应我的报酬现在就给我吧。”

    “报……报……报酬什么的，我可没有答应。”御坂美琴红着脸始终不愿意承认有答应过要把现在穿的内裤当成报酬给欧阳羽。

    欧阳羽微微一笑说道：“给你看样东西，看过之后我想你会改变想法的。”说完走向躺在地上昏迷不醒的一方通行。

    拿出一个小瓶子对一起跟过来的御坂美琴晃了晃，然后扒开木塞倾斜瓶口，一些透明的液体从瓶口中流出来打湿了一方通行的全身，之后惊人的变化开始了。

    苍白的头发开始变长直达腰际，本就瘦小的身体似乎变的更加的娇小，脸庞变的柔和了起来，手脚四肢都有相应的缩短，平平的胸脯渐渐隆起，两个迷之凸点很清晰的应在破烂的衣服上，腰部向内收缩，臀部上的肉多了不少，现在躺在地上的一方通行简直就是一副病弱少女的形象，十分的惹人怜爱。

    “你……你……你对他做了什么？为什么她会变成现在的这个样子？”御坂美琴再次震惊了，一方通行在她的面前活生生的从一个男人变成了一个女人，这样的变化简直就好像彗星撞地球一般惊人。

    欧阳羽没有回答她的问话，收好小瓶子拿出止水桶，用勺子从止水桶里面勺出一些特别的清水洒到一方通行的身上，然后拍了拍手说道：“大功告成，铃科百合子从此诞生。”


------------

第二十三章 十万三千册小黄书（完）

    ps：

    感谢书友们投的月票，还有在这里说明一下，包子我周末是不休息的，甚至连法定节假日都是没有休息的，所以对那些求周末双更的书友们说一声对不起。

    “你到底对一方通行干了什么？”御坂美琴蹲下来把右手放在一方通行的胸脯上，虽然不大但是软软的很有弹性，确实是女孩子的胸脯，至于下面她没好意思拔了裤子去确认，但是从一方通行现在的外表和第二特征已经可以确定变成了真正的女孩子。

    “哼哼。”欧阳羽再次拿出小瓶子在御坂美琴的面前晃了晃说道：“我手上的这个叫性别转换药水，可以把男人变成女人，也可以把女人变成男人，如果你敢不给我报酬的话我就用它把你变成男的，炮姐变成炮哥，啧啧啧……听起来也蛮带感的。”

    “呜。”御坂美琴恐惧的后退了两步，可以不把死亡放在眼里的她却不愿意变成一个男人，在她的脑海中变成男性后的她穿着常盘台的校服做出一副女性化的动作和姿态，想想都觉得可怕，连忙甩头似乎这样就能把刚才脑海中的那一副世界末日般的景象摇掉，生命可以不要，但是性别却一定要，看着欧阳羽手中摇晃着的小瓶御坂美琴屈服了。

    某处公园内的公共厕，御坂美琴害羞的红着小脸从女厕所里面走出来，左手紧紧的抓着短裙的裙摆，“给……给你！”右手则向着欧阳羽丢出了一团绿色的布料。

    欧阳羽把布料接到手里展开一看，是一条留有余温的绿色刮太小内裤，随手把御坂美琴的新鲜内裤放进空间背包，放在可以保鲜保温的空间背包内，等把内裤交给八云紫的时候，内裤应该都还是热的上面的气味也不会消失，至于八云紫那个老妖怪用这条内裤干嘛就不关她的事情了。

    转身对御坂美琴挥了挥手，欧阳羽向着远处走去。“钱货两清，我们以后再见了炮姐。”

    “鬼才想以后再和你见面呢。”御坂美琴对着欧阳羽的背影做了一个鬼脸，紧张兮兮的看了看左右，然后拉着裙摆向着宿舍的方向跑去。虽然裙子里面还有一件安全裤，但是她总感觉两腿之间凉凉的很不安全。

    欧阳羽刚刚离开御坂美琴没有多久，一个披着外衣里面用布条绑着胸部的少女瞬间出现在她的面前，面无表情的说道：“理事长请你去他那里一趟。”

    欧阳羽早就料到了亚雷斯塔会来找她的，整个学园都市都处在他的监控之下，恐怕八云紫的间隙刚刚出现就被亚雷斯塔给盯上了，之所以现在才来找自己除了搞不清自己的底细一直在谨慎的观察以外，打败一方通行破坏了绝对能力者计划应该就是最大的原因。

    欧阳羽对着结标淡希微微一笑说道：“好啊，我也有点事情想和亚雷斯塔商量一下。”去见见亚雷斯塔也好，摆出自己的实力强行让他同意自己复制十万三千册魔导书。也是一个不错的办法。

    学园都市某座非常著名没有窗户的大楼内，欧阳羽在结标淡希的带领下见到了把自己泡在巨大试管里的倒吊男亚雷斯塔。

    “欢迎你的到来，不知从何处而来的客人。”

    不男不女的电子音从大厅的四面八方传来，欧阳羽抬头用精神力仔细的对亚雷斯塔“打量”了一番，作为死神的代言人。玩弄生命的亡灵巫师，欧阳羽发现亚雷斯塔的体内有着大量的死气，从死气的浓度来看如果是一般人的话早就翘辫子了，但是他却还依旧活的好好的。

    “真是不错的洗澡水，充满了活人的生气，你这些洗澡水恐怕都是用活人的身体分解后调配的吧？”欧阳羽一口就道破了红色液体的秘密。

    “擅自偷窥他人身体是一种很不礼貌的事情，外来者。我能知道你来到学园都市是为了什么事情吗？”亚雷斯塔面无表情的问道，全身包括大脑在内都处于变相冬眠状态的他也不可能有表情。

    欧阳羽没有立刻回答他的问题而是张望了一下周围抱怨道：“话说，我作为客人你不准备茶点倒也算了，但是就连椅子都没有一张这也太失礼了吧。”说完也不等亚雷斯塔回话就自顾自地从空间背包中取出一张金色镶满了宝石的高背椅坐了上去还翘起了二郎腿并一弹一弹的。（向陈俊陛下和大眼珠子致敬）

    靠在椅子上双手抱胸感觉不舒服，又拿出一个小枕头垫在身后欧阳羽才开口回答亚雷斯塔刚才的问题，“我这次来学园都市没有别的目的。只是想把存在茵蒂克丝大脑内的那十万三千册魔导书给复制一份。”

    “外来者，不觉得你的胃口太大了吗？”

    欧阳羽很强势的说道：“那是我的事情与你无关，我说出我的目的不是在请求你同意，而是通知你一声，不管你的决定如何反正魔导书我是要定了。”

    “如果我不同意呢？”

    “哈哈哈……！”欧阳羽大笑着的同时毫不顾忌的释放出自己的气势和魔力。汹涌而出的庞大魔力在大厅内刮起了一阵狂风，在一旁打酱油的结标淡希被风压吹到墙上，欧阳羽的威压不但让她上下牙齿一起打颤还在心里升起了不可抗拒的恐怖。

    欧阳羽从椅子上站了起来右手叉腰说道：“你不同意没关系，大不了我强行掳走茵蒂克丝，然后再把整个学园都市变成一个巨大的岩浆湖，让你说计划的一切全都变成泡影，我说到做到！”说话的同时她身后的空间一阵模糊，一个双眼冒着灵魂之火的巨大鬼龙从空间中伸了半个狰狞的身体，张开大嘴发出了震耳欲聋的喊叫声后便死死的盯着试管中的亚雷斯塔。

    亚雷斯塔沉默了一会不男不女的电子音才在大厅中响起，“**目录和魔导书都是英国清教的东西与我无关，如果你想拿走你就尽管拿走吧，但是……！”说道这里亚雷斯塔提高了语气，“如果你敢妨碍破坏我的计划，那么我一定会让你付出代价的！”

    “哼！”欧阳羽嗤笑一声收回了气势和鬼龙，魔力也不再释放，把黄金宝石椅放回背包。看都不看亚雷斯塔一眼边走边说道：“是你自己和我拼命？还是你身后的那个天使？我曾经和两个真正的天使战斗过，你的那个天使还不够看，就别拿出来丢人了。”说完这句话她就用瞬间移动离开了这栋没有窗户的大楼。

    受到羞辱的亚雷斯塔沉默了很久，但是却对欧阳羽展现出来的超强实力无可奈何。只能眼睁睁的看着她离开。

    离开了大楼欧阳羽看了一下时间已经是半夜十一点了，打了一个哈欠在附近找了一家酒店，因为没有id卡无法开房便让阴魂找了一间空房倒头就睡。

    一方通行被一个神秘小女孩正面打败并变成一个女孩子，这一件震惊了学园都市的高层，欧阳羽在战斗中所表现出来的多种力量打破了能力者能力单一的常识，引起了高层的强烈兴趣，不少理事会的理事对自己的手下下达了抓捕欧阳羽的命令，亚雷斯塔对这些人的动作全看在眼里却并没有制止，而是默认了他们的行动。

    第二天欧阳羽一直睡到中午才起床，洗漱过后在酒店的餐厅里面大吃了一顿。然后开始寻找上条当麻和茵蒂克丝的住处。

    “这么大的第七学区去哪里找上条当麻啊，早知道昨天就问一下亚雷斯塔了。”问了n多的路人连一点线索都没有的欧阳羽，气馁的坐在路边供行人休息的凳子上发着自己的牢骚。

    “小妹妹，你怎么了？需要我们的帮助吗？”一个温柔的年轻女孩子的声音在欧阳羽的身后响起，她转头看去两个风纪委员正微笑着看着自己。

    “花盆女初春饰利和变//态百合女白井黑子。风纪委员应该可以查到刺猬头的住处吧？”想到这里欧阳羽做出一副要哭的样子，眼睛中的眼泪说来就来，梨花带雨的哭着说道：“找不到表哥住的地方了，呜呜呜呜……。”

    “你先别哭，你的表哥是谁？住在哪里？我们带你去找他好吗？”初春饰利连忙走到欧阳羽的面前蹲下安慰起来。

    吸了吸鼻子欧阳羽说道：“我的表哥叫上条当麻，是第七学区一间高中的学生，学校叫什么名字和住哪里我都忘记了。”

    “那个人猿居然会有这么可爱的表妹？”白井黑子是认识上条当麻的。并且认为他会抢走自己的姐姐大人。

    “没关系，没关系，知道名字就好办，嗯……。”初春饰利左右看了看发现这里不是说话的地方便对欧阳羽说道：“前面不远有一家家庭餐厅，我们去那里休息一下，然后我用移动终端帮你查找你表哥的住处。然后我们一起带你去你表哥那里好吗？餐厅里有好吃的冰激凌哦。”

    “好！”听到有吃的欧阳羽立刻忘记了假装哭泣高兴的应道。

    家庭餐厅内，白井黑子无聊的玩着手机，初春饰利正在用自己随身携带的小型移动终端连上了风纪委员的网络，查找着欧阳羽的“表哥”上条当麻同学，而欧阳羽自己则拿着一大杯的圣代大吃特吃。

    “初春、黑子。不好意思我来晚了。”

    “初春、白井同学，嘿嘿，今天风纪委员的工作怎么样啊？”

    御坂美琴和元气少女，俗称泪爷、上升气流或者掀裙狂魔的佐天泪子两人一起走到了欧阳羽三人的桌旁。

    欧阳羽挥舞着勺子高喊道：“美琴姐姐，我们又见面了！”

    “唔！你怎么在这里？”御坂美琴下意识的后退了一步，她怎么也想不到第二天又看到了自己心目中的恶魔，并且还是和自己的两个好友坐在一起。

    白井黑子疑惑的看着她问道：“姐姐大人，你认识凯瑟琳酱吗？”

    面对白井黑子的问题，御坂美琴不知道该怎么回答，难道要和她说昨天晚上为了帮助为给自己的克隆人报仇，而把身上穿的内裤当做报酬给了坐你旁边的小女孩吗？

    就在她不知道说什么好的时候，欧阳羽开口帮她解围说道：“昨天晚上我帮助了美琴姐姐，然后她请我吃了一大杯的圣代！”

    “喔……凯瑟琳酱真乖，你帮了美琴姐姐什么忙啊？”白井黑子摸着欧阳羽的头笑眯眯的问道。

    “我帮她打跑了坏蛋！”欧阳羽故作天真的说道。

    “凯瑟琳酱好厉害啊。”白井黑子、佐天泪子以及初春饰利三人，显然把欧阳羽的话当成了可爱的玩笑并没有当真。只是笑了笑便不再关注这个问题，这也让御坂美琴在心里大大的松了一口气。

    “找到了，上条当麻，住在第七学区的xx街xx楼507号房间。”通过一番检索初春饰利找到了上条当麻的住址。

    “上条当麻？！你找他干嘛？”刚刚安静下来的御坂美琴听到心上人的名字又激动了起来。

    这时初春饰利在一旁解释道：“凯瑟琳酱是上条当麻的表妹。刚来学园都市不久和她的表哥住在一起。”

    初春饰利的解释，或者说欧阳羽的话，御坂美琴根本就不相信，还想说话反对欧阳羽去找自己的心上人，就看到欧阳羽笑嘻嘻的眼睛中透露出了不耐烦和对自己的不满，同时一种犹如被猛兽盯上的巨大恐惧感笼罩住了自己，而这股恐惧感的来源正是对面看似笑的很开心的欧阳羽。

    欧阳羽用魔力传音在御坂美琴的耳边说道：“放心吧，我要找的是他身边的那个小修女，不会伤害到上条当麻的，最多让他和你一起上学。”

    他和我一起上学？那上条当麻岂不是要变的和一方通行一样也变成女孩子。那我怎么办？想到这里御坂美琴激动的站起来喊道：“不行！”

    “姐姐大人，你怎么了？”白井黑子听到她的喊声奇怪的问道。

    “啊，没什么。”御坂美琴掩饰性的傻笑着又坐了下去。

    欧阳羽吃完了圣代擦擦嘴从座位上站起来走到佐天泪子的身旁，“泪子姐姐，你能把头低下来吗？”

    泪子不明所以但还是依言把头低了下来。

    欧阳羽伸出双手捧住佐天泪子的脸颊。然后闭上眼睛用自己柔嫩带着甜味的嘴唇亲到了佐天泪子的嘴唇上。

    “哎……！”御坂美琴、白井黑子和初春饰利一起红着脸发出了惊叹的叫声，而突遭袭击的佐天泪子从甜甜的触感中清醒过来，急忙挣开欧阳羽的双手把自己的头抬高，然后不可置信的看着她。

    欧阳羽回味似的伸出小舌头舔了舔嘴唇对小脸羞红的佐天泪子说道：“泪子姐姐，希望你能喜欢我送给你的礼物。”

    佐天泪子刚进入家庭餐厅的时候欧阳羽就眼睛一亮，因为她发现佐天泪子居然是千年难得难得一见的风元素体，这么好的魔法体质居然在学习所谓的科学超能力。简直就是浪费了她的那一身资质，所以刚才在吻她的时候把自己的一点魔力和脑中的风系魔法修炼的方法输入到了她的体内，希望作为种子能够帮助到佐天泪子。

    “嘻嘻，谢谢初春姐姐，各位大姐姐再见。”心情不错的欧阳羽背着双手蹦蹦跳跳的离开了餐厅，向着上条当麻的住处走去。

    “到了。”上条当麻的住处是专门给level0等级而且贫困的学生所居住的单身公寓。把厨房卫生间加在一起全部居住面积也不超过三十平米小的可怜。

    在欧阳羽的身后远处御坂美琴、白井黑子、初春饰利和佐天泪子四人偷偷的躲在一根电线杆后面，从上到下四个小脑袋观察着欧阳羽的举动，欧阳羽早就发现了四人，只不过不想理会她们而已。

    “不在家吗？真是讨厌。”一只阴魂钻进了上条当麻的家里，通过共享视野发现家里面没人。欧阳羽无奈只好准备找个地方守株待兔。

    刚转身就感觉到这栋公寓的后面有微弱的魔力反应，“咦？魔术师？”接着就听到和“看到”那个魔术师利用魔法高高的跳起来，从阳台方向用右臂上的魔法手弩朝着上条当麻的房间发射了风系魔力弹，把他的房间射的到处都是洞，搞得好像阿富汗的战场一样。

    “这个中年大叔魔术师，这下好了，不用再傻等下去了，跟着他就可以找到茵蒂克丝他们了。”

    还差一副墨镜就可以冒充最大的盗版贩子卡西罗的中年大叔，也不知道用了什么法术好像可以找到茵蒂克丝的准确位置。径直向着某个方向走去，欧阳羽偷偷摸摸的跟了上去，在她的后面还有四个小尾巴也跟在她的后面。

    又是一家家庭餐厅，倒霉的上条当麻正在敢写暑假作业。茵蒂克丝则拿着菜单指着某个最贵的冷饮准备点单，然后女服务生端着茵蒂克丝点好的食物走到上条当麻身边的时候脚底下一滑，托盘上的冷饮饭菜全都扣到了他的头上并弄脏了他辛苦写出来的作业。

    鸡飞狗跳的时候中年大叔魔术师来到了餐厅外面发动了袭击，茵蒂克丝被劫持，上条当麻对茵蒂克丝袭胸成功，但是却被隐身的大叔魔术师给趁机打倒接着向外跑去。

    “阿达！”一直等待机会的欧阳羽等大叔魔术师跑到身边时跳起来一脚踢到他的脸上，他和茵蒂克丝一起摔倒在地上，不过茵蒂克丝是摔到他的身体并没有受伤，隐身术也自动解除。

    “小女孩？你是什么人？！”大叔魔术师站起来捂着脸问道，茵蒂克丝则趁机跑开躲到了追来的上条当麻的身后。

    欧阳羽笑道：“那十万三千册魔导书可是我的东西。谁也别想碰。”

    大叔魔法师心里一惊，马上举起右臂上的魔法手弩对准了欧阳羽，手弩开始自动上弦，可是等弦上好的时候却发现欧阳羽不见了。

    “这么慢的速度也敢和我战斗，简直是不知死活。”用瞬间移动来到大叔魔法师的身后。左手成刀砍在他的后颈上，大叔魔法师两眼翻白顿时晕了过去。

    超轻松的解决掉了一只杂鱼，欧阳羽把头转向了上条当麻和茵蒂克丝，上条当麻戒备的问道：“感谢你就回了茵蒂克丝，不过你刚才说茵蒂克丝大脑中的魔导书都是你的东西是什么意思？难道你也是魔术师？”

    “我不是魔术师，我是亡灵巫师，茵蒂克丝把你大脑内的魔导书给我吧。”欧阳羽说完就冲向了茵蒂克丝。

    “后退！”上条当麻一把推开茵蒂克丝。然后用右手向着欧阳羽打去。

    上条当麻，如果在战斗系的动画和凭一个最弱男主角排行榜，他绝对可以排上前五名，除了右手的幻象杀手之外，枪不会用枪，刀不会用刀。近身格斗也不会，战渣五一个。

    欧阳羽四两拨千斤拨开他的右手，然后施展了从乱马世界学会了拳法，“火中天津甘栗拳！”如雨般的拳头打在上条当麻的身体上，“哈哟给！”欧阳羽最后以一个下勾拳结束了对上条当麻的殴打。

    “嘭。”上条当麻伤痕累累的倒在了地上。茵蒂克丝担忧的跑到他的身边查看伤势，躲在远处的御坂美琴也忍不住跑出来向着自己的心上人跑去。

    欧阳羽盯着上条当麻的右手心里升起了试验的想法，不知道幻象杀手能不能破除娘溺泉泉水的诅咒呢？想到这里欧阳羽把装着泉水的小瓶子拿了出来。

    “不要啊……！”御坂美琴看到欧阳羽拿出小瓶子，心里一急，一道电击向着她发了出去。

    不过这阻止不了欧阳羽，左手张开，“御气奇术。”白色的能量盾挡住了闪电，右手上的小瓶子已经倾斜，娘溺泉的泉水洒到了上条当麻的身上。

    刺猬头变成了柔顺的长发，坚毅的面孔变成了柔和的脸庞，高耸的胸脯缓缓起伏，原本合体的校服变得有些宽大，上条当麻变成了上条学姐。

    在浇上止水桶的定型水，这一切完成以后欧阳羽可以很肯定的下结论，幻象杀手无法破除娘溺泉水的效果。

    “巨……巨……巨……乳！”跑过来的御坂美琴被上条学姐那硕大的胸部给震惊了，再低头看了看自己那可怜的起伏，然后哭着跑开了。

    “你对当麻做了什么？”茵蒂克丝质问道。

    “没什么只是让她以后睡觉可以在床上睡了，现在小乖乖该你了。”欧阳羽捧住茵蒂克丝的脸，一口亲到了她的嘴唇上。

    两人的身体散发出强烈刺眼的光芒，茵蒂克丝大脑中的那十万三千册魔导书一本一本，非常快速的被复制到了欧阳羽的大脑内。

    几秒钟后光芒散去复制结束，欧阳羽微微一笑说道：“谢谢款待。”


------------

第二十四章 拒绝现实的少女（一）

    尸魂界十二番队下属技术开发局空间预警值班室，半夜值班的队员壶府凛百般无聊的翻看着女性死神协会印发的刊物，放下刊物揉了揉流出来的眼泪和上下打架的眼皮，打了一个大大的哈欠。

    “呜……呜……呜……！”

    突然之间值班室的警报大作，红色的警报灯和凄厉的警报声充斥了每一个角落，正在休息室内睡觉的另外一些值班员匆匆来到控制台前查看数据。

    “空座町发现未知的空间反应，能量等级a！”

    “能量等级持续升高已经到达s级，在空间能量中新发现队长级灵压！马上快去联络队长！”

    技术开发局已经乱做了一团，没过多久瀞灵廷的护庭十三队的队长和副队长都得到了空座町出现未知空间能量的事情。

    穿上诅咒铠甲拿着人马战斧，魔王造型的欧阳羽从间隙中走出来看着下面灯火辉煌的城市不由的皱起了眉头，空座町很大，比学园都市的第七学区大的多，想要在这么大的城市内找一个只知道长相和名字的人，没有帮手的话就凭欧阳羽一个人不知道要找到什么时候去了。

    “出来吧，我的亡灵大军！”数万的阴魂瞬间布满了一大片的天空。

    欧阳羽手中的人马战斧一挥，指着下面的城市喊道：“去！帮我把要找的人给我找出来！”

    随着她的命令下达，数万的阴魂马上分开向着城市的各个角落飞去，简直就像是来自地狱的亡灵大军入侵现世。

    “唔！”正在家里熟睡的黑崎一护突然感觉到了什么从床上坐了起来，打开床边的窗户向外看去，看到的不是平时平和的景象，而是一副群魔乱舞犹如末日来临的样子。

    “魂！快醒醒，出大事了，身体就交给你了！”黑崎一护马上拿出死神代理证，把还在酣睡的改造魂魄叫醒。吞下魂珠后变成死神从房间的窗户上跳上天空。

    与此同时，同在一座城市内的黑崎一护的同伴们也从睡梦中醒了过来，跑出自己的家门企图搞清楚到底发生了什么事情。

    “喂！你们是什么人？来空座町想干什么？”黑崎一护拦住了两只阴魂，举着自己那随时始解的巨大斩魄刀质问道。

    阴魂只会按照欧阳羽的命令行事没有自己的智慧。再加上也不会说话所以对摆造型的黑崎一护理也不理，绕过他继续寻找命令中的人。

    被无视的黑崎一护顿时觉得心里有火，再加上大半夜的被吵醒火气更大，冲上前去左手一把抓住了一只阴魂的肩膀喊道：“喂！我在问……！”

    话还没有说完被抓住的那只阴魂以为自己受到了攻击，转身对着黑崎一护就是一爪子。

    黑崎一护快步后退躲开了阴魂的攻击，双手持刀冷酷的说道：“既然你们不愿意回答，我就打的让你们回答！”

    阴魂是灵体，死神也刚好是灵体，所以死神的普通攻击可以伤害到阴魂，两只只有三级中阶水平的阴魂那里是队长级黑崎一护的对手。虽然阴魂的隐身和自动愈合伤口对他来有点麻烦，但也仅仅是麻烦，不到一分钟两只阴魂就被他踩在了脚底下。

    “现在你们交代你们的身份了吧。”黑崎一护再次问道，不过他脚下的两只阴魂只是机械性的挥动爪子，根本就没有表现出一点智力的样子。黑崎一护失望的摇了摇头一刀解决了这两只阴魂，然后继续四处寻找着异常事件的原因。

    黑崎一护和阴魂的战斗都被欧阳羽通过共享视野“看”在眼里，“切，不是我要找的人，黑崎一护、茶渡泰虎和石田雨龙都出现了，为什么这次的目标井上织姬还没有出现？”

    此时，作为欧阳羽目标的井上织姬还在梳头呢。身为一个漂亮的女孩子就算是出现了紧急情况也要打扮好了才能出门，哪怕是天塌下来了也是一样。

    一个小时以后，干掉了不少阴魂的黑崎一护感觉到了井上织姬的灵压，同时欧阳羽也通过阴魂的视野发现了目标。

    “找到了！”欧阳羽认准方向向着井上织姬的所在飞去，黑崎一护也向着离自己不算远的井上织姬跑去，打算和她汇合交流一下所知道的情报。

    欧阳羽和黑崎一护两人几乎同时达到。当看到欧阳羽那与众不同犹如魔王一般的造型后，黑崎一护就知道找到这次事件的正主了。

    “你是什么人？来到空座町想干什么？”黑崎一护再次问道。

    不过欧阳羽只是看了他一眼，向着躲在他身后的井上织姬用诅咒铠甲那奇特的男女混合的声音说道：“井上织姬，我需要你的帮助，希望你能跟我走一趟。”

    欧阳羽无视自己的态度让黑崎一护感到火大。还有企图带走井上织姬的行为简直就是碰触他的逆鳞，虽然嘴上没说但是井上织姬可是他喜欢的人，怎么可能让一看就不是好人的欧阳羽带走，所以井上织姬还没有开口说话就被他抢先道：“住嘴！井上是不可能跟你走的，想到带走她先打倒我吧！”

    欧阳羽很不善于对付像黑崎一护这样热血无脑的人，这种人基本上都是死脑筋，一旦有了入主为先的观念和决定就很难改变，而且带走井上织姬真的只是去帮忙，又不是不送她回来，有必要搞的好像生离死别一样吗？

    “真是的，既然这样那我就打倒你好了！”话音刚落欧阳羽就出现在了黑崎一护的左侧，人马战斧已经高高的举起。

    “好快！”黑崎一护连忙举刀抵挡，但是已经竖劈下来的人马战斧在半路上突然转了一个弯，由竖劈变成了直刺，刺向黑崎一护空门大开的胸膛。

    黑崎一护心里一惊急忙把宽大斩月当做盾牌挡在胸口，谁知道人马战斧再次改变了路线，横砍砍向了他的脖子。

    来不及档格的黑崎一护在危机关头用瞬步躲开了攻击，刚现出身形想发起反击的时候却发现欧阳羽不见了，同时井上织姬担忧的指着他的身后，他马上转头一看，欧阳羽好像早就知道他会出现在这里一样。和他同时现身并发起了攻击。

    “啊……！”人马战斧在黑崎一护的背上砍出了一道长长的伤口，在人马战斧的破甲属性面前，他使出的用灵压防御，使敌人攻击无效化的手段完全没用。斧刃直接破开了他身体上的防御灵压，砍中了他的身体。

    “黑崎同学！”井上织姬刚想冲过来就被两名吸血鬼女仆给控制住了。

    “井上……！”黑崎一护看到井上织姬被“抓住”身体中一股绝大的灵压开始出现，右手持刀左手放在右手手腕上面，开始说出解放言灵“卍……！”

    “啪！”

    欧阳羽看到黑崎一护傻傻的站在自己面前聚集灵压准备卍解，直接一个瞬移冲到他的面前一斧子敲到他的头上，把他敲的五体投地的趴到了地上。

    前世的动漫中有两大情节一直让欧阳羽无语，一个是《高达种子命运》中小鸟驾驶的脉冲高达在战场上在敌人的眼前合体，还有一个就是《死神》中主角傻不拉几的站在敌人的面前卍解，难道他们就不怕别人一枪打爆正在组合的部件和趁着聚集灵压的时候上去给他一刀吗？

    反正欧阳羽是不会傻傻的站着不动让黑崎一护轻松聚集足够多的灵压来卍解的，没趁机一刀砍了他都算手下留情了。

    看了一眼趴在地上被斧面拍的脑子不清醒。站都站不起来的黑崎一护，欧阳羽不想耽误时间，掏出一个青色的小球说道：“人已经找到了，开打间隙吧。”

    小球中传出八云紫惊讶的声音，“这么快就找到了？效率不错嘛。”

    随着八云紫的声音一同出现的还有一道充满了红色眼睛的间隙。欧阳羽带着两名吸血鬼女仆和被控制住的井上织姬一起走进了间隙。

    趴在地上的黑崎一护努力的想要保持自己的清醒，但是渐渐沉重的睡意让他张不开眼睛，隐约间只能眼睁睁的看着井上织姬被带进那诡异的间隙，以及不断挣扎着，不断哭喊着自己的名字，然后终于坚持不住晕了过去。

    尸魂界瀞灵廷四番队，黑崎一护从昏迷中清醒了过来。刚坐起来就感到一阵剧烈的头疼，用手摸了一下脑袋才发现自己的头上包着绷带。

    “四番队？我怎么来尸魂界了？”发现自己身在何方后黑崎一护打算从病床上下来的时候门刚好被打开，四番队队长卯之花烈、六番队队长朽木白哉、十番队队长日番谷冬狮郎，以及和他关系不错的几名死神一起进入了房间。

    “哟，一护，恢复的不错啊。”斑目一角热情的对黑崎一护打了一个招呼。

    “一角、恋次、白哉……”黑崎一护和进来的人都招呼了一声。

    天才儿童十番队队长日番谷冬狮郎沉声问道：“黑崎。你醒来了就好，昨天当我们接到通知后并感到空座町的时候，事情已经结束了，而昨天就只有你和不明人物战斗过，能把昨天晚上的事情都说一遍吗？”

    “嗯。”黑崎一护低声把昨晚发生的事情述说了一遍。

    等黑崎一护说完后朽木白哉分析道：“看来抓走的井上的人肯定在进行着某种见不得人的阴谋。总队长认为昨晚出现的不明敌人已经严重威胁到了尸魂界和现世的安全，需要尽快去消灭。”

    “为什么这么说？”黑崎一护疑惑的问道。

    “一护，这个问题就由我来回答你吧。”不知道从何处钻出来的朽木露琪亚拿出了自己的图画本对他进行了一番教育。

    这个世界现世的人死后灵魂会变成整，经过死神的魂藏后进入尸魂界，或者变成虚进入虚圈，而且三界的灵魂数量是固定的，如果缺少太多会破坏整体的平衡，就好像灭却师一样杀死虚后灵魂不是进入尸魂界而是被打散成为了基本粒子，这在死神看来是不可饶恕的。

    欧阳羽释放出来的大量阴魂，被没有见识的死神土包子们当成了私自禁锢的灵魂，然后把禁锢的灵魂变成了邪恶的怨灵，用来当做自己手下的爪牙，所以山本总队长下达了抓捕或者杀死欧阳羽的命令。

    “这就是尸魂界的反应，技术开发局已经通过昨晚两次开启的空间们锁定了对方所躲藏的空间，现在就等你清醒过来然后我们一起去打倒敌人就会井上。”朽木露琪亚总结道。

    “那还等什么？我们现在就出发吧！”一想到井上织姬被抓到黑崎一护就迫不及待的从床上跳下来率先向外走去。

    这次决定去抓捕欧阳羽的人有黑崎一护、朽木露琪亚、朽木白哉、阿散井恋次、日番谷冬狮郎、松本乱菊、更木剑八、斑目一角八人。

    站在穿界门前黑崎一护在心里默默的想道：“井上我一定会打倒敌人把你救出来的。”然后带头一脚走进了穿界门。


------------

第二十五章 拒绝现实的少女（二）

    ps：月底了，360度冰天雪地撒娇打滚求月票。水印广告测试 水印广告测试

    幻想乡白玉楼，正在指挥着从永远亭过来帮忙的兔子们，捣鼓着一台奇怪机器的八云紫诧异的看着某一个方向。

    用扇子挡住小嘴眯着双眼自言自语的说道：“啊啦，啊啦，想不到居然能追到幻想乡来，看来有点小看那个世界了呢。”

    “那个谁，去把幽幽子她们都叫来。”八云紫随便叫来一只兔子要她去叫人。

    没过多久欧阳羽、幽幽子和魂魄妖梦陆续到来，和欧阳羽一起来的还有井上织姬，五人围在一张矮桌边上跪坐下来，魂魄妖梦给众人端上了茶点后，八云紫才开口说道：“织姬酱，你的朋友们来到幻想乡了。”

    “啊？你是说黑崎同学到这个世界了？”换了一身碎花和服的井上织姬刚吞下一块白玉楼的特色糕点，嘴边还有着食物残渣，略微惊讶的问道，她刚被抓来这里的时候确实很害怕，但是在八云紫还有幽幽子无节操的卖萌下很快就没有了害怕的情绪，这个脑洞略大的姑娘很快就和八云紫以及幽幽子打成一片成为了朋友。

    “心上人来救自己了高兴吗？”八云紫打趣道。

    井上织姬用双手捧着羞红的脸颊美滋滋的不说话，算是默认了八云紫的打趣。

    “啪。”八云紫打开折扇说道：“不过他们一来就把人接走，这样会显得我们很没有面子，不如和他们玩一场弹幕游戏吧。”

    “我赞成！”幽幽子好像小孩子一样高高的举起了右手。衣袖落到手肘露出了雪藕般的手臂。

    “幽幽子大人，您就跟着别起哄了。”魂魄妖梦想劝解一下自己的主人。可惜已经进入了兴奋状态的幽幽子根本就听不进去。

    “妖梦。”八云紫点到她的名字，魂魄妖梦一下子坐直了。

    “妖梦。你来当一面boss。”

    “我……是……。”本来不想参合的妖梦被幽幽子以看食物一般的眼神盯了一眼后屈服的答应了下来。

    八云紫摇着扇子继续说道：“嗯……把橙和蓝也叫过来，橙是二面boss，蓝是三面boss，幽幽子，你来当四面boss。”

    “嗨……。”有得玩幽幽子很高兴的应道。

    “我自己嘛，是五面boss，凯瑟琳酱，你就作为六面总boss吧。”

    “咳咳……咳咳咳……。”正喝着从学园都市中买来的武藏牌牛奶的欧阳羽听到八云紫的话后被呛到了，一拍桌子大声问道：“为什么要我来当总boss？那应该是你的角色才对啊！”

    “啊啦。啊啦，我可没有变身技能啊，你的三段变身是最合适当关底boss，一般的游戏里面不都是这样设定的吗？”（三段变身是指诅咒铠甲巫妖王形态，萝莉形态和觉醒御姐形态。）

    也不管画圈圈诅咒自己的欧阳羽，八云紫继续分配任务说道：“白玉楼是肯定不可能当战场的，幽幽子，四季映姬前一段时间不是说很无聊吗？请她看一场大戏怎么样？”

    “你是说把战场放到冥界？倒也不错，在冥界既不会对幻想乡造成损害。也可以让那些自大的所谓死神们见识一下什么叫真正的死亡世界，我这就去和四季映姬说一下让她把阎罗殿借一下。”幽幽子说完就起身离开了房间。

    “妖梦，你在白玉楼迎接客人，客人们通过第一关后就指引他们前往三途河。”

    “是。紫大人。”

    “然后……”一连串的安排从八云紫的嘴里井井有条的被安排了出来，最后她把扇子一收总结道：“那么我们就等着客人们上门吧。”

    就在八云紫安排任务的时候，从尸魂界一路追来的黑崎一护等人统统傻了眼的躲在人间之里外围的农地附近的树林里面。在来之前他们有幻想过即将到达的世界，有可能会是遍布火山。空气中充满了硫磺，到处是怪物好像末日地狱一样的世界。也有可能是不见天日阴风阵阵，四处都是冤魂厉鬼的世界，唯独没有想到他们偏偏来到了一个阳光明媚、鸟语花香、宁静祥和，犹如世外桃源般的世界。

    黑崎一护从阿散井恋次拿到一个特殊用通讯工具，外形大小和手机差不多，他对着通讯器说道：“浦原先生，技术开发局是不是搞错坐标了，这里可一点也不像是恶魔的据点啊。”

    通讯器中传来了浦原喜助那懒洋洋加不正经的声音，“黑崎先生，空间坐标的确没错，我们也没有想到这个世界居然会是这么一个样子，不过这很有可能都是假象，是伪装，你们要小心才行。”

    挂断了通讯黑崎一护对同伴们问道：“怎么办？你们有什么想法？”

    日番谷冬狮郎拄着下巴考虑道：“浦原喜助说的没错，我们看到的很有可能是陷阱，那些在耕作的农夫也许都是伪装的恶魔也说不定，但是不管怎么伪装都会有破绽，刚才我一直在仔细的观察着那些在种田的农夫，却发现没有丝毫的破绽，简直就像是……。”

    “真正的农夫。”朽木白哉接着说道。

    “没错。”日番谷冬狮郎点头附和。

    黑崎一护抓了抓头发说道：“既然不能确定那我们就去和那些农夫接触一下，如果是陷阱，那也总要我们靠近了才能发动，如果不是那我们正好可以打听一下这里是哪里。”

    众人一想也是，与其在这里胡乱猜想好不如去接触一下，是不是陷阱马上就能知道，于是一行人从树林中走出来，然后由身为女性亲和力不错的松本乱菊去问话，什么？你说朽木露琪亚也是女性为什么不派她去？一个假小子和奶牛一眼就能看出谁的亲和力更高啦。

    “大叔你好。请问这里是什么地方。”特意把领口拉的更大了一点的松本乱菊走到一名正在劳作的农夫面前微笑着问道。

    一名看起来四十来岁正在田地里耕作的农夫抬起头来，首先看到的就是一对又大又软。盯了好久才挣脱开来低下头不敢再看，黝黑的脸上带上了不太容易看出来的红晕回答道：“这里是幻想乡的人间之里。”

    “幻想乡是指这个世界吗？”松本乱菊追问道。

    “是的。”农夫又抬起头来偷偷的打量了一眼松本乱菊。不过这次看的不是又大又软，而是她的穿着，自然也看到了她身后的黑崎一护他们，恍然大悟的问道：“原来你们是从外界来的啊，听说现在外界可乱了，到处在打仗死了不少的人，你们是迷路进来的吧？”

    松本乱菊顺着农夫的话连忙点头肯定。

    “既然这样我带你们去找上白泽慧音老师，这段时间从外界来的人不少，上白泽慧音老师会帮助到你们。”农夫放下了农具走出农田对松本乱菊挥手示意。让她跟着自己。

    松本乱菊对身后的黑崎一护他们点了点头，然后一行人看似放松却暗中警戒着跟着农夫走进了人间之里。

    在行走的途中黑崎一护等人感觉人间之里的气氛很祥和，建筑也大多都是木头搭建的日式板房，只不过建筑都是很古老的式样，村民们的穿着打扮也很古老，让黑崎一护他们以为穿越到了几百年以前。

    远传传来孩童齐声朗读的声音，农夫带着松本乱菊等人走到一间比较大的房屋前说道：“这里就是上白泽慧音老师的私塾，村里的孩子们都在这里上课，我进去和老师说一声。”

    不一会儿。农夫带领着一名年轻的女人一起走出来，农夫很恭敬的对女人说道：“老师，人就交给你了，我田里还有活就先走了。”

    “慢走。”送走了农夫。上白泽慧音转过身体看向黑崎一护他们，“咦？你们都不是人类而是灵体，冥界的亡灵吗？”

    听到上白泽慧音的话黑崎一护他们以为被看破了身份。个个都把手按到了刀柄上，一副剑拔弩张的样子。

    “慧音。出了什么事情？”一个金发闭着眼睛的年轻男子也从私塾里面走了出来，“咦？怎么有这么多的灵体？难道是四季映姬派来的？”

    “我也不知道。沙加。”上白泽慧音不知道该怎么回答，对黑崎一护他们问道：“你们应该不是从冥界来的吧？”

    看上白泽慧音和沙加都没有杀气也没有敌意，因此黑崎一护上前一步说道：“我们来自尸魂界的死神，我是死神代理黑崎一护。”

    “尸魂界？死神？是小町的同事吗？可是没有听说过有亡灵是死神的例子。”上白泽慧音疑惑的说道。

    “什么？这个世界也有死神？”黑崎一护等人震惊了。

    两边的人越说越混乱，废了半天的口舌才搞清楚原来都只是误解，上白泽慧音也明白了黑崎一护等人的来意。

    请他们进入私塾端上茶水后，上白泽慧音坐到沙加的身边说道：“你说抓走你朋友的是一个很高，穿着黑色铁甲拿着大斧头的怪物，是吧？”

    黑崎一护点了点头。

    “可是据我所知在幻想乡没有你说的那个样子的妖怪。”上白泽慧音很肯定的说道。

    “可是……！”

    “慧音，我们幻想乡有这么一个妖怪。”藤原妹红打断了黑崎一护的话叼着一支烟走进来说道。

    “妹红！你又在抽烟了！还有你的衣服怎么又破了？难道又去和辉夜姬打架了？”看到妹红一副吊儿郎当的样子和嘴上的香烟拍着桌子喊道。

    “呃。”妹红很怕上白泽慧音发怒的样子手中马上燃起火焰把剩余的香烟给烧成了灰，急忙说道：“现在不是关心我抽烟的问题，而是帮助回答这些亡灵们的问题。”

    “我们不是亡灵，是死神！”黑崎一护怒道。

    妹红一撇嘴低声说道：“都是灵体，没什么区别。”

    上白泽慧音发觉自己在外人面前很失礼，马上压住自己的脾气问道：“你刚才说我们幻想乡有黑崎先生说的那个怪物？”

    “是啊。难道你忘记了吗？那只落汤鸡。”妹红不知道为什么就是和欧阳羽合不来，两人一见面就会吵嘴然后升级到打架。一个不死鸟一个凤凰，恢复能力超强的两人打了数次谁都奈何不了谁。于是妹红叫欧阳羽是落汤鸡，欧阳羽叫妹红是火鸡。

    “啊，原来是凯瑟琳酱啊，如果是她的话你的朋友肯定不会有事，而且还会过的很好。”上白泽慧音终于想起来欧阳羽曾经向她和沙加展示过诅咒铠甲，被妹红提醒一下子就想起来了。

    “那么她在哪里？”黑崎一护急忙问道。

    “她住在冥界的白玉楼，那里是亡灵公主西行寺幽幽子的住处，凯瑟琳酱暂时借住在那里。”

    “我们走！”性急的黑崎一护站起来马上就要走，却被上白泽慧音一口叫住。然后她拿出来一副地图递给黑崎一护说道：“这是幻想乡的地图，上面打着红叉的地方你们千万别进去，尤其是这片太阳花田，如果你们进去了这里的主人绝对会把你们变成花肥的。”

    听到上白泽慧音的话更木剑八不屑一顾的说道：“我正好想找个能对砍的对手，你说的那个人应该能让我砍个尽兴吧？”

    看着全都不以为然的黑崎一护他们，上白泽慧音遗憾的摇了摇头说道：“那就祝你们好运吧。”

    告别了上白泽慧音，离开人间之里，黑崎一护等人按照地图一路奔向白玉楼，在路上他们见识到了幻想乡所特有的风情和欢迎。杀之不尽的毛玉和不断捣乱的妖精们虽然没有对他们造成太大的损伤，但也让一行人狼狈不堪，直到晚上他们才来到了白玉楼。

    “这里就是白玉楼了吧？”一路上被毛玉和妖精们搞的精疲力尽的黑崎一护撑着已经卍解的黑色斩魄刀看着前面不远的庭院说道。

    “各位客人来的还真慢啊。”魂魄妖梦打开白玉楼的大门走出来说道。

    日番谷冬狮郎强打精神问道“你是谁？井上织姬在哪里？”

    魂魄妖梦抽出长的那把楼观剑说道：“我是白玉楼的庭师，魂魄妖梦。井上织姬已经被凯瑟琳大人送去见阎罗王喝茶去了，等一会我也会送你们一起去见阎罗王的。”

    魂魄妖梦说的话就是字面上的意思，井上织姬确实正在和阎罗王四季映姬一起喝茶聊天吃点心。不过在黑崎一护听来意思则是，井上织姬已经死了。我等会也会把你们都杀掉的。

    “井上……你们居然杀了井上！”黑崎一护的双眼被黑色所覆盖，脸上也出现了虚的面具。灵压大涨，提起斩月就是一个大招，“月牙天冲！”

    黑色的月牙在地上划出一道深深的痕迹直接撞到白玉楼的大门上，不过有着结界保护的大门一点事情也没有，魂魄妖梦也一点事情也没有，飞到空中的她虽然搞不明白黑崎一护为什么这么恨她，但是既然对方已经发起了攻击，那么自己肯定是要还手的。

    “幽鬼剑！妖童饿鬼之断食！”

    楼观剑虚空一斩，大量的好像小孩一样的鬼魂尖叫着扑向黑崎一护，黑崎一护的斩月充满了灵压，以极快的速度挥刀把冲向自己的鬼魂全都一刀两断，然后几个瞬步出现在魂魄妖梦的身边。

    “当！”

    楼观剑和斩月刀撞在一起，黑崎一护剑术不错，但魂魄妖梦也是剑术高手，两人从空中打到地上，再从地上打到空中，不过近战年龄较小？的魂魄妖梦始终会比较吃亏，趁着一个机会拔出较短的白楼剑，双剑交叉发动了符卡宣言。

    “狱炎剑！业风闪影阵！”

    一阵大风突然刮起，魂魄妖梦融入风中消失不见，接着一道闪电般的剑光出现在黑崎一护的身旁，动作不慢的黑崎一护迅速用斩月挡住了这一刀。

    “当当当……！”

    快如闪电的剑光围绕着黑崎一护不断的出现，不管他跑到哪里只要有风的地方就会受到攻击，被不断攻击的黑崎一护心里一横，凶猛的灵压从身体中喷出把围绕着他的风给吹散了，招式被破魂魄妖梦也在空中现行。

    “啊……月牙天冲！”看到自己的敌人出现黑崎一护用瞬步来到魂魄妖梦的身边零距离的释放了自己的绝招。

    “轰……！”

    黑崎一护的灵压爆开，躲闪不及的魂魄妖梦衣裳破烂的从空中跌落，倒在地上晕了过去，空中的黑崎一护也落了下来，已经解除了假面的他消耗了大量的灵压。

    打败了魂魄妖梦后，白玉楼的大门打开，一道充满了红色眼睛诡异的间隙出现在黑崎一护一行人的面前。

    “这是要我们进去吗？”斑目一角指着间隙说道。

    “哼！”更木剑八不屑的笑道：“人家都请我们进去了，我们还怕什么，走啦。”说完扛着破烂的斩魄刀向着间隙走去，其他人也跟在他的身后进入了间隙。

    当他们走出间隙的时候，发现自己等人来到了一道长长的楼梯前，楼梯的两旁是日式风格的石灯，一个有着一双猫耳，身后两只缓缓摇动猫尾巴，穿着红色连衣裙带着睡帽的小女孩正站在楼梯前。

    “喵，欢迎来到冥界，你们只有打赢了我才能继续前进喵。”


------------

第二十六章 拒绝现实的少女（三）

    八云橙，不对，应该只能称呼这个猫又少女橙才对，因为她还不能独当一面，所以八云紫还没有给她八云的姓氏。

    黑崎一护等人看着眼前这个摇着尾巴的妖怪少女心里都不约而同的一起想到：“为什么又是小女孩？难道幻想乡就没有男人吗？”

    “这次我上。”松本乱菊抽出自己的斩魄刀灰猫说道：“同样都是猫，应该容易对付一些。”

    看到走出来的松本乱菊，橙可爱的歪着头说道：“喵，橙的对手是大姐姐吗？”

    “是的小妹妹，和我战斗你要是不小心会受伤，甚至还会死哦，低吟吧，灰猫！”松本乱菊的斩魄刀从刀剑开始直到刀柄都变成了细小肉眼难见的灰尘，松本乱菊握着空刀柄一辉，那些灰尘就在她的控制下快速的飘向橙。

    “这就是大姐姐的弹幕吗？虽然很隐蔽但如果只是这样的话是赢不了橙的，式符！飞翔晴明！仙符！凤凰展翅！”橙进行了两次符卡宣言，不但大幅加快了自己的速度，还释放出一只翼展十几米的火凤凰。

    火凤凰大展双翼，如雨般的红色能量弹从双翼间被射出，这些能量弹并不是全都向着松本乱菊射去的，而是很奢侈的以一百八十度的扇形乱射，在两人战场外的一众死神都受到了波及。

    松本乱菊此时也顾不得攻击，橙的密集弹幕她躲的很狼狈，用瞬步是不行的，瞬步只是眼睛难以看见的超高速移动，和欧阳宇跨越空间的瞬间移动是比不了的。

    “缚道之三十三！圆闸扇！”

    松本乱菊的左手上出现了一面由灵压组成的圆形屏障，半跪在地上挡住了一些实在避不开的能量弹。

    橙和妖梦以及来的路上那些毛玉和妖精们远远的释放大量弹幕的战斗方式，让习惯了近身战斗的死神们很不习惯，虽然他们也有鬼道作为远程攻击手段，但是那复杂绕口又臭又长的咏唱令鬼道的发射速度慢的要死，如果放弃咏唱威力又小的可怜。和幻想乡妖怪们要威力有威力要速度有速度的弹幕比起来简直就是一个天上，一个地下。

    火凤凰抬头鸣叫一声停止了弹幕释放一头向着还蹲在地上毫无防备的松本乱菊扑去，“不好！”火凤凰和能量弹的衔接很不错，被弹幕压制的松本乱菊根本就无法躲避。只能眼睁睁的看着火凤凰向着自己飞来。

    “凌舞吧！袖白雪！初舞.月白！”

    朽木露琪亚出手了，一个冲天的冰柱及时出现在松本乱菊的面前挡住了火凤凰，虽然很快就被烧化但是给她争取了几秒钟的时间，松本乱菊抓住这个机会马上后退避开了必杀。

    “这个大姐姐也要玩弹幕游戏吗？橙好高兴哦，紫大人和蓝都不和我玩，想不到今天会有这么多的人和我玩弹幕游戏，橙一定不会让你们失望的，星符！交错的鳞片！”

    大量的能量弹再次出现，以橙的身体为中心向着四周射去，这些能量弹的飞行路线很有规律。层层叠叠交错在一起犹如金鱼的鳞片一样既美丽又危险。

    “真是华丽的招式啊，不过这对我不起作用！次舞.白涟！”朽木露琪亚的斩魄刀平举，从刀尖喷出了大量的寒气成锥形覆盖了极大的一片空间，不但把不少的弹幕都给冻结了进去，也还把橙给栋进了冰柱中。

    “喵！”橙是怕水的。冰是水的结晶体自然也会对她产生影响，把冻住自己的冰柱破开后，式神状态立即被破变成了普通的妖怪猫，“喵……！”恢复了本性的橙完全兽化了，虽然身体没有变化依旧是兽耳娘，但是攻击方式却是猫的本能又抓又咬的那种。

    “喵！”橙好像一只猫一样四肢着地扑向朽木露琪亚（其实就是一只猫），锋利的指甲似乎想把她撕成碎片。这样的近身战反倒是死神们的强项，朽木露琪亚灵活轻巧的躲开橙的撕抓，斩魄刀反手披在橙的背上。

    “喵！”斩魄刀砍破了橙的衣服，不过因为八云紫在她的身上下了保护法术倒是没有受伤，而且法术生成了一个能量球把橙困在了里面，不但里面的橙出不去。外面也无法攻击到她，这也算是对她的保护。

    “喵喵……喵喵喵喵……！”橙在球里面又抓又咬想出去继续和朽木露琪亚战斗，可惜出不去，抓饶了一会发现出不去以后渐渐的安静了下来，光球升高越飞越远然后在朽木露琪亚等人的眼中消失。

    “我们这是胜利了？”黑崎一护看着橙消失的方向说道。

    阿散井恋次接着说道：“看来是的。不管有没有胜利反正是没有人挡在我们的前面了，上去吧。”说完第一个走上台阶。

    一个多小时候，黑崎一护气喘呼呼的扶着台阶旁的石灯说道：“呼……呼……这到底是谁设计的，怎么会有这么长的楼梯，而且还不能用灵子垫脚直接走。”

    “我想……我们很快……就能……知道了。”同样大喘气的斑目一角指着上面说道，他已经看到台阶的尽头了。

    一行人大喘气的走完了台阶，黑崎一护不顾形象的一屁股做到地上就不想起来了，斑目一角和阿散井恋次也有学有样的做到地上，而朽木白哉等三名队长和松本乱菊两女要顾忌自身的形象，尽管也很累但却站直着身体同时警戒这附近的情况。

    “什么人？出来！”日番谷冬狮郎拔刀在手大声预警，黑崎一护他们连忙从地上爬起来，所有人看向日番谷冬狮郎所指示的方向。

    一席以蓝色未主调类似于道袍一样的衣服，头上带着有两个尖角的睡帽，金色的齐肩短发，一双金色迷人的眼眸犹如一汪清泉，绝美的面容，凹凸有致的身材，九只金色的长尾巴在身后展开。

    “九尾狐？！”在日本神话中九尾狐可是绝强的纯在，虽然是另一个世界的日本，但是黑崎一护依旧听说过九尾狐的传说。那可是响当当的首领级大妖怪。

    “我的名字叫八云蓝，是八云紫大人的式神，也是橙的主人，你们想要通过这里就打败我吧。式辉！迷人的四面楚歌！”特别疼爱橙的八云蓝心里对死神们有些生气，如果不是八云紫事先在橙的身上下了一个保护法术，在刚才的战斗中肯定会受伤，所以打了一个招呼以后立刻就动手，在奇异的歌声中无数的弹幕在空气中凭空出现，把黑崎一护一行人全当做了攻击目标。

    “缚道之八十一，断空！”朽木白哉放弃完全咏唱在自己一行人的正面释放出一道防御壁，而其他人除了不擅长鬼道的阿散井恋次、更木剑八、斑目一角和完全不会鬼道的黑崎一护，也各显神通释放自己拿手的防御鬼道，堪堪当下了八云蓝的这一击。

    “干的不错。幻神！饭纲权现降临！”八云蓝嘴上称赞着，下手却是毫不停歇，大量的拳头大小的q版小狐狸出现在黑崎一护等人的周围，一边围绕着一行人吐着弹幕一边不断移动或者飞行，一点都没有规律和死角的弹幕再次让死神们陷入了被动。远程攻击贫乏只擅长近战的他们除了躲避还是躲避，拿飞在空中的八云蓝一点办法都没有。

    黑崎一护用斩魄刀把飞向自己的能量弹全部砍破，几次想冲到八云蓝的面前都被弹幕给逼了回来，然后想要自己的另一个心上人故技重施，于是大喊道：“露琪亚对那个妖怪再来一次白涟！”

    “好！”朽木露琪亚毫不犹豫的答应下了下来，“次舞.白涟！”大片白色的冰雾直冲八云蓝而去，接着黑崎一护聚集灵压也释放了他的绝招。想着如果八云蓝被冰冻就可以给予她重创或者干脆就杀死她。

    “月牙天冲！”白色的新月状灵压斩脱离黑崎一护的斩魄刀，混在白色的冰雾中一起飞向八云蓝。

    “幼稚。”八云蓝可不是固定不动的靶子，橙中招那是因为她只有人类四五岁小孩子的智力不足为奇，八云蓝可是活了有上千年的大妖怪，战斗经验和阅历无比丰富，黑崎一护那点小把戏是瞒不过她的。在他们发招的时候微微一动就让两人的攻击落了空。

    “接下来……什么？”刚想进行符卡宣言的八云蓝惊讶的发现，黑崎一护居然躲在自己的月牙天冲的后面，借助月牙天冲的灵压波动躲过了她的感知，从冰雾中冲出来挥刀砍向自己。

    “不错的战斗意识，可惜还是幼稚了点。”八云蓝身后的九条尾巴突然伸长。好像鞭子一样抽打向黑崎一护，尾巴上面布满了她的灵力，黑崎一护的斩月根本就砍不断她的尾巴，尽管用了最大的速度挥刀但还是被八云蓝的尾巴给抽了回去。

    “嘭！”黑崎一护在地上滚了好远才消除掉了冲击力站了起来，在滚动的同时周围的q版小狐狸们看到有便宜可拣，纷纷向他吐出能量弹，虽然有一些没打中他，但还是吃了不少身体多处受伤。

    “一护你没事吧？”朽木露琪亚担心的高喊道。

    黑崎一护擦了擦额头留下来的鲜血回答道：“我没事，只是破了一点皮而已。”说完砍杀掉几次考得比较近的小狐狸回到了朋友们的身边。

    “式辉！狐狸妖怪激光！”八云蓝进行了第三次符卡宣言，上百个红蓝色的光团被她释放出来，这些光团没有像黑崎一护他们想象中的那样飞过来攻击他们，而是奇怪的漂浮在空中，然后红色的光团突然射出一道道光束，这些光束有些是直接攻击黑崎一护他们，有些则是射向没有人的地方，看起来似乎没有目的性。

    蓝色的光团释放出来的不是光束，而是一大群一大群的能量弹，同样也是看似没有目的的散射，但是如果细心观察的话，黑崎一护等人的躲避空间已经几乎没有了。

    “端坐于霜天，冰轮丸！”

    日番谷冬狮郎细心敏锐、善于观察，发现了八云蓝的企图后顾不得之前商量好的保存实力，主动始解了。

    “群鸟冰柱！”

    始解后的小白冰轮丸轻轻一挥，大量的连环冰弹如同成群结队的飞鸟一般和射来的弹幕撞到一起，打出了一个突破口，然后招呼其他人从突破口逃出了八云蓝的必杀。

    侥幸逃脱后黑崎一护等人终于发觉了八云蓝的实力比魂魄妖梦和橙要高出一大截，在保存实力似乎就是一个大笑话了，所以朽木白哉也拔出了自己的斩魄刀。

    朽木白哉倒转刀身，放开斩魄刀说出了解放言灵，“千本樱景严。”刀像溶入地面一样消失，同时从脚下升起千把巨大的刀刃，然后每把刀刃又再粉碎并产生新的无数刀刃，刀刃在飞舞时折射光线，看起来非常像无数朵凋零的樱花。

    朽木白哉挥动着双手，由刀刃所组成的樱花花流徒然加速旋转着飞向八云蓝，朽木白哉的樱花花流对需要近身攻击的对手来说可能是很难对付，但是八云蓝表示压力不是很大。

    在空中快速飞行，樱花花流只能跟在她的后面，而且朽木白哉的控制距离有限，只要八云蓝飞远了他的樱花花流就无法攻击了，而八云蓝却可以攻击到他们。

    “式神！十二神将之宴！”八云蓝进行了第四次符卡宣言。

    十二个穿着各式中国古代铠甲的神灵虚影出现在黑崎一护等人的周围，蓝色的，红色的，数不清的弹幕从这些虚影中很有规律的被释放出来，有快有慢，经过了这么久的弹幕游戏的黑崎一护一行人都在熟练的躲避着射来的弹幕。

    看到自己的攻击大部分被避开，少部分也被斩掉，八云蓝紧接着发动了第五张符卡。

    “超人！飞翔役小角！”

    八云蓝发动这张符卡以后自己的能力得到大幅提升，她不断的围绕着黑崎一护他们快速飞行，在飞行途中出了不断播散出大量的弹幕以外，刚才的红蓝两色光团也被释放出来，形形色色密密麻麻的的弹幕已经不是靠移动就能够躲避的了的了。

    “可恶！卍解！大红莲冰轮丸！千年冰牢！冰天百花葬！”日番谷冬狮郎不但卍解了，还连续释放了两个大招，利用大气中的水汽，在周围形成数个强大坚硬的冰柱，不过这次这些冰柱不是用来攻击的，而是紧紧的形成一个坚硬厚实的冰墙，把他自己和同伴们保护了起来，不过在八云蓝的强大攻击下冰墙坚持不了多久。

    日番谷冬狮郎左边的冰翅膀融化然后战场上空的天气出现了变化，冥界的天空第一次出现了乌云，从乌云中无数的雪花飘落下来落到地上，八云蓝的身体也被雪花碰到，被碰到的地方开出一朵朵冰花，当第一百朵冰花开放后八云蓝被冻住了。

    “嘭！”被冰冻住的八云蓝从天空中掉落，脸上全是惊讶的表情，似乎在说为什么会这样。

    “呼！呼！”消耗了大量灵压的日番谷冬狮郎，身体毕竟年幼，连续释放两个绝招对身体有着很大的影响，“我们走吧，中了我的冰天百花葬，是不可能再活下来的。”

    “咔啦！”他的话音刚落，冻住了八云蓝的冰块就很没面子的出现了一道裂痕，然后冰块上的裂痕越来越多，最后呯的一声，冻住八云蓝的冰块碎了一地，她好像没有受到一点伤害。

    八云蓝拍了拍身上的冰屑看了一眼如临大敌的死神们，冷冷的丢下一句：“我的五张符卡已经用完了，按照弹幕游戏的规则是你们赢了，往前走就是三途河，你们在那里坐船可以达到冥界深处，幽幽子大人会在那里欢迎你们的。”说完掉头就走，留下一帮不知所措站在原地的死神们大眼瞪小眼。


------------

第二十七章 拒绝现实的少女（四）

    ps：

    昨天有一位同事离职，包子和几位同事一起为他送行，不会喝酒的包子我被灌了不少，今天一天脑子都是晕的，这章的质量可能会下降一些，另外求月票以及厚着脸皮求打赏，为了答谢投月票和打赏的朋友们，包子我精心准备了一个东方的福利包，这两天就会放进书友群。以上

    黑崎一护等八人走在冥界黝黑的大地上，了无生气的大地上很安静，除了他们的呼吸声和脚步声静寂的可怕。

    “咦？这里居然会有花？”松本乱菊无意中看到远处有一个红点，走进一看是原来一朵盛开的彼岸花，接下来路上的彼岸花越来越多，到后面甚至铺满了整片土地。

    再走了一段时间后黑崎一护一行人面前出现了一条看不到尽头和对面的河流，河流上虽然被浓雾所笼罩但是依旧可以感觉到河面十分的宽广，隐约间还能看到一些长着苔藓的尖石，虽然在河边但是却听不到流水的声音。

    “这……这里难道是传说中的三途河？”黑崎一护等人站在河边想着渡河的办法，阿散井恋次不知死活的把脚伸进了河水中，冰冷刺骨可以冻结灵魂的河水差点冻僵了他的灵体，被其他人赶忙把他拉了上来。

    就在他们为了渡河一筹莫展的时候，从河面上传来了一阵好听的歌声，浓雾中一位红发红眼穿着蓝粉色衣裙，大约十五六岁的少女一边唱着不知名的歌曲，一边悠闲的划着一条小舟来到岸边。

    少女看到黑崎一护他们后说道：“咦？今天的亡灵居然有这么多？还都带着刀？”尸魂界的所谓死神们其实和亡灵差不多都是灵体，也难怪少女会认错。

    “我们不是亡灵是死神！死神！”因为被人误会了好几次，所以黑崎一护重复了两次。

    “哈哈哈……笑死人了，几个有点实力的亡灵就敢自称死神，而且还是在正牌死神的我面前，哈哈哈……这是我几千年一来听到过最好笑的笑话。”少女捧着肚子大笑，笑的眼泪都出现了。

    “你说你也是死神？！”黑崎一护等人震惊了。阿散井恋次怒吼道：“开什么玩笑！你凭什么笑话我们？”

    少女一拍丰满的胸脯自豪的说道：“就凭我小野冢小町是地府册封的正牌死神，以及经过长久修炼而获得的死神神格！”话音刚落属于神灵的威压随即出现，死神的神格天生对灵体就有克制的作用，一种犹如碰上了天敌一般的感觉出现在黑崎一护他们的心里令他们动弹不得。

    “这……这种感觉。到底发生了什么事情？”日番谷冬狮郎半跪在地上，冒出来的冷汗打湿了背后的衣服，呼吸感到相当的困难，其他人的感觉也都差不多，灵体就是灵体碰上真正的死神只有束手就擒的份，就算是他们的灵王来了也一样要跪。

    小野冢小町的威压来得快去的也快，黑崎一护八个人身上都好像被丢进了水里再捞出来一样浑身都被汗水给侵湿了，看着她的眼神好像鹌鹑看到霸王龙一样，个个哆嗦着不敢说话，同时也知道了眼前的这位正是蓝染毕生所追求的境界。真神的境界。

    “怎么都不说话了，不说话就给钱吧。”小野冢小町站在小舟上说道。

    “给钱？给什么钱？”朽木露琪亚疑惑的问道。

    “你们不是想要过河吗？想要过河就必须坐我的船，坐船就需要给钱，你们在死之前就没有告诉你们吗？无知的亡灵们。”

    这次对于小野冢小町叫自己一行人亡灵黑崎一护他们包括更木剑八都没有胆子敢去反驳了，算是默认了她的叫法。至于说过河的船资，还真没有人告诉他们，你们会经过三途河是要坐船的，坐船要记得准备钱啊，就算带了钱那也只是尸魂界发行的灵币，就算带的是日圆另外一个世界的日圆能不能在这个世界用还是一个问题。

    就在黑崎一护等人你看我我看你全都束手无策的时候，八云紫的声音出现在小野冢小町的耳旁。

    “让他们上船送到对岸来。你的阎罗王大人表示这伙人用来解闷很不错，所以特地免除了他们坐船所需要的船资。”

    “好吧，好吧。”既然是四季映姬的命令小野冢小町不敢也不会违抗，对黑崎一护他们说道：“你们上船吧，有大人物给我命令免了你们的船资，衷心的感谢她吧。”

    大人物？这位都已经是神了。难道还有比她更大更强的人吗？想不明白也搞不明白的黑崎一护等人稀里糊涂的就上了船。

    摇着船桨哼着小曲，小野冢小町载着八人行驶在三途河上，一首小曲哼完以后船也到达了对岸。

    “这么快？这才几分钟就到了？”朽木露琪亚惊讶的问道。

    “哼哼……。”小野冢小町挺起了不大也不算小的胸脯骄傲的说道：“这可是我的能力之一，我可以掌控距离，死者渡河的时间是由我来控制的。给的钱越多距离就越短，给的钱越少距离就会大大的增加，如果不给钱也想渡河，可以，不过在途中我会把那个死者给丢到河里去，让它永远的在冰冷的河水中嫉妒的看着其它的亡灵过河。”

    小野冢小町让正义感超强的黑崎一护感到愤怒，他指着小野冢小町喊道：“你身为一名神，怎么能见钱眼开呢？有钱就过河，没钱就丢到河里，你这样的做法和现世的那些贪官污吏有什么不同？”

    小野冢小町听到黑崎一护的话也不生气，解释道：“小鬼，你什么都不知道可不要乱说话哦，还有我索要的摆渡钱指的是那些死者身边的所有财产，而不是死者生前所拥有的财产，是死者生前身边的亲人们和朋友们为死者花费的钱财的总和，如果某名死者的所拥有的钱财一分都没有或者为负数，那么这名死者在生前肯定是一个连自己的亲人都讨厌的不愿意花费一分钱的大恶人，这样的恶人是没有资格见阎罗王大人的，必须在三途河中洗去自身的罪孽才行。”

    “原来是这样，对不起死神小姐，是我错怪你了。”听完小野冢小町的解释后。黑崎一护想想确实是这个道理，很干脆的向她道歉。

    “没关系，反正你不是第一个，也不是最后一个错怪我的亡灵。下船去吧，前面你们还有苦头吃呢。”

    黑崎一护等八人辞行了小野冢小町后继续前进，不一会儿来到了一片墓地，黑崎一护他们一眼望去看不到尽头全是墓碑，密密麻麻的的墓地也不知道埋葬了多少人，这片墓地上的墓碑因为年代久远上面的字已经看的不太清楚了，在墓地的中间还有一颗巨大已经枯死了的大树。

    黑崎一护他们小心的行走在墓地之中，每一座坟墓都是他们戒备的对象，当接近大树的时候，大量不知道从哪里吹来的樱花花瓣从空中落下。西行寺幽幽子华丽出场。

    “来自异世界的亡灵哟，欢迎你们来到亡灵的墓地，我是掌管所有亡灵的公主，西行寺幽幽子，打败我继续前进或者死在这里。你们如果在这里死亡的话，可是会永远的留在这里陪伴我身后的西行寺妖的哦。”

    “亡灵公主西行寺幽幽子？”

    感受过小野冢小町的神威并见识到了她深不见底的实力后，黑崎一护等人被打击的不轻，之前一往无前的气势和十足的信心早就没有了，行动变得有些畏手畏脚，也不敢答话，只是抽出斩魄刀紧张的看着幽幽子。

    “啊啦。啊啦，看来是被小町给吓坏了，既然这样就让我来给你们恢复掉信心吧，亡乡！亡我乡.榜徨的灵魂！”

    幽幽子手上的扇子一甩，黑崎一护等人周围的大片坟墓中成群的白色亡灵从里面钻出来，张牙舞爪的扑向他们。

    “大家各自小心。不要离的太远了，注意相互配合！”朽木白哉是个冷酷的帅哥很少说话是个行动派，更木剑八除了砍人则什么都不会，所以一般的指挥都是由日番谷冬狮郎来安排，他吼了一句后拔剑把靠近的一只幽灵砍成两截。“端坐于霜天，冰轮丸！群鸟冰柱！”

    日番谷冬狮郎打了这么久算是琢磨出一点道道来了，在幻想乡实力强大的人类或者妖怪都是会飞的，而且全都是美丽女性的形象，虽然实力强大但是更注重美丽的事物包括招式在内，所以攻击力强大的招式为了美丽往往都有死角存在，快速的找出死角就能安然的避开所有的攻击，因此他一出手就是远程群攻的招式，然后一口气下达了一连串的命令。

    “阿散井卍解准备狒骨大炮，松本、斑目、朽木掩护阿散井，朽木队长和我牵制敌人，黑崎和更木队长在狒骨大炮就近身突击敌人！”

    “是！”

    “好！”

    “知道了，对方就算是女人我也一定砍死他。”听到日番谷冬狮郎的安排后几人一起应道。

    “卍解！狒狒王蛇尾丸！”阿散井恋次的斩魄刀变成了一条巨大的骨蛇盘在他的周围，接着大蛇头张开一个红色的光球在蛇嘴中由小变大。

    “卍解！千本樱景严！”

    “卍解！大红莲冰轮丸！”

    “冰龙旋尾！”

    “歼景.千本樱景严！”

    卍解后日番谷冬狮郎的层层冰浪和朽木白哉的无数樱花花刃，覆盖了幽幽子身前相当宽广的空间，两人的联手攻击显然是在模仿弹幕攻击，范围虽然很广但因为是初次施展相互之间的配合不算很好破绽不少，那些破绽一眼就被幽幽子给看了出来，然后抓住那些破绽在空中好像翩翩起舞一般躲避着冰浪和花刃。

    其实有些破绽是日番谷冬狮郎故意留出来的，目的就是让幽幽子进入可预测的范围，就比如现在幽幽子刚好飞进了他特意留出来的破绽中。

    “阿散井，发射！”

    阿散井恋次的那条骨蛇已经蓄力多时，红色光球中的力量太多他都已经有些控制不住了，听到日番谷冬狮郎的发射命令，马上就向着早就瞄准了好久的坐标释放了自己的绝招。

    “狒骨大炮！”蛇嘴中的光球变成了一道粗大的光束，以雷霆万钧之势射向幽幽子。

    “轰……！”光束击中目标爆炸。

    “成功了吗？”黑崎一护他们满心期望的看着渐渐消失的爆炸光芒，爆炸的烟雾散去幽幽子完好无损的出现在他们的眼中。

    也不算完好无损，幽幽子抬起右手看着袖口被烧焦了一点点一点点，不仔细看根本就无法察觉的地方说道：“亡灵们。你们干的不错，为了奖励你们就告诉你们一条好消息吧，如果你们的速度能快一点的话就能赶上井上织姬被送进地狱哦。”（实际情况是井上织姬正在和四季映姬逛旧地狱的鬼族夜市，两手拿满了鬼族的特色食物吃的很开心）

    “井上同学？”黑崎一护一听自己心上人的“灵魂”就要被丢进地狱“受苦”什么恐惧都没有。只剩下了汹汹的怒火和死战的决心，灵压狂升就要和幽幽子拼命却被日番谷冬狮郎一把拉住。

    “放开我！”黑崎一护对日番谷冬狮郎怒吼道。

    日番谷冬狮郎却不放手，耐心解释道：“先听我说，我很理解你现在的心情，冲动是不行的，所以我打算留下一部分人牵制眼前的这个敌人，你和其他人趁机突破去救井上！”

    “更木队长、阿散井和斑目你们三人留下来牵制这个西行寺幽幽子怎么样？”日番谷冬狮郎问的是更木剑八，同是队长他是没有指挥权的，至于阿散井恋次和斑目一角乖乖的听从命令就好。

    “我没有问题。”更木剑八点头同意了。

    “朽木队长？”

    “我也没有意见。”

    “那好，朽木队长。我们再联手攻击一次，然后就突破，所有人准备！”

    “冰龙旋尾！”

    “歼景.千本樱景严！”

    冰浪和花刃的组合再次攻向幽幽子，这次日番谷冬狮郎没有故意留下破绽，幽幽子可回旋躲避的空间减少。不想让妖梦做的衣服再次破损幽幽子只好暂时后退。

    “更木队长，摆脱你们了！”留下更木剑八三人，黑崎一护和日番谷冬狮郎等五人趁着这个机会快速绕过西行寺妖，向着墓地的另一端跑去。

    幽幽子看到了黑崎一护等人的行动，不过却没有阻止的意思，等他们走远后才对更木剑八三人说道：“既然他们跑了，那么留在这里的你们就代替他们永远的留在这里吧。樱符！完全墨染的樱花.开花！”

    “轰……！”

    已经跑出了很远的黑崎一护五人看到墓地那里发生的大爆炸，尽管心里都很担心留在更木剑八三人的安全，但是脚步却没有停下来，因为他们能够跑这么远是自己的同伴们很可能用生命所换取的，所以不能辜负他们用生命换来的时间。

    “幻巢！飞光虫之巢！”

    正在快速前进的黑崎一护他们只听到一句女性谜之声，然后无数的腹部发光好像萤火虫但要大的多的飞虫。好像流星雨一样快速向他们飞来。

    “凌舞吧，袖白雪！”

    “树白！”朽木露琪亚把自己的斩魄刀插进地面，并从刀刃中释放出大量温度极低的寒气，被放出的寒气迅速把自己一行人围住，飞来的飞虫碰到寒气被冻结掉落到了地上摔得粉碎。

    “干得好露琪亚！”朽木白哉对自己义妹的赞赏从不吝啬。

    一道间隙在他们的面前打开撑着洋伞的八云紫坐在间隙上说道：“幽幽子也是的。居然故意放跑一些人到我这里来，我是操纵境界的妖怪八云紫，想要继续前进就打倒我吧，魍魉！二重黑死蝶！”八云紫展开了她的弹幕，层层叠叠的黑紫色蝴蝶从她的身后飞出，形成了数道螺旋形的弹幕。

    “黑崎，你和朽木还有松本继续前进，我和朽木队长来应付这个妖怪！”日番谷冬狮郎说完就拔刀冲了上去。

    “快走，一定要把井上给带回来。”朽木白哉也低声吩咐了一句然后上前支援日番谷冬狮郎。

    “冬狮郎！白哉！”

    “一护，有什么话留着战斗以后再说，现在不是磨叽的时候！”黑崎一护还想说些什么就被朽木露琪亚拉住手绕过三人的战场向前跑去，松本乱菊担心的看了自己队长一样也跟了上去。

    “哦呀，跑掉了三个人，嘛，小凯瑟琳酱事后会骂我和幽幽子的，算了，到时候请她吃东西她的心情就会好起来的，你们两个勇气可嘉，作为奖赏就让姐姐好好的疼爱你们吧，奥义！弹幕结界！”一个半球形的碗状结界瞬间生成，暴雨般的弹幕从结界的内壁上无死角的出现，日番谷冬狮郎和朽木白哉所站立的地方被弹幕所覆盖。

    “呼……呼……呼……！”黑崎一护、朽木露琪亚和松本乱菊三人一路奔跑，终于来到了一座庄严的建筑物的前面，这是一座中式的古典建筑，外观和中国古代的宫殿差不多，大门的上面写着三个字，阎罗殿。

    “嗞……。”大门被打开，巫妖王造型的欧阳羽拿着黑魔剑从殿内走出，居高临下的看着下面的三人说道：“想不到你们能来到这里，不过可惜你们来晚了，井上织姬已经不在这个世界上了。”（井上织姬和四季映姬在旧地狱吃饱喝足以后回到了新地狱。）

    “啊……！”愤怒的黑崎一护他的灵压从白色变成了黑色，虚的面具重新出现在脸上，狂叫着举刀杀向了欧阳羽。


------------

第二十八章 拒绝现实的少女（完）

    “嗖！嗖！当！当！”

    幻想乡旧地狱阎罗殿门前广场上，一大一小两个黑色的人影不断的快速移动手中的刀剑不时的碰撞在一起。水印广告测试 水印广告测试

    已经卍解并且带上了虚的假面的黑崎一护身上冒着狂暴的黑色灵压，以超强的力量和超快的移动速度压制住了欧阳羽占据着上风。

    欧阳羽的诅咒铠甲上再添一道长长的伤口，蓝色的火焰从伤口中冒出，再加上其它的伤口看起来非常的狼狈，她只不过想试试和黑崎一护的速度谁更快，结果却是她在移动、攻击和灵活性上被全面压制，从诅咒铠甲上的十几道伤口就可以看到她输的很惨。

    “切，速度快有什么了不起的。”欧阳羽吃不到葡萄喊葡萄酸的自我吐槽了一句，然后用瞬间移动拉开两人的距离放弃了近战的打算，开始使用魔法了。

    “连珠火球！”

    大量的火球从她的身后飞出射向紧追不舍的黑崎一护，黑崎一护将灵压灌注到斩魄刀上快速飞舞，把能攻击到他的火球一个不漏的全部劈开，径直冲向欧阳羽。

    “连珠火球！地狱烈焰！”

    火球和光束齐射，火球是用来牵制黑崎一护移动的，真正的杀招是地狱烈焰的光束。

    “月牙天冲！”

    打了鸡血的黑崎一护释放出威力强大的黑色月牙，居然把地狱烈焰的红色光束从中间给劈开了，然后威力不减的顺势把诅咒铠甲拦腰砍成了两半，冲天的蓝色火焰从诅咒铠甲被砍断的地方冒出来。然后头盔双眼的火焰熄灭，铠甲也好像失去了支撑物一般从空中解体掉落到地面。

    黑崎一护落到地面上解除了假面。顿时感觉到一股疲劳感，朽木露琪亚和松本乱菊一起跑到他的身边关心的问道：“没事吧。一护。”

    “啊，我没事。”黑崎一护头也不回地盯着散落的诅咒铠甲说道，语气里面没有胜利的喜悦而是深深的疑惑。

    朽木露琪亚似乎感觉到了黑崎一护的疑惑问道：“是不是觉得太容易了？”

    “嗯。”黑崎一护点头说道：“前面碰到的西行寺幽幽子和八云紫是那么的强大，而这个对手在战斗之前我连牺牲的心里准备都有了，可是这位的实力，就连那个八云蓝都比不上，反差实在是太大了所以我才觉得奇怪。”

    “不管怎么样，你赢了，我们去找井上吧。”朽木露琪亚拍了拍黑崎一护的肩膀说道。

    “好。”他点点头转身和两女向着阎罗殿走去。

    “咔啦。”走在最后面的松本乱菊听到身后有动静。于是好奇的转头一看，“小心！”诅咒铠甲的右前臂抓着黑魔剑正在向着黑崎一护飞去，她急忙把黑崎一护撞开，而自己却被一剑刺穿。

    “乱菊姐！”x2，黑崎一护和朽木露琪亚同时喊道，朽木露琪亚把松本乱菊平放到地上，运起鬼道开始给她紧急治疗，而黑崎一护拔刀则守卫在她们的身前。

    “战斗还没有结束你们就想去哪里？”欧阳羽的萝莉音在空中想起，散落了一地的诅咒铠甲漂浮起来同时变成黑烟。黑烟消失后萝莉版的欧阳羽穿着修复好的冥衣版双子座圣衣手拿黑魔剑出现他们的眼中。

    “小女孩？我就知道在幻想乡这个男人没人权的地方是不可能让一个雄性生物来当关底boss的，露琪亚，你照顾好乱菊大姐，我去好好的教训一下这个只会偷袭的小女孩！”说完黑崎一护再次带上了虚的假面杀向欧阳羽。

    “哼哼。现在的我可比刚才要难对付的多，你可要小心了哦。”欧阳羽取出了一张符卡，这是真正的符卡。是她这段时间一来学习到的成果。

    “元素符！盛开的百合花！”

    欧阳羽进行了符卡宣言，在她的身后出现一个魔法阵。大量的气、火、土、水，四系魔法弹很有规律的旋转的从魔法阵中被射出好比花瓣。同时不断有四色光束也从魔法阵中射向黑崎一护好比花蕾，弹幕和光束组成了一朵缓缓盛开的四色百合花封锁了黑崎一护所有的躲避路线。

    “月牙天冲！”

    黑崎一护想像刚才那样用强力的集中攻击来破解欧阳羽的弹幕攻击，可惜已经拿出真本事的欧阳羽让他这次失算了。

    “盾符！白羊座的水晶墙！”

    一座透明的水晶墙出现在欧阳羽的身前，黑色的月牙撞到水晶墙以后居然被反弹了回去，没有想到会是这种结果的黑崎一护被反弹回来的月牙天冲给击中，打飞回广场上翻滚了几圈勉强站定。

    源源不断的弹幕和光束接踵而至，黑崎一护连气都来不及喘一口又急忙开始移动躲避弹幕，和欧阳羽之间的距离也越拉越远，看的他心里暗暗发急，按照死神的斩、拳、走、鬼四大技能来看，他的一身实力全在斩和走上面，白打和鬼道压根就不会，在无法接近敌人的情况下空有一身实力却只能被压着打。

    “哈哈哈……怎么了？刚才不是很嚣张吗？刚才不是在我的身上砍出好多的伤口吗？现在怎么变的这么窝囊了？”欧阳羽不停攻击的同时还不断的用语言来刺激黑崎一护，“你不是来救井上织姬的吗？告诉你阎罗王已经看上她了，你已经来晚了，哈哈哈哈……她将作为祭品献给阎王大人！”同时在她的身后出现一幅画面，画面中井上织姬被绑在一根铁柱上面，她的身下是熊熊燃烧的大火，被火焰烧灼的井上织姬不断的惨叫着，当然这只不过是用来骗黑崎一护的幻觉而已。

    “阎罗王，井上，都是你。都是你！如果不是你掳走井上，根本就不会发生这样的事情！”欧阳羽的话说和假的画面中了黑崎一护的逆鳞。他在强烈的愤怒下再次爆发了。

    “吼……！”

    黑崎一护发出了野兽一般的怒吼，身体也开始了惊人的变化。狂暴不详的灵压从他的身上出现，身上卍解后的黑色风衣被灵压给撕碎露出了不算瘦弱但很结实的身体，白色虚的面具覆盖在了脸上，双耳的位置被一对如剑刃一般的虚角所代替，胸口出现了一个虚洞，全身的皮肤变成了苍白彻底的虚化了。

    “吼！”

    红色的虚闪从那一对虚角中被释放，巨大的光束直冲欧阳羽射来，她再次在身前聚起水晶墙想把虚闪也给反弹回去，但是欧阳羽低估了黑崎一护虚化后的愤怒一击。强大的虚闪持续不断以她才学会没多久还不是很熟练的符卡技能根本无法反弹，反而被虚闪击破了水晶墙击中了自己。

    “轰……！”

    虚闪消失，欧阳羽身上的诅咒铠甲再次破破烂烂，柔顺的红色长发也变的好像鸡窝一样，脸上和铠甲被击破露出来的皮肤上黑一块白一块的十分狼狈。

    欧阳羽看了看自己的狼狈样气的大喊道：“黑崎一护，老娘和你拼了！元素符！元素风暴！”

    粗大的白色闪电，磨盘大小的石块，超大个的火球，汹涌的波浪。数量繁多的元素攻击一股脑的飞向虚化后的黑崎一护。

    “吼……！”

    虚化的黑崎一护似乎不知道什么叫做躲闪，站在原地任由各种元素打在身体上打的伤痕累累，双角继续累积庞大的灵压再次射出红色的虚闪光束。

    “卧槽！”

    面对黑崎一护这种不讲理的强力攻击，欧阳羽咒骂一声连忙用瞬移躲开不敢再次硬接。来到远处后看着划破天际的虚闪欧阳羽心里的怒气也节节升高，体内的魔力全部调动起来准备使用自己现阶段最强大的符卡。

    “混沌！虚无的光束！”

    她的身前出现一个四色的魔法阵，魔法阵的中间一个白、黄、红、蓝混杂的光球渐渐变大。当这个光球达到一定体积的时候，数十道一米粗的四色光束以黑崎一护为中心成锥形散射。

    被光束击中的地面瞬间被气化并在地上射出数十个不知道多深的打洞。这些光束开始缓缓旋转并且向着中心位置，也就是黑崎一护所在的地方合拢。最后合成一道巨大的光束把黑崎一护笼罩了进去。

    “轰……！”

    巨大爆炸的冲击波把整个广场上的转头全部吹飞露出了下面冥界特有的灰色泥土，正在治疗的朽木露琪亚用身体扑到松本乱菊的身上为她挡住了不少飞来的转头，不过两女也被吹飞重重的撞到阎罗殿的柱子上晕了过去。

    广场虽然被毁掉了但是阎罗殿和周围其它的建筑全被神秘的力量所保护一点伤害都没有，这是事前四季映姬布下的力量，不然欧阳羽也不敢放肆的攻击，她可不敢得罪阎罗王，不然在生死簿上把自己的名字一勾，到时候她都没地方哭。

    爆炸的烟尘渐渐落下，虚化的黑崎一护头上的角断了一只，身上到处都是伤口衣衫破烂，半跪在炸坑中喘着粗气，感觉到松本乱菊和另一个心上人朽木露琪亚的灵压渐弱，刚才被打掉的气势再度高涨，低落的黑色灵压也第二次爆发。

    “啊……吼……！”

    虚化的黑崎一护本能的用灵压保护住自己，趁着欧阳羽刚刚调动了全身的魔力还在回气无法攻击的间隙，以最快的速度用瞬步来到她的身边当头就是一刀。

    “当！”

    欧阳羽加起亡灵盾挡住了斩击，不过力量大增的黑崎一护任就把她给劈飞了出去，然后上前在刚刚稳住身形的欧阳羽的身边出现了数十个黑崎一护。

    不断使用瞬步进行超高速移动的黑崎一护就好像使出了分身术一样，霎时间数十个黑崎一护围绕着欧阳羽不断的用斩魄刀进行攻击。

    欧阳羽第二次在速度上吃了大亏，防的了这里，放不了那里，短短几秒钟就被砍出十几道大小不一的伤口。

    “该死的！结束这一切吧！”

    “呼……！”欧阳羽的身体燃起一股金红色的火焰，双子座外形的诅咒铠甲被天平座外形的黄金甲所替代，身子也从十来岁的平板萝莉变成了二十多岁前凸后翘的御姐。欧阳羽觉醒了。

    “森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！天光炎斩！”

    流刃若火带着太阳表面一样温度的火焰与斩月撞到一起。虽然欧阳羽再次被劈飞，但是炙热的高温把黑崎一护差点烤成了炭烧。大脑被烧的迷迷糊糊的浑身冒着黑烟从空中砸到了地上。

    欧阳羽被震伤的伤势瞬间复原，黑崎一护可没有瞬间恢复的能力，躺在地上半天爬不起来。

    “我赢了。”欧阳羽瞬移到黑崎一护的身旁轻声说道，看着几乎已经昏迷的黑崎一护，她抬起了左手想给他治疗，毕竟对她和八云紫她们来说这只是一个解闷的游戏而已，不过她这一动作却让匆匆赶来的朽木白哉和日番谷冬狮郎等人误会了。

    “住手！”从远处传来日番谷冬狮郎的大喊，然后接着传来一连串卍解的喊声。

    “卍解！大红脸冰轮丸！”

    “卍解！千本樱景严！”

    “卍解！狒狒王蛇尾丸！”

    “卍解！龙纹鬼灯丸！”

    更木剑八不会卍解也不会始解，但是他拿下了压制灵压的眼罩。澎湃的灵压从他的身上不断冒出来。

    “不会吧？怎么都过来了？那个饭桶幽灵和紫老太婆是在故意玩我是吧？”欧阳羽看着眼前好像随时要找她拼命的五人嘴角一阵抽搐，除了以上的原因她实在是想不出来这几个人为什么能够从幽幽子和八云紫那里完好的抽身。

    “离开黑崎，不然我们就不客气了！”日番谷冬狮郎用冰轮丸指着欧阳羽喊道。

    本来都准备不打了的欧阳羽听到他吼这么一嗓子，立刻停止了想离开的动作，重新抬起左手对准了黑崎一护说道：“你们打算怎么不客气，杀了我吗？那么你们就动手吧。”火系能量在她的左手聚集，看起来好像是要对黑崎一护下死手。

    “一起上！冰龙旋尾！”日番谷冬狮郎摔下发动了攻击。

    他的攻击好像一个信号，其余四人也一起动了起来使用出各自的绝招。

    “混蛋，别以为你们人多。要比人数我可从来就没有怕过谁，出来吧我的亡灵大军！”欧阳羽瞬移到远处躲开攻击，十几只鬼龙从她的身后出现，张开满是尖牙的大嘴对着五人怒吼。

    日番谷冬狮郎五人虽然震惊。但是很快反应过来全力运转灵压准备决一死战。

    “好了，好了，游戏到此结束。”就在这千钧一发之际。八云紫突然出现在欧阳羽和日番谷冬狮郎他们之间。

    和八云紫一起出现的还有西行寺幽幽子、八云蓝、橙、魂魄妖梦、小野冢小町、四季映姬和井上织姬。

    “井上？”x5，看到穿着一身崭新和服。双手拿着一个粉红色棉花糖的井上织姬，那一帮死神全傻了眼。

    “啊啦。你们大家怎么都在这里？黑崎同学也来了吗？”还不知道发生了什么事情，刚刚逛完街的井上织姬一脸开心的吃了一口棉花糖好奇的问道。

    阿散井恋次杀了似的指了指倒在地上的黑崎一护，他搞不懂了，为什么应该已经死掉了的井上织姬还活蹦乱跳精神很不错的出现在自己的面前。

    “喂！小鬼。”阿散井恋次指着魂魄妖梦喊道：“你不是说井上织姬已经死了吗？”

    魂魄妖梦面无表情好像看傻子一样看着他说道：“我什么时候说井上小姐死了，我只是说她正在和阎王大人喝茶而已，这位四季大人就是地狱的阎罗王大人。”

    “大家好，我就是四季映姬，职务是地狱的阎王。”阎王小小姐对全都已经傻掉的死神们微微鞠了一躬。

    “啪！”阿散井恋次等人的眼睛张的老大，下巴全掉在了地上。


------------

第二十九章 打工的魔王勇者 （一）

    “……总之，这一次是因为你们没有好好的听完，并且理解别人的话而造成的误会，所以你们以后要认真的听完别人的话语，然后三思而行，不让同样的错误你们还是会犯的。水印广告测试 水印广告测试”

    冥界白玉楼，欧阳羽、八云紫、幽幽子、八云蓝等人再加上黑崎一护、松本乱菊等一干死神，十几个人全都老老实实地跪坐在四季映姬的面前听她说教，从九点钟吃过早饭后，到现在四季映姬已经连续不停的说教了四个小时，谁都不敢乱动一下，都好像被老师教训的小孩子一样低着头貌似很认真的听取教诲。

    “紫你们也是的，明知道在其它的世界和阎王一起喝茶是被杀死的意思，还故意的让老实的妖梦说这样的话，这不是就是欺负黑崎君他们不知道幻想乡的情况吗？”说完了黑崎一护一干人等，四季映姬把枪口调向了八云紫，就算是妖怪贤者也不敢得罪阎罗王，不然在生死簿上记上一笔也够她头痛的，坐在垫子上用扇子挡着嘴讪讪而笑。

    四季映姬的说教一直说到傍晚她的肚子饿的咕咕叫了才总算是听了下来，当她说完后所有的人都有松了一口气的感觉，活动着坐麻了的双腿等待吃晚饭。

    晚饭过后黑崎一护提出了想要参观请井上织姬帮忙制造的那台时空穿梭机，嘴上说的是好奇，其实在心里面还是不太相信八云紫她们的说辞。

    八云紫亦是心知肚明为了打消他们的疑虑同意了他的要求，然后带着黑崎一护他们来到了制造穿梭机的地方。

    一间特别的别院内，几十个长着长长兔耳朵。穿着粉红色衣服的小萝莉正在不停的忙碌着，这些兔耳小萝莉就是八云紫从永远亭请来的兔子们。

    “双天归盾！我拒绝！”

    黑崎一护他们顺着井上织姬的声音看去。井上织姬正在用她拒绝现实的能力帮忙合成一些材料，那些被合成的都是用在穿梭机关键部位上的特殊材料。如果不用井上织姬的能力，根本就无法合成。

    “欢迎紫大人。”红后的全息投影出现在一行人的面前。

    “她是谁？”松本乱菊指着红后问道。

    八云紫指着快被建成的穿梭机说道：“不是她，而是它，它将是穿梭机的主智脑，人工智能红后。”

    “人工智能？”黑崎一护等人面面相觑，恐怕没有比一群不科学的妖怪正在研究科学更不科学的事情了。

    “红后，整体进度怎么样了？”八云紫问道。

    “穿梭机的建造即将完成，但是主动搜索定位法术和被动搜索定位法术还是没有关键性的资料，无法构建模型进行模拟。”

    八云紫苦恼的用扇子敲了敲头继续问道：“就连那十万三千册魔导书里面都没有相关的魔法吗？”

    “没有。”红后很干脆的说道。

    敲了敲头八云紫做出了决定。“这就麻烦了，看来凯瑟琳酱还的再去一个世界才行。”

    2013年4月，日本东京笹塚区。

    “天光炎斩！”

    勇士艾米莉亚手中的进化圣剑?片翼上猛烈的火焰燃烧着大片的天空，和她战斗的堕落天使路西菲尔马上用魔力护住自己才不被烧伤，路西菲尔立刻以大量的紫色魔力弹回击，同时和路西菲尔一伙的**神教会的大神官梅亚，发现他受到压制以后立刻使用神术支援，暂时和勇者艾米莉亚一条战线的恶魔大元帅艾尔西尔发现他的企图后，马上用自己的魔力甩出三辆汽车并打爆。把梅亚给炸到了一栋大楼的外墙上。

    恢复了本来真身的魔王撒旦，放下了用魔力支撑的被路西菲尔破坏的高速公路以及行人，先是重伤了大神官梅亚，然后用瞬移到来背叛自己的堕落天使路西菲尔的面前一顿臭揍。

    镇压了两人后魔王撒旦或者叫他真奥贞夫又变回了人类的身体。正很开心的和勇者游佐恵美（艾米莉亚），以及一同在麦当劳打工的高中生少女佐佐木千惠聊天，在魔王身后的恶魔大元帅芦屋四郎（艾尔西尔）则充当背景。被揍得满头包的漆原半蔵，还有从安特?依苏拉世界赶来寻找勇者的艾美拉达?爱德华（绿发萝莉）、艾伯特?安迪（中年大叔）。除了晕倒的奥尔巴?梅亚以外，七人都突然感觉到一股强烈的压迫感降临到他们的身上。

    “这……这种压迫感和庞大的魔力？难道是有顶级高手从安特?依苏拉来到了日本？”真奥贞夫抬头看着天空魔力传来的地方。满头冷汗的说道，同时把佐佐木千惠护到了身后，用自己本就不多的魔力为她制造了一个保护罩，以免她因为这股压力而晕倒。

    游佐恵美再次激活了自己的圣法气，拿着圣剑，双手和双脚上破邪之衣的护臂和护腿也被激活，同样看着天空小心戒备着。

    在众人的注视下天空中一道满是诡异红眼睛的间隙被打开，巫妖王造型，比魔王更像魔王的欧阳羽提着人马战斧从间隙中慢慢的飞了出来。

    欧阳羽那怎么看都像是邪恶到极点的魔王造型让游佐恵美误会了，“什么？！这难道又是一个异世界的魔王来到了日本吗？”

    欧阳羽站立在空中刚走出间隙就感觉到置身于一个魔力结界中，“这是什么情况？”晕倒的人群，断成了几十截的高速公路，以及服务员魔王和接线员勇者。

    “来了！”看到欧阳羽向着自己一行人飞来，游佐恵美原本红色的长发变成了白色的半天使状态，真奥贞夫也从新变成了肌肉男，所有人都戒备的看着她。

    欧阳羽落到他们前面不远处，观察了一下真奥贞夫他们发现了自己想要找的目标，娇小的绿发魔法师艾美拉达?爱德华。她对艾美拉达伸出手说道：“我需要你的帮助，请跟我走吧。”

    游佐恵美立刻举剑站到艾美拉达的身前说道：“你是什么人？为什么要艾美跟你走？”

    “我的名字叫凯瑟琳?月?维克托。我希望能学习到这位的空间声呐定位法术。”

    游佐恵美本以为眼前的这个“魔王”会一言不发直接动手抢人，没想到居然会耐心的说出了自己的名字并且说出了理由。“看来是一个可以交流的人呢。”她在心里想到，不过嘴里却说道：“对不起，艾美不会跟一个陌生人走的，而且你的名字一听就是假的，凯瑟琳？哼！这么动人的女孩子的名字，你也好意思用？”

    “喂，艾米，万一她就是一个女孩子呢？只不过她的种族长的就这样，以前在我的手下就有很多的女性恶魔就是这种情况。”魔王在一旁吐槽道。

    被吐槽的勇者气急败坏的大声说道：“就……就……就算是女孩子那又怎么样？不能随便和陌生人搭话和跟陌生人走这是常识性问题好不？常识啊！”

    然后游佐恵美转过头来对欧阳羽说道：“总之艾美是不可能跟你走的。如果你真的想学那个法术的话，那边那个家伙也会，你可以把他带走教你。”勇者很没有节操的指着真奥贞夫说道。

    “我？喂！艾米你是认真的吗？”这次轮到真奥贞夫气急败坏了。

    游佐惠美拿着剑双手抱胸用满不在乎的语气说道：“我想如果你被带到异世界那么不管是这个世界的日本还是我们的安特?依苏拉都会和平吧，所以你还是被带走算了。”

    “艾米……！”

    欧阳羽的人马战斧一指魔王说道：“是吗？那么你就跟我走吧。”她表面维持着一本正经的样子，其实早就被两人之间的对话给笑痛了肚子。

    “我才不去呢！”真奥贞夫大喊道。

    “嗯……？”欧阳羽的魔力狂飙，装出很生气的样子。

    在她的压力下真奥贞夫马上改口说道：“喂！喂！为什么非要去你那里？如果你想学我在这个世界教你不也一样吗？”

    他的话刚说完欧阳羽身上狂飙的魔力瞬间消失，收起人马战斧她说道：“可以。”

    “哈？！”x7，所有人全都傻了眼，没想到欧阳羽这么好说话。简直对不起她现在的这幅形象啊！

    “真的？”真奥贞夫不敢置信的问道。

    “真的。”欧阳羽点头。

    “确定？”

    “确定。”

    真奥贞夫几个人对视了一眼，都从对方的眼里看出了无奈。

    真奥贞夫看着欧阳羽那“庞大”的身体以及狰狞的造型苦恼的敲了敲了头，对她说道：“你会变形术吗？把身体变小一点，外形也修改一下不然会吓到人的。”

    “可以。”一团黑烟包裹住了欧阳羽。黑烟散去以后一只可爱的小萝莉出现在众人面前。

    魔王、勇者等人第二次傻了眼，他们无论如何也想不到，在邪恶狰狞的外表里面会是一个可爱、漂亮的小女孩。

    真奥贞夫那只有六块榻榻米大小的魔王城堡内。游佐惠美很贤惠的为围坐在矮桌边上的所有人倒茶，倒完以后自己也坐下来好奇的对欧阳羽问道：“凯瑟琳酱。你怎么想要学空间声呐定位术呢？”

    欧阳羽喝了一口茶水说道：“其实我是另一个世界的公主，因为在使用空间魔法的时候收到干扰。流落到了平行世界的地球，为了寻找可以回去的办法在朋友们的帮助下穿梭了多个平行世界的地球，四处收集时空相关的科技或者魔法，如今已经准备的差不多了，但还是缺少空间定位技术，而你们这个平行世界有我需要的法术，所以我就来了。”

    游佐惠美恍然大悟的说道：“原来是这样，可是你怎么知道这个世界有你所需要的技术呢？”她又提出了一个新的问题。

    欧阳羽继续喝着茶，面不改色的说着谎言：“你们最近应该有用过定位技术吧？而且还不止一次，当时的探测声呐余波被我所在的世界给捕获了，然后逆向推算出了这个世界的坐标。”

    该问的问完了，魔王真奥贞夫也一身疲惫的修复了战斗中城市受损的地方回来了，因为要学习空间声呐定位术就必须要先学习他们那个世界的魔法基础才行，所以经过一番商量后，欧阳羽在真奥贞夫的隔壁暂时住了下来，魔王打工回来以后就给她上课，直到学会为止，当然啦，该交的学费还是要给的，欧阳羽以两瓶中型法力药剂和一百枚金币为学费确定了下来。


------------

第三十章 打工的魔王勇者 （二）

    ps：

    新的一个月厚颜求月票，感谢光之灵童靴的第一张月票。

    因为从安特?依苏拉世界过来的魔王真奥贞夫要忙着在麦当劳打工，每天教导欧阳羽的时间不是很多，所以她复习完真奥贞夫留下来给她的功课后有大把的时间来做自己喜欢的事情。

    “谢谢光临，欢迎下次再来。”

    晚上九点多钟的时候欧阳羽提着一袋子零食和饮料从便利店里面走出来，沿着来时的小巷正准备回去，突然三个小混混从小巷的拐角走了出来前后把她给包围了。

    一个小混混借着小巷的路灯看清楚欧阳羽的长相后异常高兴的大声说道：“大哥，快看是个极品啊！也不枉我们在这条巷子蹲了半个晚上的时间，你看她的小脸，现在都已经这么漂亮了，长大以后绝对是绝世美人啊，还有你看她的胸部，比同龄人要大的多，再过十年一定是个巨（喵）乳！把她卖给那个外国人一定会卖个好价钱！咦？眼睛是闭着的难道是个瞎子？”

    那个被称作大哥的小混混看着欧阳羽色眯眯的点了点头，一挥手说道：“应该不是瞎子，是瞎子的话不会一个人出来的，而且她手上也没有拐杖或者导盲犬，可能是眯眯眼，不要废话了，上去抓住她！”欧阳羽身前、身后的两个小混混围拢了过来。

    “小妹妹乖，哥哥带你去看金鱼啊。”刚才没说话的那个小混混看着欧阳羽的胸脯，双手十指张开好像恶狗一样扑了过来。

    “不知死活。”欧阳羽在心里已经判了这三个小混混的死刑，躲开扑过来的小混混正准备下杀手的时候，一阵警笛声从远到近响了起来，一辆日本警视厅的迷你警车开进了小巷，三名英姿飒爽的女警从迷你警车上下来，其中一名短发女警喊道：“警察！现在以现行拐卖人口罪逮捕你们！”

    小混混a，暂且就这么称呼他吧，小混混a看到三名女警后有点害怕的向自己的大哥问道：“大哥。怎……怎么办？”

    大哥用没出息的眼神看了小混混a一样，用不屑的语气说道：“不就是三名女警嘛，身材长相都很不错啊，尤其是中间那个长发披肩的大胸女警。比其他两个更漂亮，干脆一起抓起来都给卖了！”

    “大哥威武！”

    “大哥英明！”

    小混混a和小混混b的马屁不要钱似的狂拍。

    大哥一把推开两个小弟好像真的很厉害似的向着三名女警走去，嘴里说道：“今天本大爷的运气不错，一下子就碰到了三大一小四个美人，等本大爷玩够了再把你们给卖了，美人们让你们看看本大爷的力量，啊哈……！”

    那个大哥的身体随着他的叫喊声开始出现了急剧的变化，身体和四肢的肌肉膨胀结实有力，强壮的肌肉把裤管和衣服撑破，身高也高了不少。从不到一米七变成了差不多两米，这还不算完，他的后肩位置肌肉快速蠕动，又有两条粗壮的手臂从肩后长了出来，变成了四条手臂。

    大哥挥动了一下四条手臂。恶狠狠的喊道：“哈哈哈……看到了本大爷的力量没有，现在本大爷的可是无敌的存在！”

    欧阳羽有点震惊的看着那个大哥轻声的自言自语道：“妖怪吗？”这个疑惑对面的女警们告诉了她答案。

    那个短发的女警在大哥变身完毕后拿起通讯器说道：“这里是迷你四号，我是迁本夏实，发现身体异变类异能者一名，我、小早川美幸和陈宇巡查长正在进行抓捕，完毕。”

    把通讯器放回去短发女警迁本夏实把手关节按的啪啪响，向着那个大哥边走边说道：“就你这幅丑样子还好意思说自己是无敌的存在。告诉你吧，胜利通常是和美丽在一起的，你就给我趴下吧！”说完正好走到他的面前然后当胸一拳打过去。

    “嘭！”

    “呜……！”那个大哥把四只手臂放在胸前挡住了迁本夏实的一拳，但是迁本夏实那不算大的拳头却一拳打的他连退几步才站稳。

    “你也是异能者！这么大的力量难道你就是传送中的墨东署的那个怪力女警迁本夏实！”那个大哥一脸震惊的指着迁本夏实喊道：“那么那个长发辫子的女警就是精于计算，号称绝对闪避的小早川美幸，长发披肩那个就是用电棒乱打人被人送外号电击女王的陈宇？”

    “谁叫怪力女警！”

    “谁是绝对闪避！”

    “才不是电击女王呢！”

    陈宇、迁本夏实和小早川美幸三人一起大喊道。

    大哥心里早就没有了刚才的嚣张。眼前这三名女警的大名，早已传遍了整个东京的地下世界，所有的异能犯罪者碰上了她们三个没一个有好下场，他的心里打起了退堂鼓，看到正站在一旁看戏的欧阳羽后他心里一喜。伸出一只手臂把她抓在手里喊道：“别过来，不然我捏死这个小女孩！”

    欧阳羽是故意让那个混混大哥抓住的，因为他发现这个世界似乎很不简单，除了真奥贞夫和游佐恵美这样的异世界来客以外，居然还有异能者？看来数量还不少的样子，这引起了她很大的兴趣，反正欧阳羽现在除了学习基础魔法知识以外也无事可做，不如对这些所谓的异能者调查一番似乎也不错。

    “放开那个孩子！”陈宇拿出光子手枪调到杀伤模式对准了混混大哥喊道。

    看到陈宇手中的枪，混混大哥马上把欧阳羽放到了身前，用她的身体挡住了自己的头部和心脏等要害，得意的说道：“要我放开她也可以，不过不是现在，三天后我会通知你们在哪里来接人，到时候只准你们三个来，多一个人我就杀了她，手下a、b，我们走！”

    看着“挟持”着欧阳羽消失在黑暗中的三人，陈宇愤恨的一跺脚，水泥地面立刻龟裂了一大块。

    “我们现在怎么办？”迁本夏实问道。

    陈宇收回了手枪无奈的叹了一口气说道：“向上级汇报。然后就只有等待消息了，三天后恐怕会有一场苦战在等着我们。”

    另一边，逃出很远后混混大哥才恢复了原状，把欧阳羽放了下来喘了一口气。小混混b趁机问道：“大哥，我们三个人可打不过那三个女警啊，你为什么还要她们三天后来接这个小女孩呢？”

    喘够气了的大哥直起身体说道：“我当然知道打不过，可是有人却打得过，这一段时间以来那三名女警抓了不少的异能者，地下世界的大佬们早就对她们恨之入骨，只不过一直没有机会铲除她们，现在我们抓了这个小女孩就可以让她当诱饵，把那三个臭娘们引到陷阱里面，到时候整个东京的地下异能者们群起围攻。就算她们再厉害也得束手就擒，抓到她们以后也许我们也能玩上一个呢，哈哈哈哈……！”

    “大哥不愧是大哥，这么办法我们怎么就没有想到呢，到时候能玩玩那个大胸脯的女警就好了。玛德，这么漂亮的女人又还是一个警察，睡一晚减几年寿命我也愿意啊，哈哈哈……！”

    “蠢货！”看着正在大笑的三人，欧阳羽觉得这群人渣一刀杀掉太便宜他们了，应该凌迟才行。

    “这个小女孩怎么不说话？”小混混a指着欧阳羽奇怪的问道。

    “应该是吓傻了吧？一个才不过十来岁的小女孩碰到这种情况很正常，带上她。我们去找黑田大哥，他有门路找上那些大佬们。”混混大哥心里想着那些乱七八糟的事情，脸上也笑的好像开了花一样，带着两个手下和欧阳羽叫了一辆出租车向着那个所谓的黑田大哥的住所驶去。

    三天后的晚上十点多钟，陈宇、小早川美幸和迁本夏实三人乘坐着迷你警车，穿着警服来到东京的某处码头。她们是接到“绑架”了欧阳羽的那个混混大哥的电话要求在这个时间来到这里的，而且还特别要求她们必须穿着警服。

    三女下车后便有一个不认识的年轻人从码头仓库的阴影中走到她们的面前说道：“还真是准时，三位女警小姐，请跟我来吧。”

    三女相视了一眼都没有说话默默的跟了上去，没走多远来到码头下海处。一艘快艇停在那里，除此之外还有一人坐在快艇上。

    引导她们三个的年轻人拿出金属探测器示意她们别动，一番扫描无果后收起探测器便叫陈宇三人上快艇。

    等快艇走远后，墨东署搜查科的德野警官气喘呼呼的跑到陈宇她们出发的地方对手下喊道：“快去联络海上保安厅和飞行队，一定要尽快把她们三个人的位置找出来！”

    陈宇三人乘坐着快艇在海面上行驶了大半个小时登上了一艘数百米长的豪华游轮，接着又被带到了游轮的后部甲板，后部甲板上的直升机坪已经被清理了出来，搭成了一个简易的擂台，上百名带着面具拿着酒杯所谓的上流人士们，衣冠楚楚的带着女伴对陈宇她们指指点点。

    当陈宇她们被带到擂台边上的时候，船上的灯光射到她们身上，同时一个也带着面具的人拿着无线麦走了出来大声说道：“各位来宾们，今天晚上最重要的节目马上就要开始了，这三位美人可都是货真价实的女警，而且全都是异能者，她们的一位小朋友被我们给请到了船上，她们是为了拯救那位小朋友才来到船上的。”

    主持人朝着船上的某处一指，一道灯光亮起，欧阳羽淡定无比的坐在一张椅子上，她的身后站着两名看守她的黑衣黑裤的社团成员，主持人再次说道：“真是一位漂亮的小姑娘，三位女警们，如果你们想要救下这位小姑娘并平安下船，就必须打败我们给你们安排的对手，如果你们能打败全部的对手，我保证你们一定可以平安离开，如果你们输了，不但这位漂亮的小姑娘会被卖掉，就连你们自己也会被卖给今晚来到这里的客人中的某一位，各位客人们，根据我们的了解，这三位女警可都还是纯洁的身体，从来就没有被男人碰过的哦！”

    听到主持人的这句话一群衣冠禽兽们激动了。纷纷叫喊了起来，还有一些挥舞着银行卡大喊着买买买！

    “看来客人们和女警们都希望能早点结束，那么我们就开始吧，决斗使用一对一。没有规则的方式，把对方击倒失去战斗力或者杀死都可以，现在有请女警和她的对手上场！”

    陈宇她们商量了一下，因为那个主持人没有说她们到底需要打败多少对手才行，所以陈宇打算自己先上场，以雷霆的姿态先决绝掉几个对手，打掉对方的嚣张气焰再说，相信看到她强大的战斗力后主办方也不会再派一些炮灰来送死，到时候就算他们肯派，那些炮灰也会不愿意上场去找死的。

    当陈宇走上擂台的时候她的对手已经上台了。正是三天前“绑架”欧阳羽的那个混混大哥，已经变身了的他敲了敲四只拳头大喊一声就冲了上来。

    “嘭！”

    四只砂锅大的拳头打在陈宇的身上，陈宇只是微微的退了半步，不屑的对混混大哥说道：“这就是你的拳头？真是一点力气都没有，让我告诉你什么才是真正的拳头！”

    “嘭！”

    陈宇一个右勾拳打在混混大哥的肚子上。“力大无穷”的异能赋予了她巨大的力量，把混混大哥整个人都打离了地面，然后再一拳打在他右边新长出来的那只手臂上，这条手臂只听到咔擦一声，臂骨被打断，一截断骨刺穿了肌肉露到了体外，陈宇左脚一扫让混混大哥失去平衡。接着又一拳打在他的胸口，把他给打飞了出去同时里面的肋骨和胸骨全部粉碎性骨折，在地上滚了几圈当场就晕了过去。

    陈宇三拳一脚ko对手让那些喊着买买买的衣冠禽兽们顿时哑口无言，也让欧阳羽眼睛一亮，陈宇所展现出来的力量已经达到了家园大陆较高的水平，估计有四级中阶左右水平。而且她还明白保存了实力，这样的话陈宇的真实实力有可能达到五级，另外刚才被打飞的那个混混大哥的变身能力虽然只有二级高阶的战斗力，但是四只手也会比一般的二级要厉害很多，异能？如果她的手下有这么一支异能战队的话。应该是不错的战力，欧阳羽舔了一下嘴唇想到。

    擂台上陈宇再次连续快速的ko了两名对手，其中一个被她一拳打倒，主办方没有想到她会这么的厉害，尽管召集了不少的地下异能者但都实力平平，一时之间不知道该派谁上去才好。

    等着看激烈打斗和想一亲芳泽的禽兽们发出了不满的嘘声，主办发的那些大佬们商量了一下不得不派出了手下的得力干将上场。

    几分钟后一个留着发梳只穿着裆兜起码三百多斤中的相扑手上场了。

    相扑手往擂台上一站全身的肥肉一顿乱颤，看的陈宇想到了一些不好的事情，二话不说对准了相扑手的肚子就是一拳，陈宇的右手手臂都陷进了相扑手的肚子里面。

    这一拳下去相扑手纹丝不动，陈宇却感觉到一股巨大的反弹力从他的肚子上传来，把她给弹飞了出去，在空中转了个圈落到地上，相扑手挑衅的拍了拍自己的肚子，陈宇顿时火冒三丈，跑两步跳起来左脚向着相扑手的头部踢去，相扑手抬起双手挡住了她的飞踢，陈宇的打击力量让他全身的肥肉不断抖动，无形中就化解了她对自己的冲击力，接着大手一扇再次把陈宇给打飞。

    从地上站起来的陈宇在钢筋铁骨异能的保护下没有受伤，跳起来躲开相扑手的扑杀，又一脚踢在他的背上，相扑手身上的肥肉再次抖动化解了她的打击。

    “脂肪装甲？！该死的怎么会是这种讨厌的异能？”几次攻击被化解无效后，陈宇打算使用自己现在最强的绝招，她左手伸直五指张开，右手握拳收在腰间，两脚岔开微蹲，深呼了一口气，尽管还隔着七八米，她的右拳以最大的力量和速度向着相扑手打出。

    “呯！”

    十几道白色好似流星一样的拳压，被陈宇打出隔空击中了相扑手，相扑手全身的肥肉不停的快速抖动，但终究无法完全化解陈宇那犹如天马流星拳一般的攻击，最终败下阵来吐血倒地。

    “好厉害的音速拳！她难道是流落在这个世界的圣斗士吗？”欧阳羽看着陈宇的目光就好像曹操见到了关羽一般，恨不得立刻把她收为自己的手下。

    陈宇虽然打败了相扑手，但是自己也累的够呛，双手撑着膝盖大喘气，一滴滴汗水从脸上流到地面。

    “小宇，快下来！我们换人！”看到另一名异能者走上擂台，台下的迁本夏实紧张的大喊了起来。

    陈宇对她摆了摆手示意自己不要紧，打起精神准备再次战斗。


------------

第三十一章 打工的魔王勇者 （三）

    ps：  新的一月求月票，东方福利包今晚放群共享。

    陈宇的新对手是一个二十多岁的年轻女人，长的还算不错，身材很好，穿着一件红色凤纹旗袍，把她的身材完美的衬托了出来，拿着一把边缘很锋利的铁扇，她的名字叫小林惠美，是中日混血，父亲是湾湾人姓林，地下世界的称号叫铁扇公主，是依附于东京第一大帮山吕组，由女性所组成的帮派金娥组的首领，主要业务是为娱乐场所提供特殊服务员。

    “啪！”小林惠美打开铁扇故作优雅的扇了扇用汉语对陈宇说道：“妹妹很厉害嘛，不如辞去警察的工作加入我的金娥组吧，姐姐保你一个副组长的位置，怎么样？不然你在今天的决斗中失败被卖给了某个大人物的话，你以后将会过上十分悲惨的生活，难道你想这样吗？”

    陈宇冷哼一声站直了大声说道：“开什么玩笑！身为一名警察我怎么可能会舍去这光荣的身份，而去做一个只能躲在阴暗处的老鼠，而且你真以为我们今晚一定会输？”

    小林惠美听到陈宇的话阴沉着脸喝道：“既然你给脸不要脸，就别怪我手下留情了，我想你以后会成为我手下的头牌！”说完手中的铁扇很随意的一挥，一道半人高的白色风刃呼啸着飞向陈宇。

    面对飞来的风刃，陈宇毫不退缩直接一拳打在风刃上，小林惠美那能够轻易切开别人身体的风刃被她一拳打散，而代价却只是在陈宇那白嫩的拳头上留下了一道淡淡的红线而已。

    “好强的防御！”小林惠美震惊了一下。随即就反应过来铁扇连挥，七八道风刃再次飞向陈宇。陈宇不退反进，冲上前去一拳一个把风刃全都打散。接近小林惠美以后对着她的脸就是一拳。

    已经见识过陈宇力量的小林惠美哪里敢硬接她的拳头，铁扇再摇，一阵清风包裹住了她的身体增加了她的移动速度和灵活性，往后轻轻一跳就高高跃起，在空中合起铁扇，大量的风系异能在铁扇上聚集、压缩、震动，形成了一把类似于高周波震动原理的高杀伤性风剑。

    小林惠美的父亲有一本祖传的剑术秘籍，她从小就系统的学习过剑术，聪慧的她又在祖传秘籍的基础上自创了一套三十六路疾风剑法。在获得异能以前她就是凭着这套剑法创立了金娥组。

    从空中落下来以后小林惠美立刻对陈宇使出疾风剑法，陈宇猝不及防连中几剑，身体多处受伤冒出血花，万幸的是她的异能让风剑刺的不算太深，只是血流的到处都是看起来很吓人。

    “我的风剑可以切开三厘米厚的合金钢板，就算你的防御再高也挡不住，还是投降吧！”小林惠美耍了一个剑花再次劝降道。

    陈宇忍着痛右手放到身后从个人空间中拿出强电击棒一甩，淡蓝色的电光覆盖住了棍身，看起来好像电影中的光剑一样。“只不过仗着武器暂时有了点优势而已，想要我投降还早的很呢！”

    “嗞……！”

    风剑和强电击棒撞到一起，急速转动的压缩空气好像电锯一样和强电击棒擦出大量的火花，却无法切断棍身。小林惠美见状立刻和陈宇分开，看着强电击棒惊讶的说道：“居然无法切开？你这是什么材料制作的警棍？”

    “外星材料制造的电警棍！”陈宇一棍打下打乱了小林惠美剑路，在她巨大的力量下小林惠美的剑法根本就无法施展。华夏古人说的一力降十会在这里得到了完美的体现。

    “哈！”陈宇拿着强电击棒用尽最大的力气向着小林惠美当头砸下，小林惠美退慢了一步。手上的铁扇被扫到，手腕当即脱臼铁扇呼啸着脱手而出。“唔！”她捂着手腕高高跳起，一股清风拖着她的身体居然飞了起来。

    “别想跑！”陈宇也用力跳了起来，再次挥棒打向小林惠美腰部，“哈哈，天空中可是我的地盘，你居然敢跳上来，简直就是自寻死路！”小林惠美惊喜的笑道，下手也不慢，张开左手一团团白色的压缩空气团被射出，在空中划出一个个大大的弧线从不同的方向飞向陈宇。

    按照小林惠美的预想，跳起来不能在空中改变方向的陈宇肯定会中招，可惜她猜中了开头却没有猜中结尾，陈宇好像一只灵雀在空中连续几个翻滚躲开了所有的压缩空气团，然后以s形路线飞刀小林惠美的身边，一棒把大脑一时转不过弯来的小林惠美给抽到了甲板上。

    “咳咳！你……你怎么……可能会飞的？”倒在地上的小林惠美艰难的抬起头来看着从空中慢慢落下来的陈宇大口大口的吐着血，防御不算高的她显然已经失去了战斗力。

    “啪嗒。”陈宇落到甲板上回答道：“既然你都可以飞行，为什么我就不能飞？这个世界可不是你说了算。”

    小林惠美被抬了下去，一阵掌声从游轮的喇叭中传出来，然后这艘游轮的主人，也是这次决斗的幕后发起者通过喇叭说道：“真是精彩的决斗，想不到陈宇警官的战斗力这么强大，不过我好像说过你们三位是不能携带任何武器的吧？既然你们违反了我订下来的规矩，你们就要受到相应的惩罚。”

    从船舱中传来一阵杂乱的脚步声，三十多个异能者跑了出来，面色不善的把陈宇她们给围了起来。

    “不准反抗，不准躲避和防御，乖乖的站在原地，不然就杀了那个小女孩！”喇叭中游轮主人威胁道，站在欧阳羽身边的一名保镖从衣服内拿出了一把手枪对准了她的头部，看的下面的陈宇她们心里一紧，然后无可奈何的放下了戒备的姿势。陈宇还把自己的强电击棒丢到了船外，不过强电击棒并没有真的掉进海里。而是在她的念动力立场的控制下，从船外的隐蔽处正在悄悄的飞向欧阳羽所在的地方。准备一举救下她，没有了人质的牵制主动权就会到她的手里，到时候这一船的人全都跑不掉全部都要逮捕起来。

    “很好，给我狠狠的教训她们一顿！”游轮主人下达了命令，那一群异能者哈哈大笑着不怀好意的冲向了陈宇她们。

    “嘭嘭嘭……！”一阵人体被击打的声音传来，已经闭上了眼睛准备暂时忍耐的陈宇感觉不对，挨打的并不是自己三人，反而好像是那些准备攻击自己的异能者们被揍了。

    她急忙睁开眼睛一看，突然出现了上百名背生蝙蝠双翼的女仆装美女。把准备围攻自己三人的异能者全部打倒，那些长着蝙蝠双翼的美女女仆实力很强大，打的异能者们毫无还手之力。

    这些蝙蝠双翼美女女仆就是欧阳羽放出来的吸血鬼女仆，她们之中的一部分控制住了船上的那些衣冠禽兽们，另外一些正在对船主人的手下进行绞杀，剩下的则在欧阳羽的命令下一对一的和那些异能者们对战，她想看看吸血鬼们和异能者们的战斗会是什么样的结果。

    结果让欧阳羽感到有些失望，那些异能者们大部分都无法很好的发挥自己的实力，毕竟他们在几个月以前都是普通人。没有经过系统训练的他们也很难发挥出自己真正的实力。

    吸血鬼女仆们三下五除二就制服了那些异能者，欧阳羽身边的那两个黑衣保镖也自然在第一时间被打倒，四名吸血鬼女仆侍立在她的身后。

    这突然的变故惊呆了船上的所有人，全都看着吸血鬼女仆们不知所措。除了那些被打倒的异能者们躺在地上哼哼唧唧以外没有一个人敢说话。

    欧阳羽从椅子上站起来走到她所在的楼层边缘，然后继续向着外面悬空的地方伸出了脚，鞋底泛起微微的白色光芒。那是气系魔法粒子的光芒，这是从死神们那里学到的技巧。可以让她如履平地一般站在空气中，接着她一步一步的从空中走到陈宇的身边说道：“非常感谢你和你的战友们冒着生命的危险来救我。虽然我并不需要你们的拯救，但我还是要对你们说一声谢谢，你们都是好人、好警察。疗伤。”

    陈宇身上白光闪过，刚才的伤口全部愈合，欧阳羽又转身看向游轮的某处，隔着层层甲板她似乎能看到这艘游轮的主人一般，继续说道：“至于你，这艘船的主人，你做好准备下地狱了吗？”

    欧阳羽说完后一只只阴魂就从她的身体中飞出来，张牙舞爪的穿过甲板向着船主人的所在飞去，接着不断有枪声和惨叫声从甲板中传来。

    “呀！啊……！”

    吸血鬼女仆们出现的时候那些衣冠禽兽们还没有多大的反应，虽然长着蝙蝠一样的翅膀毕竟都是美女，甚至还有一些想着能不能弄到一两个充当自己的禁脔，可是阴魂一出这些人全乱了，阴魂那堪比怨灵般的造型首先就吓得女人们和胆小的人大声尖叫起来，本就精神紧张的其他人被这么一叫也跟着叫了起来，然后禽兽们就像被放了羊一般四处乱跑，好像这样就可以永远的看不到阴魂一样，殊不知游轮虽大，但无论他们怎么跑也还是躲不掉的。

    不过欧阳羽不想理会那些所谓上流社会的禽兽们，她的目的只想把这艘船的主人给楸出来而已，他的做法让欧阳羽感到恶心。

    “轰……！”

    游轮的左舷突然发生了爆炸，从爆炸所产生的大洞口中一个巨大的黑影飞了出去，这个黑影飞出去一段距离后，在空中转了一个弯又飞了回来，然后一道红黑色的光束从黑影中被发射出来，击中了游轮的尾部甲板。

    “轰！”

    刚才欧阳羽她们所在的尾部甲板被轰出一个大洞，欧阳羽早就用瞬移来到了游轮的顶部，陈宇、迁本夏实以及小早川美幸也被吸血鬼女仆带着飞到了她的身边，这时借着游轮燃烧的火光欧阳羽才看清楚那个黑影的真面目。

    绿色的涂装，长、宽差不多都有五六十米。机身扁扁的长得和螃蟹差不多，机身下面有四个弯曲折叠的机械爪。机械爪的上面各有一个半圆形的炮塔，在机身上也有两门光束炮。在数个发动机喷口喷出的蓝色火焰的支撑，下漂浮在离海面十来米高的地方。（这架ma曾在高达种子命运第十二话出场，就是像螃蟹的那个。）

    “mobile armour？！”陈宇失声喊道，欧阳羽不知道那是什么东西，但是她知道，mobile armour，即机动全领域泛用支援武器，是银河系霸主菲雅利人制造，淘汰下来的前主力装备。现在广泛被银河理事会各**队装备，如果有钱在黑市也可以少量卖到，是地球人无论如何也买不到的重型战斗装备，这艘船的主人绝对是个外星人。

    “轰轰轰……！”

    ma不断的向着欧阳羽发射着绿色和红黑色的光束，欧阳羽人小又很灵活，而且ma的火控系统针对的是战机、战舰以及ms等大型目标，想要打中一个不断快速移动，人类大小的目标，有点心有余而力不足。大部分的光束不是击中了空气就是打中了游轮。

    ma发射的光束，虽然打不中欧阳羽，但是为了脚底下的游轮不被击沉，她也不得不飞起来。飞到游轮较远的地方。

    陈宇也没闲着，她对让迁本夏实和小早川美幸两人去船头寻找通讯设备，通知墨东署的德野警官告知她们现在的位置和情况。然后她自己高高跳起，一阵光芒闪过。一套比较羞耻的机娘装备穿在了身上。

    “这是什么情况？先是出来一架ma，现在女警又变成了机娘？还是高达娘。这个世界到底是怎么回事？为什么会有这些东西出现？真奥贞夫和游佐恵美你们还是老老实实地回自己的老家去当魔王和勇者吧，这个世界实在是太危险了。”今天晚上的事情完全出乎了欧阳羽的预料，不由的在心里疯狂的吐槽。

    陈宇身上的装备看起来和命运高达很相似，不过也仅仅是相似而已，飞到空中后她放出了藏在身后四对飞行翼中的八枚浮游炮，这八枚浮游炮在陈宇的控制下不断的从各种角度对ma不停的发射着光束，但都被ma所装备的光盾给档了下来。

    看到浮游炮无效，陈宇激活了is装甲上威力最大的一百零五毫米高能收束炮，快速瞄准后，一道红白色的光束从炮口被射出。

    ma升起到一面阳电子炮防御盾轻松的挡住了陈宇的高能光束，然后以四肢上的炮台进行反击，陈宇也不气馁，高能收束炮继续攻击，腰间的两门五十七毫米电磁炮和八枚浮游炮也不停的攻击，一时之间各种颜色的光束到处乱飞，看的欧阳羽心里痒痒的，这么好玩的事情怎么可能少了她。

    金光闪过，欧阳羽穿上了黄金甲等准备，手上提着人马战斧，毕竟不知道那架ma的光束攻击力到底如何，她不敢大意所以穿上了最强的全套装备。

    陈宇在空中心情很不好，对ma发射的光束全都被ma装备的光盾给档了下来，实弹的话ma还有vps装甲同样无效，而且针对机体近身战力不强的弱点还进行了改进，增加了一套放电装置，可以以自身为中心，在一百米内形成一个强电场，凡是靠近的机体都会受到十万伏特的电击，陈宇的is装甲是无法防御这么高电击的，就在她一筹莫展的时候，欧阳羽也发起了攻击。

    “火符！连珠爆弹!”

    照例依旧是一百多的爆弹开场，不过欧阳羽和陈宇的攻击不同，陈宇的攻击需要先低能激光照射，然后火控计算机计算弹道，最后才射击，时间虽然很短还不到一秒，但是对方已经有了预警，而欧阳羽完全不需要以上的那些过程，直接精神力锁定，然后直接释放魔法，作为科学的产物ma是无法提前预警的。

    “大群热源接近！”ma三人驾驶舱内，右边负责雷达预警、索敌的那个驾驶员大喊道。

    “回避！诱饵弹释放！”坐在主驾驶位的神秘的游轮主人连忙下达命令，坐在下面左边的驾驶员立刻推动驾驶杆，庞大的ma灵活的在空中转了一个弯，并发射出十几发红外诱导弹。

    不过精神力锁定引导的大群爆弹直接无视了诱导弹全都击中了ma。

    “轰轰轰……！”

    虽然有光盾和vps装甲保护ma基本上没有损伤，但是里面的驾驶员却被爆弹爆炸所产生的震动弄的七荤八素。

    “刚才的攻击是怎么回事？导弹吗？”带着头盔看不清楚真面目的船主人捂着晕沉沉的脑袋问道。

    “不……不知道，完全就没有警报。”下面右侧的驾驶员回答道，刚说完雷达开始疯狂报警，“上方出现高能量聚集！图像已经放到主显示器上了。”

    “先祖在上，她还是人类吗？”船主人看着显示器上的欧阳羽，她双手高举过头顶，一个二十多米大的红色光球正在缓缓变大，同时散发这犹如太阳一般的光芒。

    “看招！赫鲁晓夫大爆弹！”

    “轰……！哗啦哗啦……！”

    大爆弹准确的击中了ma，剧烈爆炸所产生的震动让里面的大量精密仪器和电路受损，三名驾驶员也全部重伤昏迷，失去控制的ma，冒着黑烟跌落到了海里。

    等被炸起来的海水全都落下后，陈宇才从震惊中清醒过来，然后四处寻找欧阳羽，但是空旷的海面却已经没有她的身影，陈宇只好带着一肚子的疑惑向着几乎半沉的游轮飞去。(未完待续。。)


------------

第三十二章 打工的魔王勇者 （四）

    ps：

    东方福利包已经在群里面放出，求月票和各种票票。

    笹塚的公寓里面，欧阳羽正一副乖学生的样子跪坐在桌子边上，老老实实地的听真奥贞夫讲解安特?依苏拉的魔法基础，还不时的在面前的笔记本上抄写着重点，除此之外一台价格不菲的dv也放在桌子上对准了真奥贞夫，毕竟是二十一世纪了，学习也是需要高科技的。

    “好了，今天的课程就说到这里，这是给你留下的复习题，明天交给我。”真奥贞夫递给欧阳羽一张写满了题目的a4纸，然后奇怪的问道：“都是同样的公寓为什么感觉你的房间会这么凉快，简直就像装了空调一样。”

    “那是因为我在榻榻米的下面刻画了一个可以控制温度的魔法阵。”欧阳羽双手拍了两下，房间内的六块榻榻米下泛起了淡蓝色的光芒，真奥贞夫虽然不认识家园大陆上的魔法阵，但是魔法阵上的魔法波动他还是可以感觉的到，满脸惊讶的对欧阳羽伸出了大拇指赞赏道：“把通常用作杀戮的魔法应用到了平常的生活上面，真是了不起！”

    “谢谢，不过只是一个可以调节温度的简单魔法阵而已，不值得贞夫老师的夸奖。”欧阳羽嘴上说的谦虚，但是表情却有些自豪。

    真奥贞夫可不管她的谦虚，继续夸奖道：“真的是很了不起，因为从来就没有人想到过会用魔法来改善日常的生活，不管是人类还是魔族，学会魔法后的第一件事情就是去战斗，你的这种想法才是最值得表扬的地方。”

    真奥贞夫的使劲夸奖让欧阳羽感到他的态度有些奇怪，双手撑着下巴盯着他一个劲的看，看的他发毛的时候才微笑着说道：“贞夫老师是想让我也给你们的房间也刻画这么一个魔法阵是吧？”

    自己的心思被道破真奥贞夫不好意思的抬头看着天花板，右手摸着后脑勺一个劲的傻笑。

    “真是的，贞夫老师也想要的话，直接说出来就好了嘛。只要是贞夫老师的要求，我什么都会答应的……喔，不管是刻画魔法阵还是帮忙做饭，又或者是你寂寞的时候陪……你……一……起……睡……觉。”

    “不行！”

    还没等真奥贞夫说些什么。欧阳羽所在房间的大门就被推开，游佐惠美和佐佐木千惠跌到在地上气呼呼的一起喊道：“不行！绝对不行！”

    欧阳羽通过精神力早就知道了两女正在门外偷听，所以才故意这么说的，就是为了逗逗她们，佐佐木千惠喜欢魔王这一点欧阳羽早就看出来了，但是身为勇者的游佐惠美也这么紧张那就值得玩味了。

    游佐惠美冲到真奥贞夫面前一把抓住他的衣领，她的脸上红通通的，也不知道是气的还是羞的，大声的吼道：“你这个咸湿魔王，到底教了些什么给凯瑟琳酱？不然她一个小女孩怎么可能会说出那种话来？”

    “就是！”佐佐木千惠也红着脸大声说道：“如果。贞夫哥有需要的话可以来找我！”

    “哈……？！”游佐惠美和真奥贞夫听到这句话同时张大了眼睛目瞪口呆的看着她，意识到自己说出了一句即是大蠢话又是大实话的佐佐木千惠，脸上红的都可以滴水出来了，低着头双手不安的玩着手指头不敢再说话。

    从惊讶中反应过来的游佐惠美暴走了，“你……你……你这个玩弄女性的咸湿魔王。我要代表地球和安特?依苏拉两个世界的女性惩罚你，天诛！”

    “误会！误会！不幸啊……！”异世界魔王被勇者讨伐的惨叫声响彻天际。

    几天后的深夜笹塚区某处无人的空地上，欧阳羽在真奥贞夫的注视下开始念起空间声呐定位术的咒语。

    真奥贞夫在一旁指导道：“可以把接收的目标设定成思念你的亲人、朋友，也可以是忌恨你的敌人，目标的实力越强大，获得反射的可能就越高，开始吧。”

    随着最后一个音节落下。一股普通人看不到的强大力量从欧阳羽的身上被射向高空，穿过大气层以后进入宇宙空间，然后猛然爆发向着无限的宇宙空间四散而去。

    欧阳羽闭着眼睛仔细的感受可能的回波，可惜等了好久一直都没有回波反馈回来，“唉……。”欧阳羽气馁的弯下了身体，真奥贞夫走过来拍了一下她的肩膀安慰道：“第一次没有结果很正常。等你的魔力恢复以后我们再来一次。”

    释放空间声呐定位术所需要的魔力十分的庞大，毕竟是跨空间的概念接收，属于高等级魔法，以欧阳羽现在的魔力也只能释放一次而已，而且释放后她的精神力也会消耗过大。魔力可以用药剂补充，精神力却只能慢慢恢复。

    欧阳羽点了点头接受了真奥贞夫的安慰，事已至此也只能这样了。

    第二天，还在睡懒觉的欧阳羽迷迷糊糊的听到真奥贞夫的房间传来了敲门声，她支起耳朵听了听，原来是隔壁新搬来的女住户正在向邻居们打招呼呢，邻居们？打招呼？那么我这里不也是被招呼的对象？

    “哒哒。”果然房门被敲响。

    欧阳羽迷糊的爬起来摇晃着打开房门，一个穿着蓝黑色和服年龄大约十六七岁的美少女，正抱着一个纸箱站在房间门口。

    美少女微微鞠躬说道：“你好，我是新搬来隔壁的鎌月铃乃，初次见面请多多关照。”美少女鎌月铃乃把手上的纸箱递向欧阳羽继续说道：“这是搬家的礼物，小小心意，不成敬意。”

    “你好，我叫凯瑟琳?月?维克托，是这里的住户，谢谢你的礼物，请多多关照。”还是没有清醒过来的欧阳羽下意识的伸出双手准备接过纸箱，这时真奥贞夫跑过来喊道：“不要接！”但是他喊的时候欧阳羽已经接过了纸箱，然后就听到“嗵”的一声，欧阳羽和那个纸箱一起重重的掉到了地上。

    七夕节，欧阳羽一个人无聊的走在热闹的街道上，看着街上双双对对的青年男女。她的心里也不由的想到了和艾薇儿在一起的时光，“唉……什么时候才能够回去啊。”

    “凯瑟琳酱，凯瑟琳酱！”正在唉声叹气的欧阳羽听到有人在叫她，于是停下来向着声音传来的地方看去。

    “凯瑟琳酱！”在电话客服中心打工的勇者游佐惠美。好像已经下班了站在公路对面的人行道上正在向她挥手，游佐惠美的身边还站着两个女孩子，一个是欧阳羽新来的邻居鎌月铃乃，还有一个欧阳羽不认识。

    欧阳羽来到对面人行道走到游佐惠美身边说道：“惠美姐姐、铃乃姐姐，还有这位大姐姐，你们好。”

    “啊……好可爱，好可爱啊！”游佐惠美身边的那个短发蓝衣白色长裤的女孩子，一把将欧阳羽抱在了怀里，不算小的胸部紧紧的压着她的脸，欧阳羽顿时就感觉到呼吸困难。

    “梨香。她快憋死了，快憋死了！”游佐惠美赶忙把欧阳羽从同事的怀里抢救了出来，欧阳羽大口大口的呼吸着平时并不觉得珍贵的空气，闪身躲到了游佐惠美的身后。

    游佐惠美的同事铃木梨香不好意思的对欧阳羽笑了笑说道：“对不起，对不起。刚才我一下子没有控制住自己，惠美，这个孩子叫什么名字？”

    游佐惠美摸了摸欧阳羽的头回答道：“这个孩子叫凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托，法国人，是来日本学习的，暂时住在铃乃的隔壁。”

    “法国人？不过日语说的真好。凯瑟琳酱，你好，我是惠美的同事，铃木梨香，刚才吓到你了，再次向你道歉。对不起。”铃木梨香弯腰和欧阳羽打招呼。

    欧阳羽很大度的接受了铃木梨香的道歉，接受道歉的原因是因为铃木梨香是水准以上的美女，如果是个恐龙或者是男人的话，欧阳羽是绝对不会原谅她的。

    几人聊了几句后欧阳羽才知道因为铃木梨香的好奇，她们三人准备一起去真奥贞夫工作的地方。无聊中的欧阳羽也想去看看便顺势加入了她们。

    今天是七夕节，魔王打工的车站附近人流量很多，因为铃木梨香的提议四人先去了对面新开张的肯德基，美其名曰观察一下真奥贞夫工作时的表现，进入肯德基后游佐惠美和鎌月铃乃先去占座，欧阳羽陪着铃木梨香去买东西。

    买东西的时候铃木梨香被矮豆丁店长诡异的赞美了一番她的美丽，弄的她全身都起了鸡皮疙瘩，而欧阳羽则扇动着鼻翼闻了闻，然后若有所思的盯了一眼矮豆丁店长，买完东西后两人端着食物上楼，四人又碰巧遇到了按照真奥贞夫的命令前来肯德基摸底的芦屋四郎。

    五人坐在一起的时候铃木梨香很好奇真奥贞夫和游佐惠美之间的关系，然后芦屋四郎很雷人对她解释了一番勇者和魔王的之间的关系，尤其是勇者是临时工这一句，让欧阳羽差点把喝进嘴里的奶茶给喷了出来。

    在这边吃完以后和芦屋四郎告别，四人结伴走进了生意都被肯德基抢走冷冷清清的麦当劳。

    “欢迎光临，咦？怎么是你们？”真奥贞夫很意外的看着走进来的四人问道。

    “啧啧啧……真是冷清啊，你真的有好好的干活吗？”游佐惠美讥讽道，讽刺、打击魔王是她最大的乐趣。

    正苦于生意清淡的真奥贞夫果然被刺激到了，不满的大声说道：“这不关你的事情，还有我不是正在想办法吗？”

    “给我来杯冰咖啡加奶。”四人坐下，欧阳羽说道：“贞夫老师，需要我帮忙吗？”

    “谢谢你了，凯瑟琳，这是我的工作，必须由我自己来做才行。”真奥贞夫婉言拒绝了欧阳羽帮忙的请求。

    之后，真奥贞夫想了很多的办法还是无法吸引顾客上门，迫不得已的情况下还是动用了本就不多的魔力算是解决了问题。

    “公寓到了，凯瑟琳酱，我们以后再见了。”回去的路上欧阳羽要游佐惠美送她回去，游佐惠美提出告别以后欧阳羽叫住了她。

    “请等等。”

    “怎么了凯瑟琳酱，你还有什么事情吗？”

    欧阳羽说道：“惠美姐、铃乃姐，你们对肯德基的那个店长怎么看？”

    “怎么看？”游佐惠美和鎌月铃乃对视了一眼，不明白为什么欧阳羽会这么问。

    游佐惠美回想了一下说道：“除了有些变\\态，感觉没什么特别的啊，难道凯瑟琳酱你有什么发现吗？”

    “当然。”欧阳羽说道：“我在那个店长的身上闻到了一股浓浓的圣光的味道，以及鸟人所特有的圣洁味。”

    “圣光？”

    “鸟人？”

    “天使？！”x2，两人想了好久才意识到欧阳羽在说什么。

    游佐惠美疑惑的问道：“凯瑟琳酱，你怎么会知道的？”

    欧阳羽自嘲了笑了笑回答道：“那是因为我在我的世界和两位高位天使战斗过，自然也就对天使的气息很敏感。”

    游佐惠美：“和天使战斗！”

    鎌月铃乃：“我的世界？”

    “惠美姐没有告诉铃乃姐我的身份吗？铃乃姐，重新介绍一下，我是来自家园大陆卡德什王国首相，大公爵爵位，亡灵巫师，卡洛斯公国和阴风堡的主人，凯瑟琳?月?维克托。”欧阳羽拧起裙角对鎌月铃乃行了一个女性贵族礼。

    鎌月铃乃立刻拘谨的也正式介绍自己，“你……你好，我是来自安特?伊苏拉的**神教会，订教审议会笔头审问官克莉丝提亚?贝尔。”

    “大公爵？凯瑟琳酱你到底多大了？继承的父辈爵位吗？”因为认识后没有好好的聊过，所以游佐惠美很好奇欧阳羽的身世。

    欧阳羽自傲的说道：“我快十六岁了，虽然我的父亲也是大公爵但是他的爵位我是无法继承的，我现在的爵位是我帮助了卡德什王国女王成功复位后被赐予的。”

    “十六岁？！”欧阳羽的真实年龄吓到了两人，“骗人的吧，你现在这个样子那里像十六岁的该有样子！”游佐惠美不信的指着她大声说道。

    “哼，就知道你不会相信，之前为了不打击到你，所以我才没有说，我确实快十六岁了，不信你们看。”欧阳羽的身体开始快速的成长，几秒钟后一个二十五六的御姐就出现在游佐惠美两人的面前。

    欧阳羽撩动了一下红色到达了臀部的长发，随着她的动作胸前的两团硕大的软肉也跟着动了起来，虽然大但是一弹一弹的显然不会下垂。

    “好……好大……。”欧阳羽的胸前软肉大的让游佐惠美不敢直视，不过身旁同样是平胸的鎌月铃乃让她的心情顿时好过了不少。

    “我……我……知道了，你还是快变回去吧，你现在这个样子要是被人看到就不好了。”

    欧阳羽半觉醒后身上的衣服没有换，穿的依旧是儿童衣裙，身体变大后到膝盖的中裙变成了超短裙雪白的大腿白的刺眼，精致的双肩以及丰满的胸部不但露出来了一半，还几乎快把布料给撑破了，深不见底的事业线和布料上的一对迷之凸起十分的诱人。

    “哦。”欧阳羽又变回了十来岁的萝莉，她也不想让男人看到她刚才的那副样子。

    总之，经过欧阳羽的一番提醒后，让游佐惠美的心里有了警觉，至于会不会像剧情中的那样还是被抓住就不知道了。


------------

第三十三章 回归

    东京笹塚区的某处无人的空地上，处于全觉醒状态的欧阳羽全副武装，黄金甲、等装备悉数穿在身上。

    “狂暴、魔力无限、魔力洪流！”三大奥义被激活，从她身上令人胆寒的庞大魔力喷涌而出，周身附近几米内的水泥地面龟裂、炸开并漂浮起来，站在欧阳羽附近的真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃三人被吹的练练后退。

    “好惊人的魔力，如果凯瑟琳酱是安特.伊苏拉世界的人的话，将无人可敌。”游佐恵美的话让其他两人认同的也点了点头，同时心里也暗自庆幸她不是出生在自己的世界。

    欧阳羽在三人的注视下开始念起空间声呐定位术的咒语，当最后一个音节落下后灌注了她全身魔力的法术成功的飞上了天空，也让真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃三人松了一口气，他们是被欧阳羽叫来的，因为空间声呐定位术欧阳羽还不算很熟练，万一魔法失控有他们在不管是对欧阳羽自己，还是修复被破坏的地方都有很大的帮助。

    空间声呐在宇宙空间中炸开，远在不知何处卡德什王宫内的艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎和茉莉儿她们惊讶的纷纷抬起头来，因为她们感受到了她们亲爱人的魔力波动。

    “凯瑟琳？！”

    “是主人？！”

    “主人酱？是主人酱的魔力波动！不会有错的！”精神力最为强大的茉莉儿喜极而涕，其他几个女人们也都高兴的又哭又笑，欧阳羽消失都快一年了，大路上的情况出现了极大的变化，卡德什王国正处于风雨飘摇中，她们日夜都在祈祷欧阳羽能平安归来，现在她的魔力波动突然出现，如何不让她们高兴。

    “主人，是您吗？”桃丽丝看着房间的天花板喊道。似乎这样就能看到欧阳羽一样。

    众人的反馈很快就传到了欧阳羽的耳中，她激动的喊道：“是我，是我，是我！”

    欧阳羽的声音在众女听来无疑是天籁之音。“先祖在上！真的是主人的声音！主人！你现在在哪里？”桃丽丝问出了所有人都想知道的问题。

    “我现在在另一个世界，正在积极的寻找回来的办法，要不了多久就可以回到你们的身边了，等……不……就……。”欧阳羽的声音突然被干扰然后再也没有出现，虽然只有短短不到一分钟的交谈，但这无疑给了艾薇儿、桃丽丝她们强大的心里动力，满心的期待欧阳羽的归来。

    “唉。”欧阳羽还有很多话想和艾薇儿她们说，可惜奥义时间到了她一身的魔力被消耗一空，接下来半个月内都讲处于零魔力状态，不过值得欣慰的是。家园大陆所在的位置已经被记录了下来，只要穿梭机建造完成她就终于可以回去了。

    欧阳羽身后张开了八云紫的间隙，真奥贞夫、游佐惠美、鎌月铃乃他们也知道她就要离开了。

    游佐恵美走到欧阳羽的身边，摸了摸她因为魔力消耗过多而变成了灰白色的头发问道：“还会回来吗？”

    “嗯。”欧阳羽点了点头说道：“这个世界的空间坐标已经被记录了，有时间我会来看大家的。我还想去安特.伊苏拉看看呢。”

    “再见，贞夫老师、惠美姐，铃乃姐，替我向千惠姐和梨香姐她们告别，再见。”欧阳羽对他们鞠了一躬，然后走进了间隙。

    一个星期以后，幻想乡白玉楼。欧阳羽被八云紫带到了制造穿梭机的地方，这个地方八云紫一直禁止她进入，说是要给她一个大大的惊喜，八云紫走到被一块大帆布盖着的穿梭机前开心的说道：“凯瑟琳酱，这就是咱为你准备的穿梭机，请看！”说完把帆布拉了下来。

    穿梭机很大。长约五十米，宽约十五米，高约十米，这种体积称之为艇都够了，以粉红色和白色为主要涂装颜色。优美的气动外型和四只位于机腹和机背上的飞行翼看起来十分的协调，尾部是八个主推进喷口，机头右侧的火控雷达和下方长长的炮口……等等。

    “为什么会有炮口？！还有机身两侧的是机炮吧？不是说给我造穿梭机吗？怎么给我造了一架战斗机？”欧阳羽指着机头下方那长约二十米，炮口是长方形的，口径看起来超过一百毫米的大炮喊道。

    八云紫用扇子挡着嘴调侃道：“啊啦，啊啦，战斗机难道不好吗？毕竟不久以后你要在宇宙中进行的超远距离的旅行，万一碰上了宇宙海贼什么的，没有一点自保的能力怎么行，你可没有在宇宙空间战斗的能力哦。”

    “这……这……谢谢了。”欧阳羽表情纠结的说道：“是我一时没有反应过来，也没有考虑到那么多，本以为只是一架无武装的民用机，想不到居然变成了军用机，而且为什么我看这架战机这么眼熟呢？”

    “嚯……嚯……嚯……！”八云紫掩嘴大笑，“其实在你来之前咱和辉夜姬联机玩《家园2》菲雅利mod的时候经常选择妖精重工，用里面的锐足狮鹫战机打的她落花流水，早就想造一架自己玩玩，你来了以后我就随便就采用了狮鹫战机的外形。”

    “喂，喂，使用游戏里面的外形真的可以吗？还有狮鹫战机只是0.8版以前才会有的吧，现在的版本号都已经是2.1了。”

    “这你就放心吧，这架穿梭机绝对没有问题，这架狮鹫号不但可以在宇宙空间飞行，也可以在大气层中飞行，宇宙空间最大飞行速度是二十马赫，大气层最大飞行速度是五马赫，由宇宙魔方提供强大的无限动力，智能电脑红后作为主控电脑，完全傻瓜式操作，机身由超强合金建造，还有us能量防御系统（绝对守护领域），防御超一流，比起防御火力方面只能算不错了，驾驶舱下方是一门反舰用203毫米强子光炮，机身左右两侧各有一门双联装75毫米光束速射炮。机背和机腹各装有一座十六联装导弹发射器，机头还有四门23毫米机炮，机炮的炮弹和导弹可以通过机身内部的物质转化魔法阵来补给，能量由魔方供应。所以你不必担心弹药问题。”

    “另外机身内部使用了空间压缩魔法阵，不但有六个单人房还有餐厅、浴室、卫生间和娱乐室，保证你们在旅行的时候不会寂寞，浴室里面我特别为你设计了一个很大的浴池哦，在无限的星空中你可以和你的同伴们看着外面的星光一起沐浴噢。”

    听完八云紫的最后一句欧阳羽没好气的说道：“谢谢你的贴心设计。”

    “嚯嚯嚯……，那么我们来谈一谈我需要你帮的事情吧。”八云紫带着欧阳羽离开了制造穿梭机的地方。

    白玉楼的庭院中，八云紫和欧阳羽坐下，幽幽子也在，妖梦上了茶以后坐在一旁，八云紫说道：“我要你做的事情很简单。那就是你带队带着幻想乡的妖怪们和你的亡灵大军去外面的世界逛一圈，现在外面的人类们已经干的太过分了，不教训一下他们迟早有一天我们所生活的这个世界会毁在人类手里的，如果真有这么一天的话，依附于主世界的幻想乡也会一起毁灭。”

    欧阳羽拿起一块羊羹咬了一口含糊不清的说道：“我明白了。你的意思是世界不只是你们人类的，也是一起生活在这个世界上所有生物的，然后教训一下外面的人类，告诫他们不要玩的太过火了。”

    八云紫喝了一口茶，放下说道。“就是这个意思，最好能把打得不可开交的人类的战争潜力都打掉，不然过了一段时间以后人类们还是会打起来的。”

    欧阳羽拄着下巴轻声说道：“战争潜力等于综合国力。综合国力等于人口和相关产业以及财政，人口可以不提，相关产业也太多，而且很多都是军民两用的，那么就从财政入手，没钱了人类们也自然打不起来了。嘻嘻……看来又可以再去抢一次了。”

    “随便你怎么干，只要达成了我的目的就行。”八云紫才不关心欧阳羽使用什么手段。

    “ok，那么我们什么时候开始？”欧阳羽问道。

    八云紫想了想回答道：“召集愿意参加的妖怪需要时间，而且你的魔力也还没有恢复，时间就定在一个月以后吧。”

    中华联邦东海蓬莱岛超合众国成立式会场。在巨大的屏幕下萝莉天子蒋丽华照本宣科的读着事先决定好的事项，从超合众国成立到放弃军事力量，然后以雇佣的形式请黑色骑士团来保卫新成立的超合众国。

    鲁鲁修带着zero的面具大声的应了下来，一番博人眼球的表演后最后的一名天皇继承者，皇.神乐耶要求黑色骑士团出动收复被布里塔尼亚帝国占领的日本。

    然后鲁鲁修的老爸，布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝，著名的蛋卷头黑进了会场的通讯系统，和自己的儿子进行了一番语言上的交锋。

    正当会场上黑色骑士团那边喊着日本万岁的时候，异变再起，一道巨大的充满了红色眼睛的间隙出现在会场的上空，因为是全球直播，所以整个地球上的人们都看到了这诡异的场景。

    “这……这什么？”

    就在鲁鲁修惊奇不定的时候，一只巨大的鬼龙从间隙中飞了出来漂浮在空中，鬼龙的头顶上巫妖王造型的欧阳羽看着下面开始骚动的人群和会场心里想到：“咦？原来是这一幕，全球直播的话正好可以把我的话传到全世界。”

    欧阳羽从鬼龙的头顶上跃下，现场所有的摄像机不约而同地把镜头都对准了这名不速之客，她落到距离海面两百来米的空中停下，用把自己的声音用魔力扩散出去，让整个会场的人都能清楚的听到。

    “人类哟，我是来自地狱的恐惧魔王，迪亚波罗，因为你们的自相残杀让大量在战争中冤死的鬼魂们在地狱中哭泣、诅咒，怨气冲天，自然环境遭到破坏，动植物相继灭绝，你们人类的这些所作所为已经引起了西方天界和东方仙界所有真神的震怒，为了惩罚你们人类。我……降……临……了！”

    “人类哟，你们就在忏悔中接受死亡吧！”欧阳羽神棍般的双手一张，二十多只鬼龙和铺天盖地般的阴魂从她的身后出现杀向整个会场。

    “开枪！快开枪！knight mare紧急出动！”

    “嗒嗒嗒……！”

    刺耳的枪声取代了会场的尖叫声，很多反应过来的黑色骑士团的士兵们拿着自动步枪对着天上的阴魂们扫射。不过被射出的实体子弹对阴魂们无效，反而激起了它们的怒气，大量的阴魂转移目标冲向开枪射击的士兵，然后连人带枪一起用锋利的爪子抓成几截。

    “哒哒哒哒……！”

    一只鬼龙受到了三架knight mare的和十几名士兵的攻击，速射炮的炮弹和子弹打在它的骨头上溅出大量的火花，这支鬼龙随即化为虚无消失在空中，然后突然出现在knight mare和士兵们的身后，狰狞的大嘴一张，一团透明的龙息被喷出。

    被龙息喷到的那群士兵首先发生了惊人的变化，年轻的面孔急速变老。黑色的头发变得灰白，身上的黑色军服也开始发黄，然后腐化纤维断裂，手中的枪械布满了锈迹，然后士兵们的身体在短短的几秒钟就经历了内由青年、中年到老年的快速变化。最后气绝倒在地上尸体迅速腐烂分解变成了一堆白骨，如果有考古学家在场的话，绝对会说这具骸骨已经死了有数百年的时间，而不是刚刚才死的。

    一起被喷中的knight mare也是一样，里面的驾驶员和外面的士兵们一起变成了白骨，knight mare内部、外部也变的锈迹斑斑，好像是几百年以前的老古董一样。这种惊人的变化不但被周围的人看到，还恰好被一台摄影机拍到，通过直播被传到了全世界。

    看到了那三台knight mare和十几名士兵的惨象，世界人民才确定欧阳羽所说话的原来是“真的”，漂浮在空中的庞大鬼龙和阴魂们也不是用高科技弄出来吓唬人的，那种仿佛时间快进一样的“魔法”是不现在的人类可以发明、掌握的。原来这个世界神真的存在。

    黑色骑士团的抵抗是徒劳的，在强大的鬼龙和无处不在的阴魂们的攻击下，包括旗舰斑鸠在内所有的空中和水面战舰全部被击毁，knight mare损失了百分之九十以上，损失的作战物资更是不计其数。准备用来发军饷和购买物资的纸币被焚烧一空，充当纸币保证金的黄金储备全部被抢，一贫如洗彻底失去了战争潜力的超合众国和黑色骑士团瞬间成了笑话。

    不过布里塔尼亚帝国也不好过，集结在日本的主力舰队就在黑色骑士团受到攻击的同时，以风见幽香为首的幻想乡的妖怪们也对舰队展开了攻击，真正的好像下雨一般的弹幕覆盖了舰队，尤其是风见幽香的魔炮，被击中的战舰几乎是一个一个，大大小小数十艘战舰在魔炮的攻击下无一幸免。

    两大超级军事强国在一天内同时受到重创，机动部队几乎全军覆灭，剩下的只有以步兵和装甲车为主的地方守备部队而已，欧阳羽和风见幽香两人各带一队，一东一西对全世界范围内所有的武器存储仓库，军火制造公司，金融机构，进行扫荡式的攻击。

    风见幽香那一路毫不掩饰自己的行踪一路碾压过去，而欧阳羽则神出鬼没全部是突然袭击，两人历时两个月的时间把全世界和战争、金融相关的机构、公司全都扫了一遍，人类世界从来就没有遭到过如此有针对性的打击，经济大幅下降，失业率增加，对欧阳羽和风见幽香她们的恐惧转嫁到了各国的政府身上，反战情绪不断升高，每时每刻都有大量的人群在进行反战游行，因为欧阳羽曾经放过话，如果有谁或者组织敢阻扰与和平相关的事情就会遭到她的无情打击，所以就算政府的高官命令军队或者警察们去驱散游行的人群，士兵们和警察们全都装作没看见一样拒不执行命令。

    闹腾了三个月后，经济面临崩溃的世界各国不得不宣布停止战争，并大规模裁军，停止新武器的研发，修奈泽尔还希望欧阳羽和风见幽香能面对面的谈一谈，欧阳羽没有理会他而是继续肆掠了一个月圆满的达到了八云紫的要求后才收手。

    东京租界阿什弗德学园鲁鲁修的住处，鲁鲁修同学最近很烦，眼看着形势一片大好的时候，突然出现的亡灵大军以及妖怪大军把整个世界搞的乱七八糟，现在全世界的国家都没钱了，而且军火公司和研究机构也全被破坏，战争还怎么打？用木棍和石头吗？他的复仇大计也自然落空了。

    就在鲁鲁修好像一头被关起来的困兽在家里烦恼的转来转去的时候，从大门那里传来了敲门的声音。

    咲世子不在出去买菜了，罗洛也被他派了出去，鲁鲁修只好自己去开门，打开房门一看，立刻吓得他连连后退，因为出现在他家门口的人是欧阳羽和风见幽香。

    鲁鲁修无论如何也想不到风见幽香居然会出现在自己的家门口，而且还是很礼貌的敲门，当他看清楚是和欧阳羽一起来的以后，心里就大概猜到了是怎么回事。

    欧阳羽是来接暂住在这里的安吉丽娜、赵樱空、楚萱和尤菲米娅四女的，风见幽香只是无聊跟着来看看而已。

    虽然鲁鲁修有一肚子的话想问欧阳羽，但是欧阳羽归心似箭根本就没有心思理他，接回四女带着大量的这段时间以来她们为自己整理好的各种资料，欧阳羽带着她们回到了幻想乡。

    “干杯！”

    白玉楼内，八云紫和幽幽子为欧阳羽举办的欢送会正在进行，妖怪、人类、神明齐集一堂，欢声笑语的大口大口的喝酒、聊天。

    “紫大人，感谢你一直以来对我的帮助，我敬你一杯。”欧阳羽端着类似盘子一样的酒杯和八云紫碰了一下，把里面的酒水一干而尽。

    脸上有些微红的八云紫也把酒杯里面的酒水喝完后，搭着欧阳羽的肩膀说道：“你所在世界的坐标我已经记录下来了，而且穿梭机又不是一次性的，有时间的话你可以回来，我也可以过去，不要说的好像永别一样。”

    “这真是太好了！”欧阳羽很惊讶的说道，这就意味着她有了数个世界可以作为后盾，就算万一输了也不愁没有地方跑路。

    第二天，欧阳羽带着安吉丽娜她们再次对八云紫和幽幽子她们告别，然后登上了穿梭机，化作一道流光消失在幻想乡的天空中。

    ps：本卷完，本来这一卷是想多写一点的，但是从书评的反应来看，很多的书友不太喜欢，所以包子我只好匆忙结束了，从下一卷开始将会继续在家园大陆上的争霸。

    第四卷预告：返回大陆的欧阳羽发现，大陆已经受到了兽人和精灵两族的全面入侵，在精灵族的壁垒、兽族的要塞和据点三大强力兵种的支援下，人类被打的节节败退，黑暗议会更是在暗中出卖人类方面的情报，破坏对战争的支援，安迪在战争中大放异彩，对于主角的归来各方有什么样的反应和对策，请看《异界变身之亡灵战记》第四卷：争霸篇。


------------

争霸篇


------------

第一章 人类村庄的惨状

    “跃迁即将结束，3……2……1，跃迁结束，脱离超空间进入正常空间。”

    宇宙中一颗小小的生态星上空三十万公里处，一架粉红白色相间的飞行器在耀眼的蓝光闪过后出现在这颗星球的上空。

    “跃迁引擎冷却开始，核对坐标，坐标偏离-5°+2°-3°属于正常范围值内，已经到达最后一个导航点，自动导航结束。”

    红后的萝莉音报出一连串的数据，穿梭机内的欧阳羽五人全都没有心思听她枯燥无味报告，而是都挤在舷窗边上看着窗外的那颗蔚蓝色的星球，历时两个月的太空飞行她们终于达到了家园大陆。

    “这就是主人你出身的星球？真是漂亮啊。”尤菲米娅贴在舷窗边上目不转睛的说道。

    欧阳羽五人都穿着紧身的宇航服，带着头盔不过没有拉下面罩，“开始登陆程序，着陆地点，43.29°、194.71°。”欧阳羽对红后命令道。

    “地点确定，登陆程序开始，主发动机点火。”

    欧阳羽五人赶快回到自己的座位坐好系上安全带，狮鹫号的姿态发动机和八个主发动机同时点火，向着下方的星球飞去。

    狮鹫号很快就被星球引力给捕捉到，姿态发动机继续调整飞行姿态，机身表面开始发热，这是已经进入了大气层开始和机身摩擦。

    “防御光盾启动。”

    狮鹫号下方一个椭圆形的能量盾阻隔了机身和空气之间的直接接触。

    “对流层突破，开始减速，雷达发现左舷有异物快速接近，启动紧急回避。”

    欧阳羽她们很倒霉的碰上了一颗被重力捕获的陨石，为了躲避这颗陨石，狮鹫号大幅的偏离了预定的着陆地点，不过这没有关系，就算是飞到了星球的另一面，凭借着狮鹫号的速度。前往预定地点也不过是一个小时的事情。

    一阵晃动后狮鹫号重新调整好了姿态恢复平稳，减速发动机点火，穿梭机慢慢减慢速度降落到了一个村子的附近。

    “检测星球重力，重力值1.12。关闭机内重力系统，检测目标星球大气成分，氮气71%、氧气25%、其余无害气体4%，大气成分合适人类呼吸没有发现对人类有害的病源，关闭机内生态循环系统，引入外部空气。”

    欧阳羽她们全都把头盔取了下来，大口大口的呼吸着从外面吸进来的新鲜空气，生态循环系统的空气可不是那么好闻的。

    “打开舱门。”

    狮鹫号的机腹一道伸缩梯降到地上，欧阳羽五人全都从穿梭机上走下来，闻着泥土的芳香。听着耳边的鸟语虫鸣，感受着大自然的美好。

    “那边是村庄吗？”尤菲米娅好奇的指着不远处说道。

    欧阳羽回答道：“嗯，下来的时候我看了一眼确实是村庄。”

    “那么那些黑烟就是村民们做饭的炊烟吗？”再次问道。

    “黑烟？尤菲，炊烟是青色的，怎么可能是黑烟。黑烟……！”欧阳羽徒然一惊，村庄里面冒黑烟一般来说只有两个可能，一个是着火了，还有一个就是外地入侵。

    “我们过去看看。”欧阳羽对赵樱空点了点头示意她先到前面侦查，赵樱空随即消失在原地，然后欧阳羽留下了没有战斗力的尤菲，和安吉丽娜、楚萱两人一起向着村庄快速跑去。

    当她们快到村庄的时候赵樱空出现在她们的身边汇报道：“是一些绿皮肤的亚人类在袭击这座村庄。人数大约有一百人左右，全是冷兵器。”

    “我知道了。”欧阳羽带着三人继续向着村子前进，来到村庄口的时候已经能清楚的听到女人们的惨叫声，男人的怒吼声和小孩子们的哭声，声音最大的还是袭击者们的笑声。

    一个绿皮肤的健壮兽人一刀砍死了一个男人，然后一把扑倒那个男人所保护的女人。光天化日之下就开始撕扯女人的衣服准备强//暴她，顺便说一句，兽人的审美观和人类是差不多的。

    这个兽人亟不可待的脱了裤子就想上的时候，从他的身后空气中赵樱空突然出现，双手拿着欧阳羽送给她的魔法匕首划破了兽人脖子两边的大动脉。红色的血液随即喷出，这名兽人用手徒劳的放在脖子两旁，但是生命之火却依然从他的指间快速流逝，最后双眼无神的气绝倒在地上。

    干掉兽人赵樱空单膝跪下对女人说道：“你没事吧？”

    可惜被就下来的那个女人精神上收到了巨大的打击只知道一个劲的哭没有回答赵樱空的问题，赵樱空轻轻叹了一口气站了起来，刚好拐角处又出现三个兽人，心里有气的赵樱空倒拿两只匕首向着那三个兽人跑去。

    “喂，快来看，这里有一个很漂亮的两脚羊！”一个兽人发现了正在向自己跑来的赵樱空，立刻对两名同伴说道，就算她拿着匕首，在兽人的心目中人类女性除了可以满足自己的兽性以外，还可以作为食物，这也是为什么称呼赵樱空为两脚羊的原因。

    看到冲向自己的赵樱空兽人哈哈大笑，手中的武器也垂在地下没有丝毫举起来的意思，等赵樱空靠近以后大手一张向着她抓去，他认为这样就可以手到擒来轻而易举地抓住这个漂亮的女人，然后扒光她的衣服好好的在她的身上一展雄威。

    可惜，当兽人的手快抓到赵樱空的时候，赵樱空突然从他的眼前消失，然后脖子一凉，便再也呼吸不到空气了，大脑缺氧双眼发黑，双手掐着脖子无力的跪倒在地上，慢慢的失去了全部的知觉。

    剩下的两个兽人一惊，知道自己不是赵樱空的对手立刻转身拔腿就跑同时嘴里还高喊着敌袭！

    赵樱空顿时就想追上去，却被赶来的欧阳羽一把拉住，对她摇了摇头不要意气用事，欧阳羽和她一起带着刚才那名差点受辱的女人暂时躲了起来。

    “队长！队长！”

    那两名兽人跑到带队袭击这个村子的一名兽人百人队长的面前喊道：“队长，村子的西边出现一个很厉害的人类女人，那个女人杀了巴坺和巴伯，苦战一番后我们不是她的对手。只能来向您求援了！”

    另一个兽人补充道：“那个人类女人应该是刺客，拿着两把匕首，动作很快，还有。虽然穿着比较奇怪的衣服，但却是个大美人，尤其是胸部比一般的人类女人要大很多。”

    兽人队长一把推开怀里村长的女儿，光着身子扛着一把巨斧走到刚才说话的那名兽人的面前，拉起他的衣领说道：“真的很漂亮？和村长的女儿比漂亮多少？”

    “村长的女儿和那个女人比起来没得比，提鞋都不配！”

    “哈哈哈……好，这下送给狮魁将军的礼物就有了，马上带我去，你们一至四小队跟我走，可别让那个美人给跑了。老子生不了官你们也别想有好日子过，五六七小队看守这些两脚羊和奴隶，.十小队继续搜索财物和粮食！谁给私藏老子回来扒了他的皮！我们走！”兽人队长带着四十名士兵向着赵樱空出现的地方走去，这一切都被欧阳羽的阴魂看到眼里并传给了她。

    “兽人分散了，等会我去伏击兽人指挥官。安吉丽娜姐姐你们三个就趁机去救那些被俘虏的村民们，我会派一些阴魂跟随你们一起行动，只要守护好那些村民们就行了，剩下的我来做。”

    欧阳羽迅速分派好任务，然后自己瞬间移动到刚才赵樱空出现的地方等待兽人们的到来。

    几分钟后兽人队长带着自己的手下们从房屋的拐角出现进入欧阳羽的视线，那个兽人队长看到她的一愣，随即一巴掌拍到走在他的身边刚才报信的那两个兽人头上愤怒的大喊道：“不是说是个大美人吗？怎么只是一个没长开小丫头？”

    “队长。真的是个大美人，可能是丢下这个小丫头逃跑了，我们不敢骗你啊！”

    兽人队长眯了眯眼看了他们一会才说道：“谅你们也不敢，这个小丫头长也不错，猪突队长的女儿一直想要一个人类的小女孩做宠物，就抓起来送给她好了。你们两个上去把她抓起来，记得别弄伤了。”

    “是，是，一定保证完成任务。”报信的那两个兽人听到命令后一路小跑跑向欧阳羽。

    “哼，不知死活。放箭！”

    随着欧阳羽的令下，早已被她放出来埋伏起来的众多骷髅弓箭手从隐藏处现身，向着茫然无知的兽人们射出了一支支骨箭，同时四十个剑盾骷髅兵也分成前后两拨对他们进行夹击。

    “啊……啊……啊……！”中箭的兽人发出了惨叫声，但是被杀死的兽人却没有几个，绿皮的兽人不但生命力比较强大，而且身体强壮抗打击的能力也比较强，被骨箭射死的兽人还不到十位数，很多的兽人都是身上插着骨箭任旧有战斗力的样子。

    突遭打击的兽人们出现了断时间的混乱，然后马上就被兽人队长约束起来向着欧阳羽的方向发起了突击。

    “那个小女孩一定是亡灵法师，不杀掉她我们都会死在这里，跟我冲啊！”兽人队长第一个大喊着拿着弯刀冲向欧阳羽，他的身后幸存的三十来个兽人也跟在他的身后气势如虹的发起了冲击。

    “嗖嗖嗖……！”

    欧阳羽让大部分的弓箭手都对准了兽人队长，兽人队长身上黄色的三级斗气突然冒出并高高跳起，不但让大部分的骨箭落空还越过了由剑盾、长枪骷髅兵组成的防线，并且还在空中对欧阳羽释放了一道斗气斩。

    人类的斗气学至兽人，魔法学至精灵，虽然论威力都比不上师傅，但是人类却可以学习这两种能力，这是两族所无法比拟的，但是论单项人类又比不上两族，所以兽人队长所释放的斗气斩的威力比人类同级战士释放的要大三成左右，呼啸的黄色斗气斩带着风声飞向欧阳羽。

    “呼！轰！”

    一只苍白如玉的纤纤玉爪突然出现抓爆了斗气斩，一名美艳的吸血鬼女仆挡在了欧阳羽和兽人队长的中间，她魅惑的微微一笑露出两只尖利的犬牙，然后十指原本圆润的指甲变的又长又黑又硬，背后长出一对长五米的黑色蝙蝠翅膀，冲空中扑向了兽人队长。

    “什么怪物？！”兽人队长用堪比盾牌的巨斧挡在自己的身前挡住了吸血鬼女仆的一击，然后他惊讶的发现自己的斧面上出现了十道长长的抓痕，他下意识的看向吸血鬼女仆的双手，手指上的黑指甲完好无损，这不由的让他流出了一滴冷汗，如果抓的不是斧头而是自己的身体，恐怕他已经被眼前这个怪女人给分尸了吧。

    想到这里为了活命兽人队长拿出了吃奶的力气抡起巨斧向着吸血鬼女仆砍去，吸血鬼女仆单脚点地，在巨斧才砍到一半的时候就冲到了兽人队长的身前，同时左手已经抓进了他的胸膛握紧了跳动的心脏。

    “不……。”刚刚吐出一个字，兽人队长的心脏就被吸血鬼女仆给挖了出来，“哐啷！”巨斧掉到了地上，正在走向死亡的兽人队长摇摇欲坠的站着，眼睁睁的看着自己的心脏被吸血鬼女仆一口一口的吃进嘴里，当吸血鬼女仆吃完后他也气绝倒在了地上。

    吸血鬼女仆拿出手绢擦了擦满是鲜血的小嘴，对倒在地上的兽人队长的尸体鞠了一躬说道：“谢谢款待。”

    对于吸血鬼女仆或者说吸血鬼们这种挖敌人心脏的做法，欧阳羽下达过不准对人类使用，不过对非人类的兽人和精灵她就不管了，所以她对吸血鬼女仆的做法不管不问，径直向着已经被救下来的村民们走去。

    跟随兽人队长一起来的兽人士兵已经被骷髅兵们全部杀掉，袭击这个村庄的百余名兽人也被全数歼灭，欧阳羽想问问她离开的这一年多大陆上到底发生了什么事情，为什么这座属于希格拉王国的背部村庄会遭到兽人的袭击，从种种迹象开看袭击已经发生了快半天了，兽人们一点离开的意思都没有，似乎一点都不怕希格拉王国的正规军回来剿灭他们，或者说他们早就知道了不会有人类的军队前来，如果真是这样的话她回来的还真是一个好时机啊。


------------

第二章营救

    百多名幸存下来的村民们抱在一起惊恐的看着杀光了兽人然后把自己包围起来的阴魂们，落入兽人手里是很凄惨的，不是累死就是被吃掉，但是落入亡灵法师的手里就算是死了也逃不过折磨。

    欧阳羽走到村民们旁边看着他们瑟瑟发抖的抱在一起，心里同情的叹息了一声，两百多人的村子幸存下来的不过一百三十多人，老、病、残一开始就被杀死了，剩下的都是青壮男女和健康的小孩，如果不是自己碰巧降落在这里，这些村民们以后都不会有什么好下场。

    在兽人的观念中人类和猪、牛等动物差不多，男的会被充作奴隶，吃没吃的，每天都会干很重的活，就算是死了尸体也会被兽人们当做口粮给吃点，女人更惨，除了做和男人一样的劳作以外，晚上还会被兽人们侮辱，死后尸体一样也会被吃掉，就连小孩子也逃不过这样的命运。

    “你们的村长呢？”欧阳羽开口问道。

    对她的话那些村民们除了被吓的引起了一阵骚动以外没有人回答她的问题，全都害怕的看着外表狰狞的阴魂们，就好像那些阴魂随时会扑上去吃掉他们一样。

    欧阳羽右手一挥阴魂们瞬间消失，然后她又对受伤的村民释放了疗伤治好了他们身上的伤口，再次和颜悦色的柔声问道：“我和我的同伴们不会伤害你们的，你们的村长呢？”

    这次终于有人回答她的问题了，一个四十来岁的男性村民结结巴巴的说道：“村长……村长被兽人给杀掉了。”

    有了可以交谈的对象就好。欧阳羽示意搭话的村民上前，那个村民犹豫了一下还是走到了她的身前。畏惧的看着欧阳羽。

    “好好回答我的话，这点钱和食物算是我对你们村子遭遇的同情吧。”欧阳羽的身旁出现十大包面粉、百条长长的白面包和一些肉脯以及五十枚银币。

    看到这些食物不少的村民偷偷的咽下了口水，那个男村民也忘记了害怕对欧阳羽恭维的笑了起来。

    “告诉我，近两年来大陆到底发生了什么事情？”

    这些老实巴交的村民们知道的也不多，不过大概的事情还是知道的。

    一年多以前，北方的草原兽人、西方的森林精灵和南方的沼泽兽人突然像商量好了的一样，同时从三个方向向人类世界发起了攻击。

    人类各国全无防备被打的措手不及，短时间内就丢失了大量的土地和人口。三族联军每天都以行军般的速度快速推进，直到反应过来后仓促集结起军队才总算结束了三族联军的高歌猛进。

    不过这并不意味着人类的失败到此结束，尽管占据了数量上的绝对优势，但人类各**队没有统一的指挥各自为战，甚至相互之间还勾心斗角彼此之间拖后腿，几个月内北、南、西，三葛方面几场战役下来。和平已久又自视甚高不把三族联军放在眼里的人类各**队全都被打的落花流水。

    就在几天前希格拉北方边境，以希格拉为首的十几国人类军队和草原兽人大军进行了一次大战，人类二十二万军队对阵十六万兽人军队，这一场战斗打了三天三夜，最后以人类军队再次大败收场，战死四万。受伤八万，两万人被俘，共计损失十四万人，兽人的损失要小的多只有一万多人战死，三万多人受伤。其中重伤的只有两万人。

    卡伦女王为了掩护八万败军撤退，带领自己的三千禁卫军断后。虽然十万败军成功的后撤至天使之月要塞，但是卡伦女王的三千禁卫军全军覆灭，自己也被三名圣级高手围攻力竭被俘。

    “后来我们听逃亡到我们村子里的士兵说，那些兽人正在攻打天使之月要塞，但是攻击不顺死伤了上万人，他们的指挥官就把女王陛下绑到要塞前，要求士兵们在三天内投降，不然就让那些臭哄哄的绿皮们在要塞前排队侮辱女王陛下，呜呜呜……。”说着说着那个村民哭了起来，卡伦在希格拉民间的声望还是比较高的。

    “卡伦。”欧阳羽想起了那个被自己利用大赚了一笔的女王，其实欧阳羽对她的映象还是蛮不错的。

    “三天的话今天是第几天了？”欧阳羽问道。

    “今天就是第四天了，如果要塞上的士兵们没有投降，陛下就惨了。”说完不但和欧阳羽说话的那个村民又哭了，其他的村民们也一起哭了起来。

    “别哭了，那个天使之月要塞在哪个方向，离这里有多远？”欧阳羽受不了村民们的哭哭啼啼大喊道。

    “在东南偏东方向，离我们村子不是很远，走路的话大半天就到了，不然那些该死的绿皮们也不会到我们村子来抢掠了。”

    “估计还来得及。”欧阳羽看了看天色，不过才上午十一点左右，就算真的要侮辱一国女王也不会马上就下手，而是会当着所有人类士兵的面慢慢来给他们巨大的心里压力，要救应该还来得及。

    欧阳羽再次拿出一些食物对村民们说道：“你们拿着这些食物快点逃走吧，安吉丽娜姐姐、樱空、楚萱我们走。”

    回到穿梭机后欧阳羽直截了当的对四女说道：“我要去救卡伦女王，不过会很危险，你们四个都给我留在穿梭机上不准下去，不准反对，只能听从！”

    四女知道自己实力太差跟着去只能拖后退，无奈只好点头听从她的命令。

    穿梭机启动以五马赫的速度向着天使之月要塞飞去，普通人要行走大半天的路程，穿梭机区区几分钟就飞到了。

    “打开光学迷彩。”透明肉眼不可见的穿梭机漂浮在一千米的高空中，下面是连绵不绝的大片行军帐篷和一座夹在两座高山之间的巍峨的要塞。

    要塞上站满了人类士兵。此时这些士兵的脸上全都充满了愤怒、屈辱的表情，要塞下面弓箭射不到的地方则是浩浩荡荡的十二万兽人大军。阵前的一辆马车上卡伦被绳子双手反绑在马车的柱子上，马车边站着两名兽人，还有一名穿着华丽的兽人将领站在卡伦的身边，不时的摸一摸她的头发和脸庞，拍一拍她的屁屁，占一些手上的便宜，企图这样来打击人类军队的士气。

    而卡伦本人紧闭着双眼表情毫不在乎的样子，不过她微红的脸颊出卖了她内心真实的想法。毕竟是一名从来就没有被男人碰过的女性，在近二十万人的面前被这样羞辱，难堪、尴尬、害羞是难免的，只不过她很清楚如果自己大喊大叫流露出女性应有的表情只会让可恶的兽人更加高兴，对人类士兵们的打击也会越大，所以她用尽了全力不让自己的女性本能占上风，使用冰冷好像被羞辱的是别人一样冷漠的表情来应对。

    那个兽人将领一把撕开了卡伦的领口。使得她露出了一大片雪白的香肩和几乎半个胸部，就连两颗粉红色的樱桃差一点也都可以看到了，兽人将领对着要塞哈哈大笑道：“要塞上的人类士兵们听着！如果你们还不投降我就把你们女王的衣服全部撕掉，然后让这个处子女王好好的尝一尝什么叫男人！要是这样你们还不投降？我就叫我的士兵们排着队轮流和女王陛下玩玩，直到你们投降或者女王陛下被活活玩死，你们选择一个吧。哈哈哈……！”

    “我受不了了！队长！”要塞上一名士兵紧握着武器对自己的长官大喊道。

    他的长官同样受不了的喊道：“叫什么叫？我tmd也想出去救陛下，但是格鲁将军下达了严令不准任何人私自行动，我们都是军人难道你想要抗命吗？”

    “草！”士兵气愤的一拳打在要塞的女墙上，女墙和他的拳头之间留下了一行鲜血。

    希格拉临时最高军事长官格鲁将军阴沉着脸对身边的戴阿米德议事会驻军代表问道：“大人，我们真的不去救女王陛下吗？”

    三十来岁年轻的黑发代表阴阳怪气的说道：“这是议事会议长和长老们的决定。就算我也想救女王陛下也不得不遵守议事会不准出击死守要塞的命令，格鲁将军。天使之月要塞的背后就是我们希格拉王国的首都阿萨姆基斯城和四十万的民众，为了一个人而主动出击去打那明知道会失败的战斗，难道你想让屹立了千年的阿萨姆基斯城和那四十万的民众一起毁灭吗？！一个人和四十万人，孰轻孰重你应该分得清才对！”

    “是，属下不敢，属下军务繁忙先行告退。”格鲁弯腰低着头轻声说道，但是低着的脸上那愤怒的表情却再也掩饰不住了，愤恨的甩动披风大步的走出了要塞的指挥室。

    “哼！卡伦你在军中和民间的威望太高了，怪不得议事会的那群老家伙要借兽人的手杀了你，可惜了，这么漂亮的女人又是圣级高手就这么被兽人给糟蹋了，啧啧啧……真是太可惜了。”黑发代表摇晃着脑袋也走出了指挥室，怀着阴暗的心里想去看看卡伦是怎么被兽人开//苞的，就算自己吃不到过过眼瘾也好。

    希格拉联合王国是由单一民族，希格拉人所建立的王国，不过因为历史的原因王国内又分为六大基斯，每个基斯都是半**状态，有着自己的法律和制度，和地球上的联邦制很像。

    卡伦.斯叶特是王国名义上的君主，国家元首，但是她没有实权，王国所有的决策都出自戴阿米德议事会，戴阿米德议事会负责制定王国的内政、军事、外交等所有的事项，议事会的一百二十名议员由六大基斯的长老门出任，议事会向议长负责，议长由每十年举行一次的基斯大会选举产生，议长一次任期为十年，可以连续连任不限制次数。

    这次卡伦被俘，戴阿米德议事会迅速召开了闭门会议，决定不去营救卡伦，议事会做出这个决定是因为卡伦在民间和军队中威望太高，甚至有人提出让卡伦亲自统治王国的提议，这个提议在民间和军队中很有市场，这让议事会老头子们感到了极大的威胁。

    为了不让自己手中的大权旁落，六大基斯的长老们一致决定借兽人的手杀掉卡伦，就算没被杀掉，也会借口遭到兽人侮辱的她有失一国之君的威严而逼她下位，然后在王族中另外选一为成员登基。

    所以才会派来了一个名为慰问，实为监军的青年代表来到要塞，以确保军队的将领们不会违反议事会的命令。

    要塞下的兽人将领嚷嚷了半天要塞依然没有动静，于是他再次撕掉了卡伦的一条裤管，并且手贱的在上面摸了摸，“喂，人类！你们投不投降？”

    回答他的除了要塞上面人类士兵们的谩骂以外并没有将领出来搭话，希格拉的士兵被命令禁止出战，其它国家侥幸活下来的士兵们也被自己的长官命令看戏就好。

    “嘶……！”

    卡伦的另一只裤管被撕掉，一双美腿暴露在了空气中。

    “可恶，不来点真格的那些人类还以为本大爷在说笑呢。”看到要塞方面还是没有反应，兽人将领把他的手伸向了卡伦的胸口，想把整件衣服都撕下来，让要塞上面的士兵们都看看自己女王的**。

    当兽人将领的手快碰到卡伦衣服的时候，一个金色的人影突然出现在他的身边，带着火焰的长刀一刀把他劈成了两半，接着以极快的速度又劈到马车两旁的兽人，然后砍断绑住了卡伦的绳子扛着她就向要塞飞向急速飞行。

    “哪里走！”从兽人大军中飞出三个绿色的身影，两名兽人剑圣和一名圣级兽人祭祀高高跃起，向着劫走了卡伦的金色人影快速追去。

    “莽牛斩！”

    “猛虎切！”

    “远古图腾.冻结！”

    三名兽人圣级高手各自使出了自己的拿手绝招，一个牛型气劲，一道好像虎牙一般的斗气斩和蓝色的粗大光束向着金色人影射去。

    “盾符！白羊座的水晶墙！”

    一道长、宽十几米，后约半米的透明水晶墙挡在金色人影和三名兽人圣级高手之间，在二十万人的注视下三个绝招撞上水晶墙后居然被反弹了回去，打的自己的主人措手不及，虽然没有受伤但是却失去了拦截的机会，从要塞上五名人族圣级高手及时反应过来，从要塞中飞出成功的接应了被劫走的卡伦和救出她的那名圣级高手。

    “噢……！”

    要塞上八万人类士兵们发出了巨大的欢呼声，欢呼卡伦在遭到侮辱前被救了出来，也为勇敢救她的人而欢呼，一时之间人类这边因为战败而低落的士气大增，而兽人那边则是因为卡伦被轻易劫走士气有些下降，兽人指挥官看到事情已经无法挽回，逼迫人类投降的计划也流产不得不下令撤退回营明日再战。

    救下卡伦的自然是欧阳羽，为了保证能成功救出卡伦，她不但穿上了最好的装备，还半觉醒化了，趁着兽人们大意的时候突然发动袭击，果然顺利的救出了卡伦。

    飞到要塞后立刻拿出一件披风盖住春光大泄的卡伦并把她放了下来，出来接应的五名圣级立刻围了过来，一名先祖神殿的牧师也赶来过来对卡伦进行检查。

    半响过后那名牧师站起来面带遗憾的说道：“陛下的身体倒是没事，但是她的斗气之源被破，已经不能再战斗了。”

    “什么？！”听到这句话的人全都大惊失色。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第三章 守城

    斗气之源，也就是类似与武侠中的丹田，是一名战士体内储存斗气的地方，位于身体胸腹之间，如果某人的斗气之源被人破坏，那么那人将会流失掉所有的斗气，再也无法战斗，魔法师也有魔力之源，在额头中间的位置，如今卡伦就是被兽人高手用野蛮的手法破掉了她体内的斗气之源，一身苦苦修行二十多年高达六级的斗气被毁于一旦。

    “好狠的兽人！该死的兽人！”出来接应欧阳羽的五名圣级高手之一，名叫福伦的剑圣攥紧了拳头愤恨的说道。

    福伦剑圣的好友，也是出来接应的五位圣级高手之一法圣卡梅伦拍了一下他的肩膀说道：“这个仇我们是迟早要报复回来的，我们应该庆幸陛下整完的回来了，不然这后果……。”没说出来的意思就是，身为一国女王被敌人当着敌我双方的面给侮辱了，就算活着回来了也只有自杀一条路。

    说道这里所有的人都庆幸不已，全都感激的看向欧阳羽，卡梅伦对欧阳羽行了一个魔法师之间的礼节问道：“这位……大师，感谢您救下了卡伦陛下，还没请教您的姓名。”欧阳羽能使用魔法，但是穿的却是一身华丽到极致的铠甲，卡梅伦不知道该怎么称呼所以停顿了一下。

    欧阳羽右手摆了摆手回答道：“不用客气，大家都是人类，救下卡伦也是我应该做的，至于我的名字嘛……。”

    “她的名字叫凯瑟琳.月.维克托。”失去了斗气身体虚弱又有伤在身的卡伦。刚才被欧阳羽扛着一阵狂奔晕了过去，现在醒了过来接着欧阳羽的话说出了她的身份。

    “凯瑟琳.月.维克托？！原来你没死！”包括五位圣级高手在内全都惊讶的后退了一步。

    自从一年多以前锐斯丢四世的陵墓塌陷以后。黑暗议会就传出了欧阳羽的死讯，然后趁机对卡德什王国进行渗透，本来这个消息是没有人相信的，但是随着时间的过去，欧阳羽一直没有出现在人们的面前，卡德什王国的高层也见不到她的出现，慢慢的欧阳羽的死讯开始被人接受，不少人在惋惜一位天才陨落的时候。更多的人则在欢呼雀跃庆祝她的死亡。

    如今一个已经死了有一年多快两年的人突然出现，哪怕是心里素质极好的圣级高手也难免接受不了。

    欧阳羽蹲下来右手放到卡伦的身上，两个疗伤被释放，她一身的伤痕全部消失，但是被破坏的斗气之源却没有被修复，然后扶着她慢慢的站了起来说道：“对不起，你的斗气之源我暂时还没有办法治好。”

    “你不用说对不起。反而是我应该要对你说声谢谢，如果不是你，我恐怕也没有脸面活在这个世界上了。”卡伦感激的看着欧阳羽。

    “好了，我们别在这里谢来谢去了，卡伦陛下需要好好的休息，各位也需要继续警戒兽人的攻击。有什么话我们可以留在以后再说。”福伦大声说道。

    听到他的提议所有人都点了点头，由于没有其他的女性在场只能由欧阳羽再次抱起卡伦，向着要塞后面的住宿区飞去，欧阳羽左手从卡伦的背后穿过，右手抱着她的双腿。以公主抱的姿势带着卡伦缓缓飞行，左手无意中摸到了她的左\\乳边缘。经历了差点被强\\暴的卡伦现在对这种感觉十分的敏感，而且欧阳羽在大陆上也是一位得到了公认的著名蕾丝边，这让卡伦感到很不好意思，只不过看着欧阳羽认真的样子，应该是没有察觉到自己摸到了不该摸的地方，卡伦又不好特意去提醒，只好红着脸抱着欧阳羽的脖子把头埋到她的＂shuangfeng＂上，闻着她身上淡淡的百合花的味道，卡伦这一段时间一来的担忧和焦虑以及害怕都放了下来，靠在欧阳羽的身上睡着了。

    飞行中的欧阳羽发现怀里的人睡着了以后把本来就已经很慢的速度再次放缓，飞了十几分钟才飞到给卡伦安排的房间，轻轻的把卡伦放到床上，盖上被子，轻手轻脚的走出房间对外面的人说道：“陛下睡着了，我们去那边说话。”

    要塞最高指挥官格鲁，议事会监察官，其它国家的将领一大堆人都涌到卡伦的房间外，听到欧阳羽的话都乖乖向外走去，包括那个年轻的监察官，在路上他已经打听清楚了救下卡伦的是谁，在欧阳羽面前他可不敢造次。

    和众人走到一边欧阳羽对他们问道：“你们找我有事？”

    一干人相互看了看，最后还是要塞最高指挥官格鲁出面说道：“是的，大公殿下，我们确实有事情求您帮忙。”

    “是帮助你们守要塞吗？”欧阳羽一口猜到了他们想要说的话。

    “是的，您愿意吗？”

    “我拒绝，我已经差不多快两年都没有会卡德什王国了，而且现在又是这么一个情况，我很担心王国会出事情，所以我等会就要动身前往卡德什王国。”

    听到欧阳羽说是因为担心卡德什王国的现况才拒绝后，格鲁微笑着说道：“这个大公殿下就不需要担心了，一个月前大陆理事会召开会议确定了战区和定期联络时间，在一周前的联络通报上我看到你的卡德什王国目前还是很安全的，贵国已经派出了五万大军和图拉尼王国、瓦尔哈拉帝国的军队一起，共计三十万大军，正在图拉尼王国的境内和森林精灵的对持，而且我们也不需要殿下留很久的时候，就两天，两天后您的哥哥，圣子安迪殿下就会率领援军来到要塞，到时候您还可以和他见个面，我想安迪殿下会很高兴看到您还活着的。”

    “哼，如果看到我还活着他肯定会大为失望的。”

    众人不敢接欧阳羽的话。这对问题兄妹之间的恩怨，在大陆上可谓家喻户晓。妹妹和哥哥抢老婆，居然还赢了，成功的抢走了自己的嫂嫂，两人从此过上了幸福美满的生活，这已经成为了安迪的一个大笑柄。

    “只是两天吗？好我答应了！”欧阳羽也想看看自己的亡灵大军和兽人的正规军在正面战场上较量一下，胜负的结果将会影响到她以后的安排。

    听到欧阳羽答应了下来，格鲁等人非常高兴，这不但意味着一名超级高手的加入了。还平白得到了一支大军的直接支援，欧阳羽的亡灵大军在大陆上的战斗力也是相当有名的，而且兽人的圣级战力一直压制着人类这边，之前的战败和缺乏高端战力也有着一定的关系。

    这一天无事，第二天天刚亮从兽人大营中就传来了起床的号角声，太阳出来的时候兽人大军已经吃过早饭开始集结，要塞这边也是一样。吃完早饭的士兵们在长官们的带领下早已站在要塞上严阵以待。

    “咚咚咚……！呜……！”

    号角和擂鼓齐鸣，花了一个小时“快速”集结后，十二万兽人大军开出大营排着不是很整齐的队列来到了距离要塞大约一公里左右的地方。

    兽人指挥官乔恩.本列斯特骑在一匹克罗多巨兽上大手一挥，十二万大军中的三万，推着各种攻城器械开始向着要塞缓缓推进。

    要塞的城楼上依旧是御姐版的欧阳羽已经换掉了金光闪闪引人瞩目的黄金甲，穿上了远看不那么高调。近看还是华丽的过分的诅咒铠甲，她面色沉重的看着下面不断接近中的兽人先锋部队。

    “盾车、云梯、井栏、弩车、投石车，为什么我们人类的攻城器械会出现在兽人的军队里？那些器械显然不是没脑子的兽人造的出来的！为什么？！”欧阳羽气愤的指着下面的兽人先锋问道。

    “殿下，根据截获的情报以及我们密探的回报，这些都是黑暗议会近几年来秘密卖给兽人的。而且还有我的密探还探听到，这次兽人和精灵的大举入侵也和黑暗议会的那群老鼠们有着很大的关系。”指挥官格鲁对欧阳羽解释道。

    就在两人说话的时候。下面的兽人先锋已经到达了攻击位置，弩车和投石车开始准备攻击，最前排的兽人士兵安装好盾车，后两排的兽人士兵也拿起来门板大小的重盾以掩护后面的弓箭手。

    “呜……！”

    代表进攻的号角被吹响，得到攻击命令后兽人方面操作的五百台弩车和两百辆投石车的士兵几乎同时拉下了这些杀人武器的拉杆，两百个磨盘大小的石块，和五百支精铁打造拳头大小的箭头，后面是成人手臂粗长一米二的弩箭一起呼啸着射向要塞。

    “咚咚咚……叮叮叮……啊……啊啊……啊……！”

    石块砸上要塞的声音，粗大的弩箭刺穿要塞石墙和被刺穿了的人类士兵们的惨叫声混合在一起，开启了惨烈的攻城战。

    天使之月要塞是一座古老的要塞，和平时期根本就没有多少守军，希格拉长期以来的战争危险也一直来自于西南方向的维格尔和东北方向的帝国泰坦，这座位于毫无压力的北方要塞一直得不到彻底的修缮，各种守城器械十分缺乏，在面临兽人的器械攻击时居然没有可以还击的器械，人类士兵们只能躲在城墙后面祈祷被击中的不是自己，虽然兽人的投石和弩箭准头很差，数量也不算多，但是这样单方面的挨打还是让好不容易回升了一点的士气再次下降。

    这种情况看得欧阳羽直摇头打算出手了，她对格鲁说道：“传令下去，让士兵们等会不要攻击我的亡灵。”

    “是，是！”虽然不是很明白欧阳羽要怎么样支援，但是格鲁还是第一时间把命令传了下来，人类士兵们虽然不知道为什么会有亡灵，可是只要是有援军出现，就算是亡灵也总比被兽人杀死的好。

    欧阳羽等待命令确定传达到每一个人类士兵后，双手轻轻抬起，也不见她有什么动作，城墙上突然出现了五十台投石车和三百台弩车以及相关的弹药。而这些器械全都是由骷髅兵来操作，人类士兵们已经有了心里准备但还是被这些突然出现的器械和骷髅兵给吓了一条。万幸的是所有在城墙上的士兵们都被压制住了，没有一个人反应过度跳起来攻击骷髅兵。

    游戏中一名英雄只能购买一台弩车和投石车，但那只是游戏，欧阳羽当初买这些器械只是以防万一抱着也许哪天就用的上想法才买的，没想到第一次用不是用来攻城而是帮助守城。

    骷髅们的动作很快，刚一出来就开始准备发射，从准备到发射仅仅半分钟，然后欧阳羽下达了发射的命令。五十台投石车和三百台弩车居高临下对不断发射的兽人投石车和弩车发起了攻击。

    “呼呼呼呼……！”五十块石块和三百支弩箭落到兽人的攻城器械群中，杀死上百名正在操作的兽人士兵，摧毁八台投石车和二十一台弩车，突然的打击让操作的兽人士兵懵了一下，然后立刻加快了发射程序进行反击，双方你来我往好不热闹，不过兽人们的器械数量虽然多。但是却渐渐的落入了下风。

    从高高的要塞上被投下来的石块和弩箭，不但威力大射程远，而且城墙妨碍了兽人们的视线，只能射来的石块和弩箭的大概方向进行反击，而城墙上面却可以将兽人们所在的地方以及弹道偏差一览无余，所以兽人们落入下风是很正常的事情。

    乔恩.本列斯特紧皱着眉头。由黑暗议会所提供的情报中显示天使之月要塞应该是没有这么器械的，而人类的援军还需要两天的时间才能到达，那么要塞上的器械是哪里来的？想到这里他咒骂了一声：“狡猾的人类。”至于是骂守军还是骂黑暗议会就不得而知了。

    “不用再等远程打击了，现在开始攻城。”乔恩.本列斯特的传令兵把命令传到先锋指挥官那里，然后三万兽人先锋开始向着要塞徐徐推进。

    “弓箭手准备！”一直观察着战况的格鲁立刻下令。人类弓箭手们不得不冒着被石块和弩箭击中的危险站起身来，抽箭上弦准备射击。

    “七百米……五百米……三百米……一百米。弓箭手，射！”

    “唰！”

    黑压压的一片箭雨从要塞上升起然后在重力的作用下向着兽人们飞去。

    “叮叮咚咚……叮叮咚咚……！”

    兽人的盾车和巨盾挡住了大部分的箭矢，但还是不少的箭矢从死角或者间隙中射入，杀死杀伤了不少的兽人，不过这点伤亡和整体比起来并不算什么。

    “弓箭手还击，压制要塞火力，步兵冲锋前进！”

    兽人弓箭手在盾车和巨盾的保护下开始还击，因为兽人身强力壮所使用的弓远比人类所使用的要重，射出去的箭矢距离更远，威力更大，所以兽人弓箭手不需要冒着箭雨继续前进，就可以获得和要塞人类守军相同的射程。

    “嗖嗖嗖……！”

    “啊……啊啊啊……啊啊……！”

    大批的人类弓箭手被射倒，死亡和受伤的被战友拖下城墙，新的弓箭手加入到倒下战友的队列继续射击，人类拿着大盾的重步兵挡在弓箭手的身前为他们挡箭。

    这时如绿色潮水般的兽人步兵也跑完了区区百米的距离到达了要塞下，将云梯搭到二十多米高的城墙上然后像爬树的蚂蚁一样奋力攀爬。

    “快投掷标枪！拿猛火油来烧掉这些云梯！”

    人类士兵们在长官的命令拿起放在城墙边上的短标枪然后探出半个身体向着下面投去，这种短标枪的枪头有着良好的破甲能力，就算是重甲也可以刺穿，就算是兽人士兵被刺中一把也会失去战斗力，惨叫着从云梯上掉下去。

    还有一些则是从安全的地方拿出一个个装着黑色刺鼻液体的陶罐，用火把点燃向着下面丢去，陶罐无论是砸到兽人士兵的身上还是摔到地上都会燃起一大片火焰，用那种黑色的液体所燃烧的火焰用水是无法扑灭的，是人类这边对付有着皮毛的兽人的一大利器。

    要塞城墙下燃起了一大片的火焰几乎在城墙前烧起了一道火墙，烧的兽人士兵们惨叫连连，大部分的云梯也被烧着无法攀爬，不过这些都在乔恩.本列斯特的意料之中，他对身边的传奇祭祀点了点头，长着一个牛脑袋头上有着一对弯角的传奇祭祀雷恩.血蹄回应的也点了点头，然后离开兽人中军带领着一千名图腾祭祀向着要塞走去。

    “糟了，兽人的祭祀准备参战了，可惜我们的法师在前一战基本全部被俘，只剩下不到二十个，这该怎么对付那些祭祀？卡梅伦大师，您能够想办法牵制那些祭祀吗？”格鲁焦急的对身边观战的法圣卡梅伦说道。

    “呵呵呵……将军大人，这你就找错人了，我这把老骨头可对付不了这上千的图腾祭祀，不过有个人可以，大人为什么不去找她呢？”卡梅伦摸着长长的白胡子轻松的开了个玩笑。

    “您是说……？”

    “他说的就是我。”欧阳羽站了出来说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第四章 大胜

    ps：感谢萝莉空、重装飞翼死神、寻找瞎子的鳄鱼、爱坏的天使、雪野同学投的月票，感谢无聊的回复和吴某人在此的打赏，感谢还有五位已经看不到名字了的同学的月票，包子在这里谢谢大家了。

    欧阳羽主动站了出来去对付兽人的那上千名祭祀，在场的众人也只有她才合适，毕竟对方人数太多而且还有一名传奇祭司压阵，兽人的传奇祭司就相当于人类的圣级魔法师。

    兽人的祭祀也分五级，第一级的是风语祭司，第二级的是大地祭司，第三级的是大海祭司，第四级的是天空祭司，第五级的就是传奇祭司，和人类专精攻击的魔法师和专精治疗、辅助的牧师不同，兽人祭司身兼数职，不但会攻击也会治疗和辅助，但是攻击比不了魔法师，辅助、治疗也比不上牧师，这并不意味着祭司就好欺负，集攻击、防御、辅助、治疗与一体的兽人祭司十分的难缠，最擅长打持久战，还有一手可以用施法工具图腾柱施展的近战棍术，一个小队的人类士兵碰上了都不一定打得赢，可见兽人祭司的犀利。

    欧阳羽提着人马战斧站在城墙上，左脚踏出，鞋底闪着微微的白色光芒，和圣级的飞行完全不同她人就好像走在地面上一样行走在空中，这一手看的她身后的其他圣级们目瞪口呆，飞行对他们来说如喝水吃饭一般容易，但是想要像欧阳羽那样在空中闲庭信步般的行走。却没有一个人做得到。

    “果然不愧为大陆第一魔法天才，对魔力的细微控制已经达到了出神入化的地步。这样的人毕竟名垂千古。”卡梅伦的话得到了所有的一致肯定。

    欧阳羽在空中行走了数百米和雷恩.血蹄以及那一千祭司遥遥相对，雷恩.血蹄眯着一对牛眼仔细观察着欧阳羽，已经可以确定昨天劫走卡伦的就是站在空中的这个人类女人，而且对面的那个女人给他一种巍峨大山般的压迫感，尤其是她看着自己的眼神，那种不经意的漠视更是激起了雷恩.血蹄的愤怒，自从自己成为传奇祭司数十年以来，不管是敌人还是自己人没有一个人敢这样看自己。今天却出现在一个人类小女孩的身上，雷恩.血蹄决定要狠狠的教训一下这个小女孩，然后把她送给乔恩.本列斯特指挥官。

    “第一队释放砂石术扑灭大火然后待命，第二队释放治疗图腾，第三队攻击城墙！”雷恩.血蹄下达了命令，然后抓着自己碗口粗长两米的图腾柱一跺脚飞上天空。

    “胜利图腾！风之祝福！精神专注！”雷恩.血蹄一开始就是兽人祭司标准的打法，给自己先套上一大堆的增益buff。加攻、加防、加速，再然后就是给对方下一堆的负面buff，减攻、减防、减速，这样就算打不赢你也可以跑路同时恶心一下对方，堪称超级猥琐流，和一般兽人战士死战到底的作风完全不同。传说这种打法是数千年以前一名叫震撼.牛的传奇祭司流传下来的，大幅有效的提升了祭司在战斗中的存活率，然后被推广到所有祭司之中直到现在。

    “灾厄降临！重力枷锁！精神干扰！”从雷恩.血蹄的图腾柱上亮起一个接一个的符文，这些符文有的没入了施法者自己的身体，有些直接没入了欧阳羽的身体。欧阳羽感觉到没入身体中的符文化成几股能量，然后自己的攻防速都有所下降。分布在身体外围的元素护盾没有起到丝毫的作用，符文能量没有经过飞行，而是忽视了距离直接出现在欧阳羽的身体中的，这种奇怪的反应引起了欧阳羽的兴趣，把杀掉雷恩.血蹄的想法改成了活捉。

    “驱魔**！”

    蓝色的光芒在欧阳羽的身上闪过，刚才体内雷恩.血蹄的符文能量瞬间一扫而空。

    “迟缓**！悲痛欲绝！恶咒附身！虚弱无力！失忆**！”要说玩负面buff欧阳羽可是老手，虽然没有经过压缩的负面buff对雷恩.血蹄这种圣级高手几乎没用，但是下面的那一千祭司基本上失去了战斗力，尤其是失忆**，所有祭司释放出来的符文法术几乎全都失去了准头。

    本来用来灭火的砂石术绝大部分落到了三万先锋攻城部队后面没有着火的地方，压倒压伤了不少的士兵。

    而治疗图腾光柱却又大半被丢进了燃烧的火焰里面，那些被烧的快死的兽人士兵们得到了治疗，这是一件好事，不过嘛，要知道他们的身上和附近全都是凶猛的大火，如果被烧死了也就一了百了，十八年以后又是一条好汉，但是一边被大火烧的嗷嗷叫满地打滚，一边又不停的在被治疗，想死死不成，想活活不了，想跑又跑不掉，真是凄惨无比。

    最离谱的是那些被发射出去的符文弹，一部分飞过了要塞，一部分落入了先锋攻城兽人的列队中，气的那些兽人士兵直骂娘，还有一些在空中居然转了个弯落到了祭司队伍身后的兽人大军中，就连乔恩.本列斯特也倒霉的被一颗符文弹看中忽忽悠悠的向着他飘去，被他一把抓到手里用斗气给泯灭了。

    反正这一千祭司不但没有起到任何作用没有杀死一名人类士兵，而且帮了倒忙对自己这一边的军队造成了大量的伤害，尤其是那些一边被火烧一边被治疗求生不得，求死不能的兽人士兵，恨不得冲到那些祭司的面前把他们也拖到火里面去试试相同的滋味。

    “好诡异的魔法，留你不得！”雷恩.血蹄的牛嘴快速念动咒语，神奇的是他的肚子也在用腹语术一起念咒语，这种施法技巧名叫二重吟唱。可以提高一倍的施法速度，也是那个名叫震撼.牛的传奇祭司所发明并且传入了人类王国。不过这种变态的施法技巧不是谁都可以学会的，十万个人里面都不一定有人可以学会，奇怪的是那些在精神方面有问题的非正常人反倒是学的很快。

    “蒙牛咆哮！”

    区区十几秒钟后雷恩.血蹄手上的图腾柱上面雕刻的符文亮了起来，一个强力的符文法术被释放出来。

    一头由能量组成的公牛，惟妙惟肖的撒开蹄子像欧阳羽一样，在空中快速奔跑冲向欧阳羽。

    欧阳羽把双手放在胸前张开进行符卡宣言：“盾符！白羊座的水晶墙”公牛一头撞到透明的水晶墙上，然后就像昨天一样被反弹了回去。

    “果然是你！同样的招数对我是无效的！”雷恩.血蹄狂舞图腾柱，被反弹回去的公牛在他的控制下再次冲向欧阳羽。同时他又快速释放了另一头公牛，这头公牛从侧面攻向欧阳羽，低下了头上的一对尖尖的牛角，鼻孔张大喷出两团气流，就好像一头真正的公牛一般。

    水晶墙确实只能防御正面，这个弱点如果雷恩.血蹄都看不出来的话就不配传奇祭司这个称号，不过看出来了又怎么样。

    “吸……！”

    欧阳羽把水晶墙转到右边防御从侧面冲过来的那头公牛。然后深深的吸了一口气，体内的火系能量迅速在嘴里汇集，然后对准了疾驰而来的公牛一张嘴，一道一人高的金红色光束从她的小嘴里被发射了出来，直接泯灭了公牛后毫不停留的射向雷恩.血蹄。

    雷恩.血蹄两只牛眼中的瞳孔一缩，急忙闪身。金红色的光束擦着他的符文护盾射进了他身后的兽人大军中。

    “轰……！”

    从兽人大军中亮起一闪而过刺眼的光亮，之后升起一朵蘑菇云，光束爆炸所产生的冲击波不但吹的雷恩.血蹄难以掌握身体的平衡，更是把后面列阵的兽人大军吹的七零八落，光是这一招当场就起码杀掉了近万名兽人士兵。受伤的不计其数。

    “禁咒？用嘴巴瞬间释放禁咒？”

    不光是雷恩.血蹄被雷的不轻，就连在空中和兽人交战的五名人类高手们以及两名兽人剑圣也同样差点雷到在地。用嘴巴瞬间释放禁咒古往今来欧阳羽是第一人，而他们今天有幸见证了一个传说的诞生。

    “咳咳……呼！”

    欧阳羽的嘴里还有一点能量残余，咳咳了两声吐出一团火焰来喉咙才算舒服了点，不过两个小时内她的声带算是毁了无法说话，也无法再次释放刚才的那一招。

    刚才那招的灵感来源想必大家都知道，名字嘛也都一样都是叫萝莉狮子吼，不过她现在是御姐的样子再叫萝莉狮子吼就有些不太对了，现在的这个样子可以叫河东狮吼。

    趁着兽人还不算很了解自己的底细，敢把军队就放在自己的眼皮子底下，这种难得的机会欧阳羽一个河东狮吼直接报销了他们一个万人队，并且受伤无数，短时间内兽人是别想再发动进攻了。

    这也不怪兽人不小心，在他们的印象中人类的圣级魔法师虽然都能释放毁天灭地的禁咒，但是在释放前不但咒语要念个把小时，而且禁咒准备时都会有异象出现，魔力的聚集也会被祭司们给察觉到，一旦发现有禁咒在准备，大军早就跑路了怎么可能还傻傻的留在原地，并且那么长的时间就算不跑也有可能会被祭司打断，所以这一次兽人九万大军傻乎乎的列队送死，欧阳羽不给他们来一下简直就是对不起这群笨蛋。

    “撤！快撤！”灰头土脸从地上爬起来的乔恩.本列斯特一脸惊慌的大喊着，他不是圣级高手只是一个五级斗气的领军将领，禁咒什么的他可挡不住，被突然打击吓坏了的他掉头就跑，其实不用他说从惨烈的突然打击中清醒过来的兽人士兵们早就向后跑了，谁也不愿意留下来再挨一次禁咒白白死掉。

    雷恩.血蹄也反应了过来，震撼.牛曾经说过，留的有用身，来日好相报，秉着祖先的教导手中的图腾柱一晃整个人化成一道微风消失不见了，就连下面的那上千名的祭司也不管了。他已经被欧阳羽给吓破胆了，虽然两人交手不过两个回合。但是他已经感觉到了他和欧阳羽之间巨大的差距，并在生死线上转了一圈哪里还敢留在这里。

    欧阳羽也想不到悍不畏死的兽人居然会逃跑，这严重颠覆了兽人以往在她心目中的形象，不过就算雷恩.血蹄跑了也就算了，下面的那上千名祭司欧阳羽可不准备放过，抓住他们用来交换被俘虏的人类魔法师是个不错的主意。

    想到就干，欧阳羽心念一动，六百名骑着亡灵战马的恐怖骑士就出现在战场上。这六百名恐怖骑士分成了左右两拨，从两侧快速接近正在逃跑的祭司们，和恐怖骑士一起出现的还有一千名吸血鬼以及上万的阴魂。

    两条腿始终是跑不过四条腿和飞行的，那千名祭司没跑出多远就被追上，团团包围，欧阳羽瞬移来到他们的头顶，一名吸血鬼女仆代替她说道：“反抗者一律杀死。投降者我可以保证你们的生命安全。”

    正在逃跑的乔恩.本列斯特看到祭司们被包围了，连忙停下转身带着自己的亲卫队和附近能召集的士兵大约八千人又反冲了过来，祭司可是兽人宗教战神殿的神官，战神殿在兽人中有着莫大的威望就如先祖神殿在人类中的威望一样，如果一次性让上千名的祭司被杀死或者被俘，他这个南侵前锋军团指挥官就别想再当了。直接抹脖子都好过屈辱的被帮到战神殿前被烧死，所以无论怎么样他都要尽量救出被围地祭司们。

    见自己的统帅朝着敌人发起了冲锋，还在逃跑不明所以的兽人士兵也盲从的一起转身跟着发起了冲锋，局势向着很奇怪的方向发展。

    本来想投降的祭司们见到整只大军都来救援自己了，低落的斗志再次高昂。纷纷拿紧了手中的图腾柱准备拼一把。

    “还敢来送死？”欧阳羽在心里想道，动作却不慢。飞到三百多米的高空双手举过头顶，一个乒乓球大小的火球出现在她的双手中，大量的火系能量不断汇聚灌入小火球中，小火球迅速变大，几秒钟内从乒乓球大小变成了一颗直径十来米的超大型火球。

    感觉差不多了她双手一挥，名叫赫鲁晓夫大爆弹的超大型火球向着发起冲锋的兽人大军飞去，然后巨响再次出现，横扫一切的冲击波再次把兽人大军给吹的乱七八糟。

    第二次被冲击波吹到的兽人士兵们似乎从盲从中清醒了过来，怪叫着以比冲锋还快的速度向着后方逃去，这一次的攻击杀死的兽人并不多，毕竟大爆弹的杀伤力是比不了河东狮吼的，只有中间部分最显眼的统帅旗周围五百米以内的兽人全部死亡，包括乔恩.本列斯特在内，三千多人被次声波或者冲击波给干掉。

    “怎么你们还不投降吗？”欧阳羽身边的吸血鬼女仆再次对那些祭司说道，欧阳羽也装模作样的再次汇集魔力。

    几千年来早已被震撼.牛的思想给弄的没有决死斗志的兽人祭司们屈服了，他们放下了手里的图腾柱举起双手投降了。

    欧阳羽命令吸血鬼们把他们都绑起来，尤其是嘴都要堵住，兽人祭司想要释放图腾柱符文法术也是需要用嘴来念咒文的，把嘴堵上了又没有图腾柱，空有一身法力也无计可施。

    解决了这些祭司，欧阳羽转身开始对付起被遗忘的那死的只剩两万多人的兽人攻城先锋来。

    拿出几张魔晶卡片激活，一道又宽又深的流沙带成半月形把那两万多的兽人给围了起来，然后整整三万的骷髅弓箭手和两万的尸巫王出现在流沙带的另一边，剩下的两万多兽人被要塞守军和欧阳羽的亡灵大军给夹在了中间，除了投降没有第二条出路，还是那名吸血鬼女仆高声喊道：“投降者不杀！”

    吸血鬼女仆连喊了三声，没有一个兽人回应，片刻之后，剩下的两万多兽人全都呐喊着举着武器冲向流沙带。

    “给我射！”欧阳羽在心里下达了攻击命令。

    “嗖嗖嗖……！”

    密集的箭雨和如云一般的死亡之云不断射入兽人之中，要塞上的人类守军也拼了命的向兽人们射出一支支复仇的箭矢，一直以来人类士兵们看到的，听到的只有自己这边的失败、失败、再失败，而今天好不容易可以好好的教训一下兽人，自然是拿出了全部的力气，以免这支已经被放弃了的兽人参军突围出去。

    战斗，不，应该说是单方面的屠//杀，半个小时的屠//杀后已经没有一个兽人士兵还能站着，除了受伤濒死的兽人士兵的哀嚎声以外，整个战场静寂无声，欧阳羽这边是亡灵不会说话，人类那边是被兽人宁死不投降的凶性和精神所吓到了，不过不知道谁高声喊道：“我们赢了！”整个要塞的人类士兵们全都沸腾了，他们高举着武器大声欢呼着，庆祝着自开战以来的第一场，也是唯一一场人类方面的胜利。

    欧阳羽也是微微一笑，收回大部分亡灵撤除流沙带，带着那一千的俘虏向着要塞大步走去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第五章 女人们的悲哀

    大胜，真正的大胜利，不是安抚后面军民的那种含糊不清的虚假胜利，而是实实在在有全部过程的大胜利，天使之月要塞的防御战歼敌近五万，俘虏一千名兽人祭司，这一消息被格鲁以最快的速度将整个战斗的简要过程和成果传向了后方。

    要塞下堆积如山的兽人尸体要塞方面花了一天才清理干净，一些生命顽强受伤后还没有死亡的兽人士兵，清理的人类士兵们看到后第一时间就是将其杀死，然后再把尸体抛入欧阳羽弄出来专门用来掩埋尸体的超大型流沙坑。

    在清理的同时欧阳羽没有休息，而是和人类方面的五位圣级高手一起敢向兽人大营，必须及时提出交换俘虏的意向，不然吃了败仗的兽人们很可能会拿人类俘虏们出气，如果因为这样而造成被俘虏的魔法师死亡或者魔力之源被破，那么再交换俘虏就没有意义了。

    “当当当……！”

    刚刚才归营精神还没有彻底稳定下来的兽人大军听到敌袭警报再次混乱了起来，确定乔恩.本列斯特已死，成为了前锋军团临时指挥官的乔斯.本恩好不容易把军队安抚了下来后，才在雷恩.血蹄和另外两名兽人剑圣的护卫下，来到大营门口看着漂浮在不远处的欧阳羽一行人问到：“人类！你们想干什么？”

    法圣卡梅伦前出说道：“想和你们谈一笔交易。”

    “交易？”乔斯.本恩疑惑的和雷恩.血蹄三人对视了一下然后问道：“什么交易？”

    “用被我们俘虏的那一千名祭司来交换被你们俘虏的所有人类。”卡梅伦说道。

    “不行！”乔斯.本恩身边的狼族剑圣不等他说话就一口拒绝说道：“区区千人就想把三万多的人类都换走？你们想的也太便宜了吧，反倒是你们马上乖乖的把那一千祭司送还给我们，不然每隔十分钟我们就杀死一百个人类。直到你们把祭司们送回来为止！”

    乔斯.本恩和雷恩.血蹄一听觉得狼族剑圣说的话不错，于是乔斯.本恩高傲的说道：“没错。被你们人类俘虏了一千祭司又怎么样？我们手里有你们两千多的魔法师，还有两万多的士兵。你们马上把那一千祭司完好无损的送回来，不然我们就要杀人了！”

    欧阳羽被这些兽人给气乐了，看来兽人们是从骨子里看不起人类，真不知道已经被赶到草原上生活了上万年的兽人们为什么依旧如此？她在空中走两步出列，把手中的人马战斧转了转引得乔斯.本恩四人一阵紧张，轻蔑的笑了笑才说道：“听着还没有完全进化长着毛的野兽们，如果你们敢杀害被俘虏的人类，那么我凯瑟琳.月.维克托在这里发誓，被我俘虏的那一千名祭司们绝对不会有一个人会有好下场。你们杀死一个人类，我就杀十个，你们杀十个，我就杀一百个，杀完了我手上的俘虏，我就深入你们的草原，碰到一个部落我就灭一个部落，直到把你们兽人彻底从这个世界抹除，不相信你们可以试试。”

    “凯瑟琳.月.维克托？！你没死？！”乔斯.本恩四人一起惊呼。欧阳羽的事迹就算是草原上的兽人们也有听说过，奇怪的瞬发魔法，最强的亡灵君主，卡德什王国的影子女王。改革的先锋，蕾丝边的女大公等等，兽人的最高权力机构兽王宫专门收集了她的一大推资料。并且召集了兽人之中的智者仔细研究，希望能找出她的弱点。

    “传言居然是真的。如果真的是凯瑟琳的话难怪可以瞬发禁咒。”雷恩.血蹄苦笑了一下，这次前锋军团栽的不怨。

    乔斯.本恩也是听说过欧阳羽的大名。亲眼看到她本人就已经明白自己这一边已经处于绝对下风，乖乖的按照她的要求去办还能保住剩下的军队，如果真的惹毛了这位姑奶奶，这位很有可能拼着连同人类俘虏一起杀死，也会把这支兽人军队给消灭掉。

    欧阳羽大名一报，乔斯.本恩等人全焉了，不敢再讨价还价按照她的吩咐准备进行俘虏交换。

    两万多人类俘虏绝大部分的人都有伤在身，完好的几乎没有，尤其是两千多的魔法师们，魔力之源全部被破，女性魔法师更惨全都惨遭侮辱，俘虏们相互扶持着艰难的迈着脚步走出兽人大营。

    看到这种惨况欧阳羽的心里就有气，卡梅伦他们心里一样有气，你们兽人做初一，就被怪我们做十五了，欧阳羽转头看向卡梅伦，卡梅伦会意的点点头转身立刻向着要塞飞去。

    欧阳羽和卡梅伦之间的动作全被乔斯.本恩看在眼里，不过他无法阻止，也不敢阻止，他只要那一千的祭司能活着回来，我就可以向兽王宫和战神殿交代了，至于魔力之源有没有被破就不关他的事情了。

    兽人们派出了一支一千人没有携带武器的狼骑兵，跟随俘虏一起来到要塞，他们是来接应祭司的。

    要塞大门被打开，俘虏的祭司们个个带伤精神萎靡的走了出来，刚才卡梅伦回来后立刻带人把作为报复，他们的魔力之源全都给破了，并且把祭司中的几十名狐族、天鹅族、猫族、彩蝶族的女性祭司们全都给强行留了下来，除去准备送给欧阳羽的以外，其他的将会全部送往后方进行拍卖，以报复兽人们侮辱女性魔法师的行为。

    接应的狼骑兵统领清点了人数后又听到了被俘祭司的述说，知道自己是要不回那些盛产美女种族的女祭司们了，冷哼一声，命令部下们戴上祭司们快速的离开了要塞。

    要塞内劫后余生的俘虏们有的和战友抱头痛哭，残疾的唉声叹气，有的意志消沉。尤其是那些女法师们，因为魔法有很好的美容和塑体效果。女性魔法师没有一个不好看的，之前一直是男性们追求的对象。现在周围的男人们看她们的眼神都有一些不善，大部分人的眼神中的意思是，为什么你们被侮辱的时候不自杀，要活着留在这里丢人现眼。

    这是女性的悲哀，也是这个社会的悲哀，她们也不是自愿的，失去了魔力的她们再强壮的兽人面前和一直鹌鹑一样无力，除了一些性子特别烈的自杀了以外，绝大部分的女性魔法师们都抱着求生的意志。屈辱的活了下来，就是希望有朝一日自己的同胞能为自己报仇，可是她们低估了这个社会对女性的高压要求，被救回来的女魔法师们遭到了男性同胞们不公正的待遇，甚至有人已经产生了绝望的情绪准备自杀了。

    除了精灵族，不管是兽人还是人类全都是父权社会，女性的地位不高，不，应该说是基本上没有地位。就好像古代华夏一样，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。都是男人的附属品。

    女性成为一名战士或者魔法师比男性更艰苦和更难以获得社会的认同，这种普遍的现象是某一个人无法改变的，就算是欧阳羽也是一样。如果她穿越后不是女儿身而是男儿身的话，在卡德什王国不就会有那么多的人反对她。如果是男儿身的话在掌控王国大权后，恐怕所有的贵族们都会主动要求她直接推翻瑞切丝自己坐上王位。或者娶了瑞切丝要不就是娶爱丽儿、茜拉，以亲王的身份统治王国，哪里会像之前那样处处被人为难。

    在比如安迪，同样是穿越者只不过是男儿身，做出一点成绩就被人吹的很高，做事犹如神助，轻轻松松的就达到了欧阳羽要很艰苦才能达到的高度。

    “格鲁将军。”欧阳羽说道：“请把练兵场清理出来，我要准备一个.术，还有请卡伦陛下过来一趟。”

    “是，殿下。”格鲁立刻去传达命令。

    不到半个小时练兵场就被清理了出来，欧阳羽开始在练兵场上按照规律埋下一百零八颗魔晶石，这些魔晶石构成了一个庞大的魔法阵。

    “所有获救的人和手上的士兵们都走到练兵场上去！卡伦陛下，你也一起进去吧。”欧阳羽用魔力大声的说了一遍后，又转头小声的对身边的卡伦说道。

    卡伦点点头，和被救的俘虏们一起走到练兵场，她主动走到了被隐约排斥的百多名女法师之中，和她们交谈着，尽量说着一些轻松的话题，以免刺激到她们，毕竟卡伦自己也差点和她们一个遭遇，所以很是同情她们。

    等所有的人都走进了魔法阵以后，欧阳羽的精神力开始散发出去连接到了所有的魔晶石上，魔法阵被激活，练兵场上渐渐充满了蓝白两色的魔法粒子。

    “神符！圣灵庇佑！”

    练兵场上的白色魔法粒子在幸存者们的头顶汇集组成一个大大的金色圣杯，这个圣杯充满了神圣的气息，看的围观的牧师们惊呼不已，这些先祖神殿的牧师们怎么也想不到，一直和神殿不对付的欧阳羽，一个亡灵法师居然会释放这么厉害的魔法，不，不对，这应该是神术才对，几个牧师偷偷相互之间看了一速的离开了现场。

    大股大股的清泉从圣杯中留出，在半空中变成毛毛细雨，凡是被细雨淋到的人都感到神清气爽，力量大增，心里的郁闷全都一扫而空。

    接着欧阳羽再次再次发动魔法，“生符！大治疗术！”练兵场上的蓝色魔法粒子变成了蓝色的潮水，这股潮水覆盖了整个练兵场，所有身上有伤的人全都惊讶的发现自己的伤口在快速愈合，缺手缺脚的在断口处重新长出了新的肢体，就连那些老兵都发现身上的暗伤也都被治愈了，最惊讶的要数那些魔法师们了，他们感到自己的魔力正在恢复，被破坏的魔力之源正在被慢慢的修复。

    卡伦也感到了自己身体中的变化，破掉的斗气之源重新充满了斗气，随着斗气的恢复，体内的神器也恢复了活跃，出现在她的身体外组成了铠甲。

    “奇迹！这真是先祖赐予的奇迹啊！”一起在旁观看的格鲁、卡梅伦、福伦等人看着欧阳羽的眼神都变了，从尊敬变成了敬仰，简直和看被供奉在神庙中的神明都差不多了。

    十来分钟后圣杯、细雨、潮水全都消失，练兵场上的俘虏和伤兵们全部痊愈，所有的人都自发的半跪下来喊道：“凯瑟琳殿下，万岁！凯瑟琳殿下，万岁！凯瑟琳殿下，万岁！”

    两万多的俘虏和一万多的伤兵再加上旁边一起受益的其他士兵，大约五六万人的三呼万岁，震耳欲聋，响彻天际，练兵场外的各国将军们和先祖神殿的牧师们以及希格拉议事会的监察官他们脸色很不好看，脸色一青一白谁也不知道他们在想什么。

    欧阳羽微笑着安慰了士兵们几句然后就叫他们解散了，接着她来到那些女魔法师的面前对他们说道：“不知道你们以后有什么打算？”

    欧阳羽这是明知故问，这些女魔法师们就算恢复了魔力恐怕也无法再留在这里让人鄙视了，听到她的话女魔法师们一起双膝跪倒在地，双手放在地上额头紧紧的抵在手背上，这是奴隶叩见主人的礼节，一起说道：“求殿下收留！”

    看着女魔法师们自愿放弃人格、自尊的动作，欧阳羽心里同情的叹息了一下，恐怕除了自己这个名传大陆的蕾丝边女大公以外，是没有人会收留她们了，就算遣散让她们回家，回到自己的家族后也会被无情的赶出来，她们所在的王国也会取消她们的魔法师资格和待遇，也没有一个男人敢娶她们，哪怕她们是掌握了大自然力量的魔法师。

    “你们起来吧，我的白羊宫正好缺少一些女仆，如果你们愿意的话就去当我的女仆吧。”

    “谢谢，殿下收留！”所有的女魔法师依旧跪在地上激动的喊道：“见过主人！”


------------

第六章 夺回政权

    收留那些可怜的女魔法师们对欧阳羽来说真不算什么，和格鲁一说他当时就答应了下来，其实格鲁是同情那些女魔法师们的，他也在头疼如何处理那些女魔法师，留下、放了都不好，不管不问更不应该，如今欧阳羽提出希望能带走那些女魔法他也很高兴。

    第三天清晨要塞后方出现黑压压的一片皇家狮鹫，最前面的三只狮鹫上有士兵扛着三面大旗，一面是蓝白色狮鹫旗，这是城堡族英雄罗兰德的专属旗帜，一面是白色金边金色双翼旗，这是先祖神殿护教军团的旗帜，最后一面是红底铁十字旗，左上角绣着一朵金色凤尾花的战旗，是安迪的专用旗帜。

    “我该走了。”欧阳羽看了一眼天边的狮鹫群后对格鲁以及前来送行的人们说到。

    “感谢您为我们做出的这一切，谢谢。”格鲁真诚的对欧阳羽弯腰鞠躬，他饿身后送行的人们也一起鞠躬，远处知道欧阳羽要走的士兵们也单膝跪下大声说道：“恭送殿下！”

    “诸位！为了我们人类的荣光而战斗！”欧阳羽立正站好，右拳重重的打在心脏的位置上。

    “为了我们人类的荣光而战斗！啪！”整个要塞的士兵们全都一起学着欧阳羽用右拳打在心口喊道。

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    “为了我们人类的荣光而战斗！”

    在士兵们不停的呐喊中，金色的光芒闪过，欧阳羽和她身后的百多名女魔法师全都消失在要塞上。

    没过多久狮鹫群飞临要塞。安迪和罗兰德从自己乘坐的狮鹫上飞下来，安迪对迎接他们的格鲁问道：“要塞难道发生了什么事情吗？刚才我们隔得老远都听到了？”

    “咳！没什么事情。我们只不过在送一位大人离开，正是那位大人帮助我们剑帝五万守住了要塞。要回了两万多的俘虏。”

    “哦？不知道是哪位大人这么厉害？”安迪很好奇的问道，自从欧阳羽的死讯传出来并确定以后，又抢回了若冰，这一年多来他的心情一直很好，中二病基本治愈性格恢复了正常人的水平。

    “这个……。”格鲁想了想还是实话实说，反正这么多的人他不说安迪问其他人也会知道的，所以他说道：“是圣子殿下您的妹妹。”

    “我的妹妹？若冰？她在家里你们怎么……！难道是……这不可能，绝对不可能。”意识到格鲁在说谁后安迪的脸色大变，冷汗淋淋的连连后退几步。

    “是的。正是您的亲妹妹，凯瑟琳?月?维克托殿下。”

    安迪不断摇着头大喊道：“怎么可能是她？不可能是她？为什么阴魂不散的缠着我？为什么你又要出现在这个世界上和我抢主角？不……！”中二病再次发作。

    卡德什王国王宫，白羊宫，艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎、茉莉儿、沙耶等一大群人全都在白羊宫的殿内大厅翘首以盼，等待着欧阳羽的回归。

    就在所有人望穿秋水的时候，大厅金光闪过，她们日思夜想的人儿终于出现在了她们的面前。

    “凯瑟琳！”

    “主人！”

    “主人酱！”

    艾薇儿她们看到欧阳羽后全都大声喊了出来，艾薇儿更是哭着一头扑进了御姐版的欧阳羽的怀里大声痛哭着，发泄着这近两年以来的担心受怕和担忧。

    欧阳羽安慰的拍了拍艾薇儿的后背。然后对也一起留下了泪水但是无法扑到她怀里哭泣的桃丽丝她们一个一个的问候着。

    擦了擦眼角的泪水，桃丽丝等女性一起把双手叠在小腹上，阿里巴巴等男性则把左手放在身后，右手放在胸前。一起躬身喊道：“恭迎主人回家！”

    “啊，我回家了！”欧阳羽眼眶湿润着回道。

    欧阳羽克制了一下自己的情绪偏身指着她的身后说道：“这次我还带回来了很多的姐妹哦。”

    “这位是楚萱，以后将会担任我的军师。帮助我出谋划策。”欧阳羽指着冷酷的黑直长眼镜娘说道。

    “大家好。”在楚萱的脸上似乎永远都是冷漠的表情，不过欧阳羽知道她会在什么时候有表情出现。

    “这位是赵樱空。她将负责对军情局的暗杀和情报刺探工作。”

    “大家好。”赵樱空也是一副酷酷的表情，不过和楚萱不同。她的眼神却很激动。

    “这位是尤菲米娅?li?布里塔尼亚，她以后将会担任我的政务官，帮助我处理行政事务。”

    “hi，大家好，我是尤菲。”尤菲米娅笑嘻嘻的提着裙子行了个贵族淑女礼，身为皇族又当过副总督的她是最合适的政务官人选。

    “然后这些是……。”欧阳羽最后开始介绍那百多名女魔法师，简要的和桃丽丝说了一下，桃丽丝立刻明白了过来，带着她们去洗澡换衣服去了。

    “还有一位特殊的同伴晚点才回到，到时候再介绍吧。”欧阳羽说的是狮鹫号的主控智能电脑红后，因为狮鹫号使用的是宇宙魔方为动力，所以无法被收进空间背包中，只能以飞行的方式晚一步到达。

    在众人的拥簇下欧阳羽回到自己的房间，一番洗漱过后穿着宽松的睡衣听着桃丽丝述说这一年多来卡德什王国发生的事情。

    当初她的死讯流言出来以后大部分的人都不相信，直到第三个月安迪突然出现在王宫打伤了桃丽丝、娜塔莎、茉莉儿等人强行带走了若冰，当时他还想把艾薇儿也一起带走，但是在艾薇儿以自杀的逼迫下才不得不放弃。

    自从安迪带走了若冰而欧阳羽却没有出现以后，卡德什王国立刻变的暗流涌动，以财政大臣阿基德?a?马祖尔公爵为首的一批人和以政务大臣富兰克林?莱特?威廉姆斯公爵为首的另一批人斗的你死我活。

    欧阳羽失踪期间。瑞切丝女王不得不在爱丽儿公主和席琳的辅佐下处理政务，但是瑞切丝女王既没有经验也没有魄力。爱丽儿公主虽然跟随欧阳羽学习了一段时间的政务处理，但是太年幼也没有经验。而席琳只是王宫管家没有丝毫的威望，她们三人被马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两个老狐狸一起耍的团团转，很多欧阳羽安排好的重要岗位都换上了两人的手下，因为两人的争权，卡德什王国原本较好的行政效率和经济建设全都出现了不同程度的混乱，贪污、受贿、以权谋私等种种恶行有大行其道的架势。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵这两人还在欧阳羽苦心打造的军队中大肆挖人，培养亲信，争夺军队的控制权，现在三大野战军团和五大守备军团有三分之二的将领成为了他们的手下。只有剩下的三分之一将领和禁卫军一直保持对欧阳羽的忠诚，军队也因为两人而造成军心不稳，军官们人心浮动。

    欧阳羽最重要的部门军情局受到了马祖尔公爵和威廉姆斯公爵联合打压，军情局局长邦德只好将军情局的势力潜伏了下来以图东山再起。

    而现在人类面临异族入侵，为了彰显自己的军功马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人为了争夺即将派出，包括瓦尔哈拉帝国在内的六国联军抵抗精灵族的军队的主导权而争执不下，现在正在议政大厅里面争吵呢。（是卡德什王**队的主导权，联军的主导权在瓦尔哈拉帝国大王子的手中。）

    “哼！卡德什王国是我的，谁也别想抢走！”听到这里欧阳羽有点愤怒了。她费尽了多少心思才把卡德什王国建设的一天比一天强盛，军队也一天比一天威武，现在马祖尔公爵和威廉姆斯公爵这两个混蛋居然把卡德什王国弄的一团糟，军队也被搞的乌烟瘴气。她现在都有了蘸着酱油生吃了他们的心思。

    欧阳羽愤怒把茶杯重重的放到桌子站起来说道：“更衣！我倒想看看那两个混账东西，在我的面前还能不能跳的起来！”

    “陛下，事不宜迟请您马上下达命令。允许微臣统御大军前去与联军汇合，微臣一定为您开疆扩土！”

    “哈哈……一个连铠甲都没有穿过。长剑也没有拿过的人居然大言不惭的说为陛下开疆扩土，真是一个天大的笑话啊！陛下。老臣经历过大小战役不下百场，助您复位的时候更是出生入死，旧王都之战连杀三十多只丧尸，我才是军队最合适的领导者！”

    欧阳羽刚走到议政大厅就听到从里面传来马祖尔公爵和威廉姆斯公爵咄咄逼人的说话声，听到两人的说话欧阳羽停了下来想听听他们两人到底还会说些什么？

    瑞切丝苦恼的坐在王座上，听着两人喋喋不休的说着自己如何如何厉害，只有自己才是唯一的领军人选等等，他们两人的手下也一起开腔帮助自己的主子说好话，议政大厅顿时成了菜市场。

    瑞切丝求助的看向坐在自己左边稍小座位上的爱丽儿，经验不足的爱丽儿也不知道该怎么处理，一对秀气好看的眉毛皱成了一团。

    看到爱丽儿无法帮助自己，瑞切丝又转头看向侍立在自己右边的席琳，席琳刚张嘴想给瑞切丝提了醒，就听到马祖尔公爵在下面说道：“陛下，我们正在商讨决定王国未来的重大决策，无关人员就不要说话了。”一下子就堵死了席琳的进言。

    “陛下，请您马上作出决断！”最后马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人以及他们的手下异口同声的大声说道，还示威性的相互看了一眼。

    瑞切丝面对下面群臣们逼宫般的要求她马上决定军队的统领，瑞切丝心里没底，怯怯弱弱的半天不敢开口。

    “陛下，请您马上作出决断！”下面的群臣再次喊道。

    “放肆！”一声清脆的怒吼从大厅的侧门传来，欧阳羽穿着她那标志性的红色绣金色凤尾花长裙从侧门一步一步走入大厅。

    “凯瑟琳殿下？！”

    “不可能，她不是已经……！”

    “凯瑟琳姐姐！”爱丽儿激动的从椅子上站起来跑过去一把包住了欧阳羽。

    欧阳羽拍了拍爱丽儿的后背，抬起头看着已经亭亭玉立十六岁快满十七岁的爱丽儿说道：“你长高了，也长大了，但是还依旧没有成熟呢。”

    爱丽儿留着眼泪说道：“是的，所以我还需要你的教导。”

    欧阳羽笑着放开了爱丽儿，对瑞切丝半蹲行礼说道：“瑞切丝阿姨，您清减了。”

    瑞切丝看到欧阳羽那熟悉的笑容心里的压力和委屈全都不见了，站起来拉着她的手说道：“看到你平安无事我就算再瘦点又有什么关系，欢迎回家。”然后她牵着欧阳羽的手把她按到属于自己的王座上，微笑着点了点头就带着同样很高兴的席琳离开了大厅回她的寝宫去了，对这个苦命的女人来说，只要自己的女儿们能平平安安的长大，高高兴兴的嫁人，再生下几个健健康康的宝宝，她就心满意足了，对于所谓的权利她是真的一点都不在乎。

    瑞切丝离开了，欧阳羽坐在代表着女王权利的宝座上，示意爱丽儿也回到自己的座位上，然后用藐视的眼神居高临下的看着下面的小丑们，大声说道：“吵啊，你们继续吵啊，现在怎么都哑巴了！”她的最后一句几乎是吼出来的，吓得一些胆小的大臣打了个哆嗦。

    下面的大臣们全都鸦雀无声，包括马祖尔公爵和威廉姆斯公爵在内全都傻傻的看着欧阳羽，似乎想确认坐在王座上的那个人到底是真是假。

    威廉姆斯公爵对下面的某个大臣使了一个眼色，那个大臣犹豫了一会才站出来大声喝道：“你是什么人？为什么要冒充已故的维克托大公殿下？！”

    欧阳羽双眼往他身上一瞪，精神力蓬发，刚才大喝的那个大臣的脖子就好像被人掐住了一样，慢慢把他给提了起来，大臣痛苦的用双手抓着脖子，两只脚在空中徒劳的乱踢着，这一幕吓坏了所有的大臣们。

    “哼！”欧阳羽冷哼一声才放开了那个受指使出来试水的倒霉蛋大臣，坐在椅子上体内庞大的魔力一放一收，把还心存幻想和侥幸的大臣的全都给震趴下了，个个全都冷汗直流。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人趴在地上面若死灰，这一年多来两人为了争权夺利上蹿下跳，把好好的一个卡德什王国搞得乌烟瘴气，现在欧阳羽是绝对不会放过两人的。

    果然，欧阳羽站起来说道：“王国派兵由谁领军自有考虑，就算要派也是从军队中选派，你们一群文官在这里着什么急？！难道你们比武官们更精通行军打仗、排兵布阵吗？”

    欧阳羽累积的威信和自身超强的实力，让下面被训斥的大臣们个个低着头不敢说话。

    “马祖尔！威廉姆斯！”

    “属下在！”马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人屁滚尿流的赶紧出列，站在下面垂首站好。

    “你们两人把事务交接给副手暂时停职，给我回家好好的反省一段时间，至于理由你们自己明白。”

    “是人用袖子擦着脸上冒出来的冷汗一起恭敬打应道。

    “等打完了仗再收拾你们。”欧阳羽接着说道：“这次出兵意义重大，谁敢拖后脚阳奉阴违，别怪我下手无情！”

    “是，殿下！”大臣们一起应道。(未完待续。。)u


------------

第七章 大战前的准备

    欧阳羽公开现身当日就命令警卫军和王都守备军封锁了王都城门，许进不许出，然后派出持有她出城命令的使者在全国范围内大肆宣扬她回归的消息。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人的手下们没有欧阳羽的出城手令，被困在城内无法出去传达他们两人想做最后一搏的命令，得知消息后马祖尔公爵和威廉姆斯公爵在同一天绝望的自尽身亡，或者说是被自尽。

    卡德什王国的平民们和开明贵族，得知了对欧阳羽回归的消息后自发的组织起来大肆庆祝，而那些投靠了马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人的贵族和军官们则犹如世界末日一般，惶惶不可终日。

    马祖尔公爵和威廉姆斯公爵两人死后，欧阳羽以贪污、渎职等罪名查抄了两人的住处，不但搜出了大量的财物还找到了不少和官员和军官们之间的来信，上面的一些内容简直可以把一些人全家抄斩。

    得到书信后欧阳羽召集了主要的政务官员和军事主官，当着他们的面拿出了那些书信，然后一把火烧的干干净净，同时说道：“现在恶首已经死了，以前的事情我也不想追究了，你们自认为还可以待在现在位置的就继续待下去，不想再待下去的明天交辞呈给我。”

    欧阳羽这么明显的用意下面的那些人精们哪里还不明白，这是想要放他们一条活路啊，全都单膝跪下来三呼万岁，这可是君主才能有的荣誉，不过在卡德什王国欧阳羽和君主已经没有什么区别了。

    欧阳羽回归以后需要处理的事情太多，她不在的时候政局不稳，军队人心惶惶，这些都需要时间来整顿，也就不可能立刻派出军队参加联军，因此她亲笔写了一封信给瓦尔哈拉帝国皇帝安卡斯特伦解释原因。

    安卡斯特伦接到信件后立刻给欧阳羽回了一封信。安卡斯特伦的信上表示理解欧阳羽现在所处的情况，希望她能安心整顿内政，然后再派出军队加入联军，总之全都是好话。

    欧阳羽看完信后觉得这个安卡斯特伦脑子有问题，和她了解的为人简直就是两个人，不过既然安卡斯特伦都这样说了，那么有些事情就可以慢慢来不用那么急了。

    其实安卡斯特伦这么做是有原因的。某次他对自己的大儿子，也就是联军的实际统帅下达了一个任务，要他在欧阳羽加入联军之后尽全力讨好她，想尽办法把欧阳羽给娶回来。

    安卡斯特伦之所以给自己的大儿子下达这么一个看起来可笑的任务，是因为他很清楚，长期以来和自己的瓦尔哈拉帝国作对的图拉尼王国已经被精灵们给灭掉。那么大陆西部能够和他争夺西部主导权的国家就只有欧阳羽的卡德什王国了。

    欧阳羽还没有回归的时候他就暗中拉拢威廉姆斯公爵，希望自己的二儿子能够迎娶爱丽儿公主，以未来亲王的身份变相吞并卡德什王国。

    现在欧阳羽高调回归，威廉姆斯公爵也被自杀了，之前的计划肯定是不能实行了，所以他就把目标放到了欧阳羽身上，让皇位继承人大皇子泰瑞?安卡斯特伦亲自去讨取她的欢心。如果把欧阳羽娶到手，那么整个卡德什王国也肯定会作为嫁妆一起归帝国统治，也可以避免一个强敌和自己抢地盘，欧阳羽的实力可是很令安卡斯特伦忌惮的。

    对于计划成功的可能性，安卡斯特伦一点也不担心不会成功，他的大儿子泰瑞长相英俊，举止潇洒，富有阳刚之气。相当受帝都贵族女性们的欢迎，本身也是相当的勇武，三十岁的年龄就有了四级的斗气修为，而且经常带领军队和图拉尼王国对阵，军事斗争经验丰富。

    他唯一担心的就是自己的儿子不是欧阳羽的对手，结婚以后会把他架空，然后瓦尔哈拉帝国落到欧阳羽的手里。

    既然作为联军主体的瓦尔哈拉帝国没有给欧阳羽压力。那么她也就索性按部就班的开始整顿有些混乱的卡德什王国。

    欧阳羽当着群臣的面烧掉他们和马祖尔公爵和威廉姆斯公爵来往的书信后，很多识趣的贵族主动的提交了辞呈，辞去了在政府或者军队中的职务，他们的职务自然就被忠于欧阳羽的贵族或者平民官员接替。

    可还是有一些心存侥幸和不开眼的贵族继续死皮赖脸的留在岗位上。对这些人欧阳羽可不会客气，命令重新浮出水面的军情局对这些人展开调查，很快那些贪赃枉法的证据就放到了欧阳羽的办公桌上。

    “席琳，把这份文件传下去。”

    席琳恭敬的接过欧阳羽递过来的一沓文件，这是一份逮捕令，上面密密麻麻的名字全是那些既不肯主动辞职，又没有工作能力的人的名字，这些人的名字后面还有着一连串的罪名，这些罪名都是军情局收集的，绝对不会冤枉他们。

    一份接一份的命令从欧阳羽的办公室传出去，除了整顿政务，清除军队中的蛀虫以外，卡德什王国国内的经济也在慢慢的从和平时期的经济模式转变为战时经济模式。

    减少或关闭奢侈品的工厂，让这些工厂和工人生产相关的军事物资，加大铁矿石的进口，召集以达克罗和温丝莱特为首的研究团队，把从平行世界和从锐斯丢四世的陵墓中得到的各种相关的资料交给他们，让他们对资料进行研究然后将技术转化为成品，用本土技术结合另一个世界的技术来武装自己的军队。

    另外欧阳羽还派出大量的宣传队，深入卡德什王国的各个地方进行战争宣传和动员，宣传兽人和精灵的残暴，号称这是一场种族之间的死斗，不是敌死就是我亡的立场，统一民众的思想，号召全民抗战。

    同时宣布取消商业贸易进行人口清查，整个社会实行配给制，金银货币失去作用，所有卡德什王国的民众。不管是贵族还是平民都必须持户口本，按照户口本上登基的人数到当地政府领取生活必需品。（各阶级有各阶级的领取数量和等级，包括下人和奴隶在内都是要求登基的，不然就领取不到粮食和其它物资。）

    这一举措平民们还好基本没有意见，整个贵族阶级一片哗然，不过欧阳羽很快就秘密接见了贵族代表，表示会建立一支秘密商队。从国外购买奢侈品等物资专门供应贵族阶级，这才安抚好了好享受，好面子的贵族们。

    欧阳羽还命令王国内所有十四岁到五十岁的健康男子，每天必须进行两个小时的队列和格斗训练，召集所有适龄贵族子弟进入王都新成立的军事学院进行士官和低级军官的学习，同时还下令在全国范围内和国外购买健壮的男＂xinu＂隶。打算用他们建立一支奴隶军团，以弥补适龄平民不足的问题。

    卡巴斯基是一名奴隶，他的父母也是奴隶，她的母亲经常被主人用来奖励听话的男＂xinu＂隶，所以他不知道自己的父亲是谁，十六岁的他因为欧阳羽的命令而不得不和自己的母亲分开加入了奴隶军团。

    大陆各国都有奴隶军团的存在，一般是作为消耗敌人的箭矢和体力的炮灰。吃不好，没有护甲，拿的武器也都是破烂无法修理的报废品，奴隶们的战斗可想而知，这次加入了欧阳羽所组建的奴隶军团的奴隶们也是这样认为的。

    欧阳羽在卡德什王国和邻近的几个国家一次性购买了五万名奴隶，全都是十六岁到三十岁的青壮奴隶，这五万名奴隶被集中到了王都不远处的一处军营内。

    某一天在看管士兵们的呵斥下，这五万名奴隶集合起来。懒懒散散的勉强组成了一个检阅方阵。

    没过多久穿着一套银白色铠甲的御姐版欧阳羽，骑着一匹白色没有一丝杂毛的骏马在十万名奴隶的注视下进入了军营，之所以变身成御姐，那是因为萝莉状态一点威信感都没有，拿来卖萌还差不多。

    翻身下马，欧阳羽走上军营的检阅台站定，看着下面懒散的奴隶们的站姿心里微微不喜。不过欧阳羽倒是不怪这些奴隶，她这几年的一系列政策最大的受益者是卡德什王国的贵族阶级，其次就是有公民权的自由民和平民，对奴隶阶级来说除了强制性要求改善生活状况和不得随意处死以外。就没有享受到任何好处，但是光这一点就让奴隶们感恩戴德。

    至于说解放奴隶这样高尚的使命就交给安迪来做吧，欧阳羽自己就是卡德什王国最大的奴隶主，属于王族和她领地上的奴隶数量就高达十万，每日为王室和她制造着财富，她又不是脑残怎么可能会这样做。

    不过欧阳羽倒是没有像其他奴隶主们那样虐待奴隶，不但给予了较高的饮食和住房待遇，还允许奴隶们自由婚配，除了没有工钱和人生自由，管吃管住和一般的平民生活倒也差不多。

    欧阳羽站在检阅台上打量了一会后才开口说道：“各位，我是卡德什王国的首相，卡洛斯公国的主人，凯瑟琳?月?维克托！”魔力把她的声音传到了每一个奴隶的耳中。

    欧阳羽的名字不管本国的奴隶，就算是从外国买来的奴隶们也是听说过的，她一报自己的名字，下面的奴隶们就开始骚动起来，不过不是恶意的骚动，而是善意的骚动。

    本国的奴隶感谢她下达善待和不得随意处死的命令开始欢呼她的名字，而本身就是属于王室或者欧阳羽自己的奴隶则双膝跪地叩见自己从来没有加过面的主人，同时也很感激给予自己和平民一般的美好生活，那些外国奴隶们虽然没有受到过欧阳羽的恩惠，但是想到自己已经属于了这位大人，那么自己的生活应该会比以前好很多，也随着其他的奴隶们喊起了欧阳羽的名字。

    欧阳羽伸出双手虚按，奴隶们的声音渐渐消失，她接着说道：“各位，在以后的日子里，你们讲作为我的手下的士兵参与和兽人、精灵的种族战争，我需要你们记住的是，你们是我手下的士兵，而不是去送死的炮灰，我会给你们完好的武器和铠甲，符合士兵身份的伙食和住宿以及每个月五十个铜子的薪水！”

    下面的五万名奴隶们惊呆了，早已做好当炮灰去送死的他们，想不到欧阳羽会把他们当成真正的士兵来对待。

    “现在开始分发武器和铠甲，每个人按编号上前领取自己的武器！”

    随着欧阳羽的命令，一辆辆满载着武器铠甲的马车驶入军营，停在检阅台的下方，泛着寒光的长剑，厚实的皮甲和明亮的铁盾，看起来就很有安全感，再加上这一段时间内在军营中吃的伙食和温暖的住房，奴隶们一下子就相信了欧阳羽的话。

    还没等他们高兴完欧阳羽就抛出了一个重磅炸弹，她大声说道：“在战斗中你们将以十人小队为单位计算军功，而你们要计算的军功也很简单，那就是侵略者的人头或者俘虏，如果一支小队的平均人头数或者俘虏达到了五十个，那么这支小队的所有成员全都可以解除奴隶的身份成为自由民！如果人头数或者俘虏达到了一百个，那么不光小队成员可以成为自由民，就连小队成员的直系亲属也可以解除奴隶的身份成为自由民！”

    听到欧阳羽宣布的命令后，奴隶们先是一呆，然后震天的呼喊声瞬间而起，五万名奴隶兵们不断高喊着欧阳羽的名字，有些激动的朝着她再次双膝跪地，其他的奴隶们也跟着一起跪倒，齐声喊道：“愿意为殿下效死！愿意为殿下效死！愿意为殿下效死……！”

    奴隶们震耳欲聋的效忠之声久久不息，就连远处的王都也能听到从奴隶军营里面传来的喊声。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第八章 七大兵种领主

    ps：也许晚上还有一章，大概。

    大陆的奴隶来源主要有以下几种，一种是和敌国发生战争，击败敌国的军队，大量的战俘如果没有人支付赎金的话就会被战胜国卖出成为奴隶，或者越境掳掠敌国平民。

    一种是犯下大错被君主剥夺了贵族身份连平民也当不了，直接被当做奴隶出售的贵族家庭，不过这种奴隶极少而且价格也是最贵的，尤其是女性更是可以卖出天价。

    第三种是破产的平民，不管是城市还是在村镇中总有一些平民家庭，因为天灾**而欠下无法偿还的债务，无力还债的家庭就会被当成奴隶卖掉，所得的费用就会用来偿还欠款。

    第四种是最惨无人道的，有很多的奴隶贩子会把大量的健壮女奴隶当做生育的工具，让她们不断的和强壮的男奴隶发生关系，作为男奴隶们奖励手段的同时，那些女奴隶们就好像人类饲养的奶牛一样不断生育，而她们生下来的孩子自然也就是奴隶贩子的财产，可以从小就被出售或者养大了以后再出售。

    第四种欧阳羽已经在卡德什王国以法律的形式明令禁止，并砍下了好几个人的脑袋，第三种她也安排了专门的政务官员来帮助那些，因为无力偿还的平民家庭，首先调查欠债的家庭是否是因为被敲诈或者下套欠下了大笔的债务，如果真是被人陷害而背上的债务则会宣布无效，并处罚要债人，如果没有违法的行为而且欠债家庭本身信誉良好，那么会以国家的名义先替他们偿还债务，然后安排欠债的家庭给国家打工还债，欧阳羽的以上两项命令在民间和开明贵族之间受到了绝对的拥护和好评。

    成为奴隶的人想解除奴隶的身份比登天还难，如果碰到心地不错的主人，为主人家服务了一辈子后，和主人家的关系不错。临到老了主人家也许会解除奴隶的身份并让他安享晚年。

    不过这种奴隶主万中无一，大部分的奴隶根本就活不到晚年，长年的劳作使得奴隶们的身体很差，通常在四十多岁五十岁的时候就会因为疾病而死去，就算侥幸活到六十多岁或者七十岁也会因为无法劳动而被主人舍弃，要么活活饿死要么被奴隶主杀死。

    所以欧阳羽说奴隶军团的奴隶们可以用军功换取自由，才会在奴隶们之中有这么大的影响。奴隶们虽然知道自己有可能会死在战场上，但是也会有活下来的可能，说不定也许就是自己呢也，到时候不光自己就连自己的家人也可以解除奴隶的身份，抱着这样的幻想和期望，五万名奴隶的积极性全都被调动起来了。

    欧阳羽整顿内务。清理军队和对经济进行转型一共花了三个月的时间，在这期间大陆上的战局发生了不小的变化。

    西方，也就是欧阳羽准备率军参加的四十万西部联军，和入侵的二十五万精灵族大军连战几场，虽然数量上几倍于精灵大军，但在全民几乎都是魔法师的精灵大军的打击下，西部联军损失不小。伤亡、失踪、被俘近八万人，已经一路溃退到了瓦尔哈拉帝国境内，精灵大军距离卡德什王国的边境也不远了，为此继续支援的安卡斯特伦已经派出了好几名信使，要求欧阳羽尽快出兵。

    北方，城堡族英雄罗兰德和凯瑟琳这对夫妻档所率领的城堡族大军，在彻底击溃了草原兽人的前锋军团后和据点族英雄科尔格所率领的大军终于碰上了，数十只十几米高的比蒙巨兽和差不多数量的双翼大天使。进行了一场堪称史诗级的战斗，再加上双方大陆原住民的军队，双方总数高达八十万的军队激战了三天三夜。

    最终以人类这一方凭着数量和魔法的双重优势而惨胜，杀死杀伤兽人十几万，比蒙巨兽全部阵亡，不过人类这边也不好过，城堡族七级兵种大天使死的只剩下不到十个。普通士兵伤亡近三十万，敌我双方都已经元气大伤无法再次发动大规模的攻击，只能大眼瞪小眼的对持着。

    南方，沼泽兽人凭着要塞族英雄埃德妮的九头蛇和犀利的六级飞行兵种飞龙王一路高歌猛进。已经打进了维格尔境内，安迪已经带着先祖神殿的护教军团主力前去支援，从传来的战报上看，安迪打的很吃力，虽然他的个人战力很强，但是在数十万人的战斗中，所能起到的作用很有限，一次他想凭着个人战力强行突破兽人的防线，上演一场万军之中斩将夺旗的戏码，结果被要塞族的兵种围攻，龙蝇的虚弱无力和驱魔**、巨蜥的石化、飞龙王的剧毒，弄的他苦不堪言，尤其是蛮牛的死亡凝视，这种神秘莫测不讲道理的法术，更是差点把他给秒了，有了心里阴影后吓得安迪以后再也不敢靠近任何一只蛮牛。

    尽管安迪奋勇作战但是由普通人组成的人类军队，无法阻挡以要塞族军队为核心的沼泽兽人大军，战线一直被推到了维格尔境内的第三大城市，才借助厚实的城墙勉强挡住了沼泽兽人的进攻。

    就在各方大战的时候欧阳羽的战争准备工作也进行的差不多了，三大野战军团、两个守备军团再加上奴隶军团，十万大军枕戈待旦随时可以出发，不过这些普通人组成的军队对欧阳羽来说只是炮灰和辅助，真正起决定性作用的是她的亡灵大军，阴风堡才是她立身的根本。

    阴风堡的主控大厅内，欧阳羽正把抢劫了两个世界的财富源源不断的让主控晶石吸收，各种资源飞速上涨，看的她心情相当不错。

    墓园英雄亡灵巫师欧阳羽

    等级48

    经验值：50291/1156000

    体力：660/660

    法力：960（高级智力×2+魔力泉×2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：21（+5）

    知识：19（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    辅助技能

    高级寻路术

    高级后勤术

    高级招魂术

    高级气系魔法

    高级土系魔法

    高级火系魔法

    高级水系魔法

    高级智力

    拥有生物：骷髅剑盾兵158312，骷髅长枪兵158429，骷髅弓箭手156171（弹药48）丧尸4、阴魂62153、尸巫28111（弹药12）。

    拥有魔法：迟缓**、恶咒附身、攻击加速、护体神盾、护体石肤………

    …飞行奇术、雷鸣爆弹、异次元之门。

    资源：黄金2113259421、木材5971254832、矿石6532815714、水晶512387461、硫磺4269804324、水银4126978923、宝石278529345、魔晶石1255648。

    “升级所有兵种建筑！”欧阳羽对主控晶石说道。

    “所有兵种建筑第三级升级，是否确定？”

    “确定。”

    “升级开始。”

    各种资源开始急速减少，等升级完毕后各种资源全都减少了上千万，虽然资源还有很多但是欧阳羽依旧觉得心痛。

    “召唤各兵种领主。”

    “各兵种领主召唤完毕。”

    主控晶石说这句话的时候欧阳羽已经不在控制室了，她已经用瞬间移动来到了领主祭坛。

    祭坛这里除了被她带来等在这里的沙耶以外，还多了六个千娇百媚的妹子，这些妹子们正在穿衣服，这是欧阳羽一早就吩咐沙耶的，要她看到祭坛出现她的姐妹后就要她们穿上准备好的女仆装。

    等那六个妹子穿好衣服后欧阳羽才走过去，看到她走来六个妹子们一起喊道：“见过主人！”

    “自我介绍一下吧。”

    “我是僵尸领主玲丽。”

    “我是女妖领主阿卡莎。”

    “我是吸血鬼领主德库娜。”

    “我是巫妖领主阿尔莎丝。”

    “我是梦魇骑士领主阿尔托莉雅。”

    “我是冰霜巨龙领主辛达苟莎。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第九章 新的兵种

    ps：一些设定和过渡是必须的，下一章和精灵的战斗就要开始了。

    骷髅领主沙耶之前已经介绍过了，这里就不在述说，只补充一下设定。

    姓名：沙耶

    种族：骷髅

    等级：5

    体力/生命：90

    魔力：20

    攻击：9（可升级）

    防御：10（可升级）

    力量：2（可升级）

    知识：2（可升级）

    装备：白骨武装（长剑+轻甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的骷髅兵攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：白骨炎杀剑lv：1，释放一个由亡灵之火组成的骷髅头对敌人的灵魂造成伤害，需要魔力10点。（可升级）

    僵尸领主玲丽，看起来是一名十四五岁的小姑娘，紫色短发，血红色的眼睛，皮肤的颜色是尸体一般的苍白但摸上去却暖暖的很有弹性，有着一副漂亮的小脸和发育的相当不错的身材，尤其是那对胸部很有料，擅长暗器攻击。

    姓名：玲丽

    种族：僵尸

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：仙灵尸装（暗器+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的僵尸攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：仙术.御剑术lv：1，召唤出一把长剑御空攻击，攻击距离五百米，需要魔力10点。（可升级）

    女妖领主阿卡莎，居然是一名长耳朵身材火辣的精灵御姐，蓝色的皮肤，蓝色的长发，板着脸看起来似乎很正经的样子。擅长的是魔法箭术。

    姓名：阿卡莎

    种族：女妖

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：幽暗之弓（武器+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的嚎叫女妖攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：元素箭矢lv：1，发射附有四系元素的魔法箭矢，需要魔力10点。（可升级）死亡嚎叫，从嘴里发出致命的尖叫声，听到的人都会七孔流血而死，需要魔力10点。（可升级）

    吸血鬼领主德库娜。十七八岁的外貌，白色的长发，栗色的瞳孔，有着正常人一般的肤色但是皮肤摸起来感觉凉凉的还很光滑，脸上总是挂着微笑，但是仔细看却发现眼中没有一点笑意。

    姓名：德库娜

    种族：吸血鬼

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：元素婚纱（法戒+布甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1。以自身为中心直径十米内的吸血鬼攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：元素大师lv：1，可以释放风、火、地、水、暗、光六系低阶魔法。（可升级）

    巫妖领主阿尔莎丝，年龄看起来和沙耶差不多大，都是人类十一二岁的样子，在雪白色的长发中一双三角的猫耳一抖一抖的看起来很可爱，眼睛的颜色和欧阳羽一样也是红色的，臀后一条长长的猫尾巴微微摆动。显示她现在的心情不错。

    姓名：阿尔莎丝

    种族：巫妖

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：巫妖王的低语（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的巫妖攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：死灵复活lv：1，可以在一定区域内复活已经死亡的敌我双方的尸体，只要尸体不是损伤太大就可以无限复活，需要魔力10点。（可升级）

    梦魇骑士领主阿尔托莉雅，看起来大约十八岁到二十岁的样子，金色的长发盘在脑后，碧绿色的瞳孔、绝不服输的眼神。无需妆扮也十分俏丽的面孔，身材娇小胸部属于正常女性大小。

    姓名：阿尔托莉雅

    种族：亡灵

    等级：1

    体力/生命：10

    魔力：10

    攻击：1（可升级）

    防御：1（可升级）

    力量：1（可升级）

    知识：1（可升级）

    装备：战争堡垒（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的梦魇骑士攻击、防御、速度提升一点。（可升级）

    主动技能：骑士冲锋lv：1，在乘骑或者步行状态下对敌人发起超快速冲锋，增加120%攻击力，使敌人强制晕厥1秒，需要魔力10点。（可升级）

    冰霜巨龙领主辛达苟莎。黑发紫瞳，是一位二十多岁的长发御姐，头上长着一对小巧向下的尖角，很有女王的气质。身材前凸后翘也是七人中最好的，尤其是那一对可以憋死人的胸部，起码有e的大小，她双手放在小腹恭恭敬敬的对欧阳羽行礼，她的动作和气质简直就像是教科书一般的完美。

    姓名：辛达苟莎

    种族：巨龙

    等级：1

    体力/生命：100

    魔力：100

    攻击：10（可升级）

    防御：10（可升级）

    力量：10（可升级）

    知识：10（可升级）

    装备：龙族鳞甲（武器+重甲）lv：1（可升级）

    被动技能：领主光环lv：1，以自身为中心直径十米内的冰霜巨龙攻击、防御、速度提升五点。（可升级）变身冰霜巨龙，所有属性翻五倍，变身时每秒消耗一点魔法值。

    主动技能：冰霜龙吼lv：1，在发出震耳龙吼的同时喷出可以冻结敌人的寒气，敌人被冰冻时间视自身的力量而定，力量越和辛达苟莎接近，被冰冻时间越短，如果力量大于辛达苟莎则只会被减速而不会被冰冻，如果力量和辛达苟莎相差一半则会无法挣脱。（可升级）

    七位领主们现在虽然弱小，但只要给她们金币和时间绝对会令所有人震惊，欧阳羽相信这一天不会太远，她来到辛达苟莎的面前对她说道：“我马上就要出征了，你是她们的大姐，我不在的时候我给你一亿金币的权限，你和你的妹妹们一定要尽快利用这里的设施成长起来，如果钱不够用就和我说，知道吗？”

    “我知道了主人，我一定会和妹妹们一起尽管强大起来，成为您手中的剑和盾，为您消灭敌人开疆扩土。”辛达苟莎承诺道。

    “嗯，就交给你了。”欧阳羽说完离开又回到了中控大厅，这次她是要招募一直累积着没有被招募的墓园族的军队和兵种升级的。

    “升级骷髅战士。”

    “骷髅战士共有472921个，每个升级费用需要一百枚金币，共计47292100枚金币，是否升级？”

    “是！”欧阳羽咬着牙说道，四千七百万枚金币瞬间消失。

    一通升级下来一共花了她将近一个亿的金币，让她心疼不已，然后又把阴风堡建立四年以来没有招募的兵种全都招募了，虽然自然产生的低级兵种和她从战斗中所得的相差太远，但是高级兵种却也不少，梦魇骑士的数量达到了800，冰霜巨龙的数量更是高达近四百只，收获相当不错。

    新的各级兵种是，升级成为了游骑兵的骷髅勇士、刀枪不入力大无穷的僵尸、可以发出死亡尖叫的嚎叫女妖、能释放低级魔法的吸血亲王、复活尸体成为亡灵的巫妖、决战主力陆战最强的梦魇骑士、以及可以冻结一切的冰霜巨龙。

    留下一部分低级亡灵守卫阴风堡后，欧阳羽带着全新的亡灵大军回到王都，然后带领着十万军队，浩浩荡荡的开向了战场。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第十章 伏击

    ps：

    感谢墨ン羽、哈达发法、寻找瞎子的鳄鱼、gp___02、叆龕屬投的月票，感谢寻找瞎子的鳄鱼和紫罗兰？命运的打赏，谢谢各位童鞋。

    欧阳羽坐在马车里百般无聊的玩弄着手里的黑球，这个从黑暗议会手里抢来的东西，她还没有仔细研究过呢，趁着这次行军无聊的时候，她心血来潮的从空间背包中拿了出来放在手里把玩。

    她的马车外是浩浩荡荡的十一万大军，之所以多了一万，那是因为这一万军队是卡德什王国，应该说是她的附属国阿伦戴尔公国的军队，女大公艾尔莎?dj?阿伦戴尔，应欧阳羽的要求亲自带领军队与她汇合，同行的自然还有她形影不离能干的妹妹，安娜?dj?阿伦戴尔。

    十一万大军排成长蛇阵行走在漫无边际的平原上，大陆西部的地形大部分都是平原，偶尔一两座低矮的小山点缀在平原上，从卡德什王都出发十一万军队行走了大半个月，离现在西部联军和精灵大军对持的地方大约还有两天的路程。

    “主人，发现了精灵族的侦察兵！”马车外充当传令兵的阿德贝斯骑着马过来喊道。

    这次出征欧阳羽带上了艾薇儿、桃丽丝、娜塔莎四女和阿德贝斯以及阿里巴巴他们和手下，被复活的桃丽丝受到主控晶石的承认，身份和沙耶她们类似都可以在城堡中的训练场中锻炼升级，欧阳羽为了她不惜血本，硬生生的把桃丽丝从四级高阶提升到了五级初阶进入了圣级。不过桃丽丝的潜力好像已经被发掘殆尽，进入圣级初阶后无法再在训练场中升级。只能靠自我修炼和时间累积来继续提升。

    欧阳羽带上艾薇儿则是想让她在桃丽丝的教导下在战场上修炼，毕竟身为一名牧师战场是最好的修炼场。而且还是种族之间的大战可以说机会难得。

    为了保障两女的安全，欧阳羽特别命人为她们制作了两套裙甲，裙甲以公主裙为原型改造，双手和双脚上都是由高硬度轻量化的合金打造的护手和护腿，护手包括了金属手套直到手肘，护腿也一样包含了一双金属鞋直到把膝盖包住，也是合金打造的胸甲覆盖胸部和腹部，不过胸甲只有前面是合金的，为了减轻重量后面只是用皮索固定而已。然后其它的地方都只是布料而已，下身的裙子为了不影响活动也只到小腿，整体颜色以白色为主，辅以蓝红两色，两女穿起来相当漂亮，再配上紧急使用的白金两色长剑和盾牌，倒也威风凛凛，看的欧阳羽眼热用如意铠甲也变成了相同式样，不过颜色是黑色的。

    听到阿德贝斯的报告。穿着黑色裙甲御姐版的欧阳羽奇怪的从马车里走出来问道：“侦查兵是在哪里发现的？”

    阿德贝斯用手指着天空回答道：“就在我们的头顶上。”

    “头顶？”欧阳羽顺着阿德贝斯手指的方向抬头看去，几个银光闪闪的小点不断的在行军队列的上空盘旋，“银飞马？壁垒族的四级飞行兵种怎么会出现在这里？去吧联络官叫来。”欧阳羽对阿德贝斯吩咐道。

    “是！”阿德贝斯很快就把西部联军派来的联络官给带了过来，是一名四十来岁长着大胡子的中年男性军官。作为联络官的同时还负责为欧阳羽的大军领路。

    “殿下，您找我？”大胡子问道。

    “是的。”欧阳羽指着天空问道：“精灵族的银飞马都是飞出这么远来侦查的吗？你在前线这么久应该知道的。”

    大胡子闻言也抬头看去，几个银色的小点还在军队的上空盘旋。他看清楚后回到道：“回殿下，精灵的这个……银飞马。只是在他们自己的大营或者战场附近巡逻，一般离开战场大半天的路程就不会再看到他们了。卑职也不知道为何会出现在这里，请殿下见谅。”

    “也就是说这不属于正常情况？”

    “是的。”

    欧阳羽考虑了一下然后大声说道：“全军停止前进！”

    虽然不明白欧阳羽的用意，但作为这支军队的最高指挥官，她的命令得到了无条件的执行，正在行军的长龙停了下来。

    “阿德贝斯，立刻向四周派出侦骑，侦查我军东南西北四个方向二十公里，不要用你的人，明白吗？然后召集各军团长到我这里来一趟。”欧阳羽郑重的说道。

    阿德贝斯一听就知道等会派出去的侦骑很可能会有去无回，点头应道立刻转身去传达命令。

    这时，艾尔莎和安娜的马车来到了欧阳羽的马车旁，两人下车艾尔莎问道：“凯瑟琳殿下，怎么停下来了？难道发生了什么事情吗？”

    欧阳羽对她们点了点头说道：“你们来的正好，是有事情发生，等各军团长都来了以后我再一起说。”

    不一会儿十位军团长陆续到来，等人来齐了以后欧阳羽说道：“我们可能有麻烦了。”她指了指天空说道：“刚才大胡子先生说，精灵族的银飞马只会出现在战场和他们的大营附近，可是现在银飞马却莫名其妙的出现在了距离战场还有两天的我们这里，所以我认为我军有可能正在走进精灵们精心准备的陷阱。”

    “什么？这怎么可能？”

    欧阳羽的推断让两姐妹和军团长们大吃一惊，大陆西部基本上都是平原无险可守，精灵们假装主力还在欺骗西部联军，然后秘密转移吃掉援军这不是没有可能的事情，如果真是这样那么他们就危险了。

    “殿下请马上向泰瑞王子求援！”有谨慎的军团长发言。

    不过欧阳羽却摆了摆手说道：“这只是我的猜测，还没有证据证实我的推断，就算我的推断是正确的，来的援军又不止我们这一支，还有三支也在路上，精灵们不会派出全部的兵力来消灭我们的，要派最多也只有一半而已。”

    “您是说精灵们想要一口气吃掉包括我们在内的四支援军？”艾尔莎忧心的问道。

    欧阳羽分析道：“很有可能，我们这四支援军就我们这一路最多十一万，其它的最少不过三万，多的也才八万，还有一支六万，吃掉我们这十一万和八万就已经是了不起的成绩了，伏击毫无警惕心的援军不但损失不大，既可以削弱人类方面的兵力还可以严重打击联军的士气很划算的。”

    “那我们现在怎么办？”开口问话的是艾薇儿，她和桃丽丝也走了过来。

    “等。”

    “等？”众人奇怪的重复了一句。

    “对，等，如果我们头上的银飞马真的只是来侦查的话，那么我刚才派出去的那些侦骑就不会有危险，如果不是来侦查而是来监视和反侦察的话，那么哪个地方的侦骑没有回来，哪个方向就有可能会有伏兵，所以大家都安心的等等吧，同时命令全军戒备。”

    侦骑是轻骑兵的一种速度很快但是没有什么战斗力，二十公里的来回不过个把小时的时间，阿德贝斯一清点就发现被派往西北和正南两个方向的十几名侦骑没有回来，他立即把这一情况向欧阳羽做了汇报。

    “拿地图来！”一张巨大但是比较抽象的军用地图摆在了欧阳羽的面前，“西北、正南，我军正在向着西南行军，队伍连绵数公里，精灵们这是想要掐头去尾打中间的节奏啊，看来还真被我说中了他们确实想打个伏击，既然这样我就送给他们一份大礼，命令！”

    所有的军团长包括艾尔莎在内全都站直了身体等待欧阳羽的命令。

    “命令全军即刻开始收拢队形，由行军改为警戒状态，野战一军团在前，野战二军团在左，野战三军团在右保护辎重队，（也就是艾尔莎的军队，因为战斗力连奴隶军团也比不上，欧阳羽索性让这支军队充当辎重队）守备一军团和二军团配合奴隶一至五军团在后方警戒！”

    “是！”

    得到命令后各军团长回到自己的部队大军迅速行动起来，而这一切也被空中的银飞马看到，然后传到了负责指挥这一次伏击的精灵族指挥官，女精灵红叶?风语的手上。

    “被发现了吗？我早就说了搞什么埋伏，凭着人类那软弱的实力我们直接杀过去就好了，格鲁开始吧。”红叶?风语对身边一名高瘦的男精灵说道。

    “是。”

    壁垒族英雄格鲁对红叶?风语恭敬的应道，似乎她的身份还很高，然后格鲁翻身骑上一匹有着金色长角的独角神兽，双脚一夹右手一挥手，和他身后五百多匹的独角神兽一起急速狂奔，那五百多的独角神兽的身上还坐着相同数量的精灵女战士们，个个都是魔法、剑术和近战高超的女战士，除此之外还有五千名骑着一种无尽森林中特有的角马穿着皮甲拿着长弓的精灵骑士，这种角马耐力好而且战斗力也不俗，再配上精灵骑士们的武艺，是大陆上最强大的轻骑兵。

    就在格鲁发动的同时，西北面早已准备多时的五千名半人马首领，载着五千名大精灵也一起动了起来，从南北两个方向向着欧阳羽的军队发起了进攻。(未完待续。。)u


------------

第十一章 弩、大弩、床子弩

    “敌袭！敌袭！”

    一名游荡在欧阳羽大军外围的侦骑，发现气势汹汹而来的五千名半人马首领后连忙高声预警，然后和他的一名战友一夹马肚夺命狂奔，同时手里拿出一把双管信号枪，从腰带上取出两发红色外壳的信号弹塞进枪管，最后枪口朝天扣下扳机。

    “啾……啾……啪！啪！”两发红色信号弹升到天空并炸开。

    信号弹的声音传出去了很远，整个大军包括正在疾奔的壁垒族英雄格鲁也看到了。

    “啾……啾……啪！啪！”又有两发信号弹飞上天空，这一次是从正南方升起的。

    “减慢速度！准备远程吊射！”见偷袭无望格鲁只好命令攻击部队慢下来以节省体力，他满打满算只有一万五千人，再怎么狂妄也不认为就凭这么点人就可以消灭欧阳羽的十一万大军。

    欧阳羽一听到信号弹的声音就离开了马车飞起来观察敌情，当南面也升起信号弹的时候她立刻下令：“全军停止前进，布铁丝网，盾牌手上千，弓箭手准备！”

    随着她的命令整支大军开始行动起来，一些士兵拿着两个x型的粗木架走出队伍，把一个粗木架往地上用力一顿，下方尖尖包着铁皮的两个脚就被插进了土里固定好，然后再把另一个粗木架迅速往一边拉开，两个粗木架中卷在一起的铁丝网很快被拉直，最后把另一个粗木架和相邻的连在一起，一道铁丝网防线就快速形成了。

    士兵们一共快速布置了三道铁丝网。三道之间的间隔也很有讲究，主要是防止骑兵直接冲进队列中。太远了不行马匹可以又再冲刺的距离，太近了也不行一次就跳过去了。所以两道铁丝网之间的距离一般是八米，这样就算是难得一见的宝马能一次性跳过了两道铁丝网，也跳不过第三道，落地的时候速度全无，等待的就是代表死亡的箭矢。

    连绵数公里的三道铁丝网像一个乌龟壳一样，让欧阳羽的十一万军队不用担心骑兵的直接冲击，第三道铁丝网的后面是一排举着一人高重盾的健壮士兵，之后是三排弓箭兵，最后是三排长枪兵。所有的士兵们全都严阵以待准备给来犯的敌人狠狠一击。

    欧阳羽的铁丝网乌龟阵还在远处的格鲁老远就看到了，虽然不知道敌人放在身前的是什么，但是既然在这个时候拿了出来，那么肯定是非一般的东西，他的第六感告诉他最好不要直接冲进去，所以格鲁打出了几个手势，看到他的手势后他身后正在冲击的独角神兽骑士和角马骑士的队伍开始变形，从准备强攻的三角阵变成了长蛇阵，对面的五千半人马首领也接到了从天空的银飞马传来的命令。同样变成了长蛇阵。

    “右转，弓箭准备！”格鲁在快接近欧阳羽大军的时候带领着军队突然转向，在欧阳羽军队的弓箭射程之外以逆时针的方向做圆形运动，同时举起了手中的长弓。他身后的士兵们也一起举起了长弓。

    “放！”

    一万五千支长箭几乎同时被射出落入欧阳羽的军阵中，多出来的五千支是大精灵的杰作，做为最优秀的弓箭手他们可以一次射出两支长箭。

    “举盾！”

    第三道铁丝网后面的人类士兵们在各自长官的命令下快速立起门板大小的厚重巨盾。他们身后的弓箭手们也举起了左臂上的圆形小盾，就连最后面的长枪兵也举起了左臂上仿造罗马军团式样的盾牌。一面盾墙被立了起来。

    “叮叮当当……啊……啊啊！”

    精灵们的长箭绝大部分被盾牌给挡了下来，但还是有一些倒霉鬼被从缝隙中射来的长箭射中。惨叫着倒了下去，然后迅速被医疗兵给拖了下去，后面的另一名则上前顶替了倒霉鬼的位置。

    一轮箭雨下去对欧阳羽的军队造成的损失微乎其微，这种小的可怜的战果完全出乎格鲁的意料之外，以前他碰到的人类军队防御可没有这样变//态的防御。

    “再射！”格鲁不信邪的再次下达了命令，反正精灵们手中的长弓射程在一百七十米左右，比人类使用的射程只有一百二十米左右长弓的要远一些，就算攻击还是一样没有效果也不怕收到打击。

    “嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……！”

    两支精灵军队不断以逆时针的方向围绕着欧阳羽的乌龟阵快速移动，同时他们手里的长弓也不断的发射着长箭。

    “主人，上面危险请您下来！”乌龟阵的中心桃丽丝担忧的对还漂浮在空中的欧阳羽喊道。

    欧阳羽听话的落到了马车顶上问道：“有什么事情吗？”

    “是的，刚才阿德贝斯过来说，我们十一万大军被一万人围着打还不了手，士兵们的士气正在下降，各军团长请求您下达出击命令，哪怕损失大一点也要好好的教训一下那些长耳朵们。”长耳朵是人类对精灵的蔑称，对兽人则是绿皮，而精灵和兽人又反过来称人类为猴子。

    欧阳羽拄着下巴思考着，这样干挨打不还手确实很掉士气，她倒是准备了一些秘密武器，不过是准备在决战时使用的，而不是用在现在这种无关紧要的遭遇战上，可是不用的话不断被精灵军队这样围攻，不但士兵们的士气全无，十一万人被一万人围着打又不能还手，这种事情以后被传了出去她的脸上也不好看，考虑了一会后欧阳羽还是决定拿出一两样秘密武器出来进行反击。

    “传令三野战军团集中所有的弩弓手去左右两侧进行反击！”欧阳羽命令道。

    “是！”一直在等候的阿德贝斯立刻转身去传达命令。

    很快六千名弩弓手一边三千，在盾牌手的保护下来到最前方，这些弩弓手们手里拿着的是欧阳羽根据宋朝的神臂弩而还原出来的秘密武器之一。名字也叫神臂弩，这种山寨的神臂弩长一米。弩的最前端有一个脚踏，弩弓手们把神臂弩垂直放在地上。左脚踩住脚踏固定神臂弩，然后双手上拉上弦，因为弩的内部有可以放大力气的齿轮组，所以上弦比原版的要轻松不少，上好弦后把半米长，精铁打造的箭头的弩箭放进发射槽，最后双手一前一后拿住弩身进行稳定瞄准。

    六千名已经准备完毕的弩弓手躲在巨盾的后面，把手里的神臂弩对准了又绕了一圈奔过来的精灵军队。

    “敌人距离四百米、三百米、两百米，发射！”

    “嗖嗖嗖……！”

    黑压压的两片弩箭雨向着正在兜圈子的两支精灵军队射去。射程可达四百米的弩箭在两百米的距离上把它们的威力发挥的淋漓尽致，精铁的箭头就连重甲也可以刺穿，半人马首领、大精灵、普通精灵战士和独角神兽的防御在这种箭头的打击下全都无效，中箭的精灵战士要么和自己的坐骑一起摔倒在地上，要么滚下坐骑被后面的战友给踩成肉泥，除了强悍的独角神兽以外，一千多名的半人马首领、大精灵和普通精灵成为了神臂弩初次亮相的战果。

    突然犀利的打击一下子把格鲁给打蒙了，但是他马上就清醒了过来连忙下达了撤退的命令，在最大有效射程为四百米的神臂弩的“欢送”下。经过了三轮攻击后格鲁的军队才逃离了恐怖的神臂弩地狱，事后一清点共计损失了两千多的半人马首领、大精灵和普通精灵战士，差点把他气的吐血。

    原本在格鲁的计划中最强的独角神兽和上面的精灵骑士们，应该像人类的重甲骑兵那样直接突击欧阳羽军的防线。凭借他们强大的战力在防线撕开一道口子，然后让跟在后面的五千名角马骑兵扮演人类轻骑兵的角色，扩大被撕开的防线最终把欧阳羽的十一万大军分成两半。五千名乘骑着半人马首领的大精灵则在外围不断游走攻击制造混乱，打击欧阳羽军士兵们的士气。逼迫士兵们逃跑打成击溃战，这样有着高机动力的格鲁军就可以吊在后面轻松收割溃败人类士兵们的生命。从而消灭这一路最大的人类援军。

    至于说欧阳羽怎么对付，从来没有和她交过手的格鲁，认为自己在五级魔法塔中学到的魔法绝对可以完败所谓的人类超级魔法高手，而给他这样感觉的原因是在以往的几场战斗中，他都是轻松的击杀了好几名人类这边的圣级法师，他认为欧阳羽也肯定不过如此，自己的魔法一出绝对是手到擒来。

    可惜的是理想很丰满，现实很骨感，欧阳羽的铁丝网乌龟阵首先就让他的计划胎死腹中，神臂弩更是让他损兵折将，他不得不改变策略用精灵最擅长的阵地战去攻击欧阳羽军。

    骑在半人马首领上的大精灵们下到了地面，腿脚最短的八千名战斗矮人被格鲁给派了上来保护大精灵们，比人类重步兵还厉害的战斗矮人们如果有着足够的远程保护，在战场上那绝对是推土机一般的存在普通人类士兵是绝对挡不住的。

    独角神兽和它们的骑士们依旧被当做一击定音的杀手锏被调到了后面，四千多名角马骑士暂时客串魔法师，这些近战专精的精灵们也是可以释放低级魔法的，只不过骑在角马上不断颠婆和控制坐骑无法释放，必须下到地面上才可以，精灵大军也是靠着强大的魔法力量一路平推，打的人类西部联军一路溃退。

    一个多小时后准备完毕的格鲁军重整旗鼓，排着整齐的队形徐徐向着欧阳羽军推进，两万多人的军队居然向着十一万人的军队主动发起了进攻。

    格鲁军在距离欧阳羽军还有差不多一千五百米的地方停了下来，格鲁骑在一匹独角神兽上开始为自己的军队释放增益魔法。

    “攻击加速！百发百中！大气神盾！护体神盾！”

    四个魔法一出他手下士兵们的战斗力立刻高了一截，“开始攻击！”格鲁右手一挥，四千多的精灵们全部开始念起了魔法咒语。

    这边格鲁的魔法刚放，欧阳羽就感觉到了，她想不到在这里会碰上壁垒族的英雄，还以为指挥这些壁垒族兵种战斗的只是普通的精灵呢。

    “命令士兵们小心敌人的强力远程攻击，把床弩都给我推上去，那么多的活靶子立在那里，不去射实在对不起对方的一片苦心！”欧阳羽下达了新的命令。

    半分钟后那四千多的精灵们准备好了魔法，“自由攻击！”随着格鲁的命令，四千多个火球、风刃、水弹和石球，四系低级魔法被射向欧阳羽军，发射完这一轮后精灵们再次开始念动起咒语准备第二次魔法攻击。

    这一次的魔法攻击让欧阳羽军损失有点大，厚重的盾牌可以挡住射来的长箭，但挡不住飞来的魔法，飞来的魔法弹在盾牌上或爆炸、或穿透，或重击，总之最前面的那一排的不少巨盾被击碎，后面的盾牌手们也倒下了不少。

    “快把床弩准备好！”

    两百台装着四个轮子的大床弩被士兵们从辎重队推到前线，这种床弩名叫三弓床弩，是宋代的一种床弩，为了能够拥有更大的射击距离和威力，把三张大弓合并起来，一次可以射出三支弩箭，原本是需三十个人才可以拉开，不过欧阳羽对其进行了改进，不但加装了和神臂弩一样的力量放大器（齿轮、滑轮组），只要四名士兵就可以快速上弦，还加装了简易瞄准装置和测距仪，另外还增加了两个发射导轨，一次可以射出五支婴儿手臂粗细，一米长的短矛。

    操作三弓床弩需要十名士兵，一名负责瞄准，四名负责上弦，五名负责装填，最大有效射程高达两千米。（原版为一千五百米，不信自己去问度娘）

    两千名士兵在第三轮魔法打击后终于准备好了发射程序，一支一支泛着寒光的短矛已经被放进了发射导轨，只等着长官的命令。

    一名拿着简易测距仪的军官经过一番测量后大声喊道：“敌人距离一千五百米，风速西南微风！”

    军官的话被一级一级的传达到了所有负责瞄准的士兵耳朵里，负责瞄准的士兵开始摇动双手中的转轮，床弩慢慢的抬高了发射角度。

    “放！”

    “唰！”

    一千支短矛在机械能的推动下以极快的速度飞向格鲁军。

    格鲁看着密密麻麻飞过来的短矛被吓的胆肝欲裂连忙大喊道：“散开，快点散开！”

    正在准备施法的四千多精灵士兵们，大部分人顾不得法术反噬立刻停止了法术向后跑去，一小部分抱着侥幸心里的硬着头皮继续站在原地准备法术，然后嘛……。

    “呲呲呲……噗噗噗……！”

    短矛插入地面和身体的声音不断响起，那些抱着侥幸心里的精灵士兵们，除了个别极其幸运的家伙，其他全都被短矛射倒在地，还没死的那些被钉在地上凄惨的大叫着，希望自己的同伴能过来救援，可惜的是除了一些感情特别好的人留下来救援，大部分的精灵战士都翻身上马向着后方奔去。

    “呲呲呲……噗噗噗……！”

    第二波短矛接踵而至，那些留下来救人的精灵战士们和需要他们救援的朋友、亲友或者战友一起回归了冥神的怀抱。

    “全军停止进攻，向公主殿下发出求援信号，我们碰上大麻烦了。”格鲁看着远处的欧阳羽军，心里的第六感再次告诉他如果让这支与众不同的军队和西部联军汇合，精灵大军势如破竹的攻势恐怕就要停止了，而且还会付出很大的代价。(未完待续。。)


------------

第十二章夜袭（上）

    卡德什王国的军队，在欧阳羽重新组建的时候就以注重防御和远程打击为核心，为三大野战军团装备了大量的远程武器装备，五大守备军团则是侧重防守，保护以远程武器居多的野战军团，八大军团各有职责互有侧重，核心理念就是守得住，射得准，射的准。

    至于进攻自然由欧阳羽的亡灵大军负责，卡德什的人类军队主要是占领和驻守，机动力什么的只是一般而已。

    面对犹如有刺猬一般还有着坚硬乌龟壳的欧阳羽军，格鲁几次变化战术从不同的位置进攻，都被射程超远移位灵活的三弓床弩给射了回去，只要格鲁军一进入射程，铺天盖地的的短矛就向着格鲁军射去，虽然每次都尽量躲避损失不大，但是这些损失加在一起还是让格鲁感到心痛，无奈之下只好命令停止进攻等待援军，只要精灵族的王牌，施法者部队到来，释放联合魔法护盾，绝对守护防御，格鲁就有信心顶着短矛雨和欧阳羽军来一场远程大战，看谁的远程攻击更厉害。

    不过现在无力进攻的格鲁只好带领着部队和欧阳羽军对持，若即若离，摆出一副我打不过你，但是你也别想走的流氓架势。

    欧阳羽观察了一会格鲁军后，冷笑一声命令道：“全军准备步步为营计划，目标右前方的那座小山！把联络官叫来！”

    大胡子联络官一路小跑跑到欧阳羽的身边大声喊道：“殿下，等候您的命令！”刚才的战斗这个联络官可是怕的要死，还在联军中的时候。四十万联军打不过十几万的精灵军，这支卡德什王国的军队战斗力他并不知道。就怕被伏击的精灵军击溃，他自己也丧命乱军中。可是没有想到这支军队居然有特别的战斗技巧，和两万多的精灵军激战一场，自身的损失大大小于敌人的损失，实在是让他大开眼界的同时也为自己的不再担忧性命而送了一口气。

    “大胡子，立刻联系联军司令官泰瑞王子，告诉他这里发生的事情，并且希望他能派出援军和我的军队一起夹击这支胆大妄为的精灵军，另外其它三支援军的情况如何也希望他能通报一下。”

    “是！我这就联系！”大胡子从怀里拿出一块石头，把刚才欧阳羽的话全都对着石头重复了一遍并且把战果也说了。然后张开手掌，那块石头瞬间化为流光向着远处飞去，这种石头是安迪对录音石和飞讯石的二合一改进型，名字叫做传讯石，是他根据魔晶卡片雕刻所得到的灵感，而且还增加了密码，这样有效的避免了录音石谁拿到了都可以听的局面，大受各**政的欢迎，传讯石一出安迪再次受到了人们的吹捧。

    步行要两天的路程传讯石只用了十几分钟便落到联军的通讯部。接到传讯石的士兵连忙拿着去往指挥部营帐。

    此时西部联军的指挥营帐早就已经乱成了一团，四支即将到达的增援部队有三支几乎在同一时间受到了攻击，精灵们动作迅速，攻击犀利。到目前为止已经有一支被消灭，（三万人）一支被击溃，（六万人）还有一支正在苦战。（八万人）泰瑞的帅帐内各国的将军们吵作一团，有的主张立刻分成几路去救援。有的则反对这一计划以免被精灵们各个击破，还有的主张全军抱成一团去救援。但去救援哪路又成为了争吵的焦点。

    泰瑞头疼的坐在椅子上看着下面争论不休的将军们，他只指挥过万人的战斗，而从来就没有指挥过几十万人的战役，而军队又是一个排资论辈的地方，没有拿得出手的战绩，管你是不是王子，谁鸟你，再说了王子又不是只有你一个，联军中的王子少说也有四五个。

    “殿下，这是新到的传讯石。”士兵把手中的石头递给泰瑞后便退了出去，这里可不是他一个小兵应该待的地方。

    “难道是凯瑟琳的那一路也遭到了攻击，顶不住来求援了？”四路中的三路都遭到了攻击，没道理欧阳羽的那一路不会没有攻击，精灵们的战斗意图泰瑞和将军们已经分析出来了，就是围点打援，袭扰后路，孤立联军主力，让联军主力得不到支援和补给，自我溃败。

    抱着忐忑的心情泰瑞用自己的斗气解开密码，大胡子联络官的声音在他的耳边响起，听完后他愁眉苦脸的样子一下子就没有了，高兴的站起来大声说道：“各位！告诉你们一个好消息，凯瑟琳殿下的援军成功的击退了精灵族的伏击并消灭了三千多的敌人，而自身的损失不过上千而已，现在凯瑟琳殿下希望我们能派出援军和她一起夹击败退但没有撤走的精灵军，各位，请停止你们的争吵，马上回去准备出发！”

    泰瑞的话让帅帐内的声音安静了下来，所有的人全都看着他，脸上全是不可置信的表情，卡德什王国从来就不是强国，士兵也不是特别的能征善战，从来就没有对外扩张过，所以数千年以来一直只是一个中型王国，而现在三路援军包括很能打的瓦尔哈拉帝国的援军都陷入了苦战，区区一个不以战斗力见长的卡德什王国的军队居然可以打退长耳朵的攻击，还重创了对方，自己的损失只有对方的三分之一，将军们的心里全都在说，你他吗的在逗我玩呢。

    “请问泰瑞殿下，精灵们用多少的军队发起的攻击？”一名将军问道。

    “根据发出传讯石的联络官所说有两万多，有独角兽、角马魔法骑兵、矮人、半人马和精灵速射手。”泰瑞回答道。（壁垒族的兵种人类这边不知道正式名称）

    “殿下，我可以肯定这是一个阴谋，卡德什王国的军队应该已经被击败或者被消灭了，而您的联络官也应该被俘虏了，在精灵的威胁下才会发出这么荒谬的通讯，目的是引诱我军落入精灵们的陷阱，我认为我们不必理会，而是尽快商讨出去救援哪路援军的问题。”刚才说话的那名将军胸有成竹的说出了自己认为理所当然的猜测。

    而他的说法居然得到了大部分人的认同，纷纷发言要泰瑞把精力放到真正的救援上来，而不是去关心一个“俘虏”所发来的“谎言”，泰瑞无奈只好把传讯石放到一边加入了讨论，精灵们的战力怎么样他通过几次失败的战斗早就有了一个直观的印象，如果说经过苦战损失很大才打退了精灵的攻击，他还会相信，但是轻松打退而且自己损失还很小，真的就连他自己也不太相信大胡子所说的话。

    久久得不到回答的欧阳羽并不知道自己的援军已经没有了，她的军队正在缓缓的向着不远处的小山移动着。

    步步为营，这不是形容词，而是真的步步为营，她的士兵们先收起行进方向的铁丝网，然后另一群士兵在行进的道路上快速放下新的一段铁丝网，接着大军阵型不变缓缓向着开出来的防线移动，等大军移动了一段距离后，空出来的防线上的铁丝网会被另一群士兵收回。

    看到欧阳羽军的移动，格鲁自然不会就这么看着而什么都不做，在他的指挥下大精灵再次坐上半人马首领们的后背和角马骑士一起，八千多的轻骑想发动突袭。

    格鲁军刚动，欧阳羽军就发现了，不过移动却没有停下来，依旧是缓缓的向着小山前进，当格鲁军进入三弓床弩的射程时，大部分没有移动的床弩立刻射出了短矛。

    格鲁本来只是试探而已，看到欧阳羽军依旧还是一只难以下口的刺猬便停止了无谓的动作，远远的监视着欧阳羽军到达小山。(未完待续。。)u


------------

第十三章夜袭（中）

    欧阳羽军占据的小山不高，海拔高度百米左右，但是面积却不算小，成椭圆形，占地大约十几平方公里，刚好可以容纳十一万大军。

    达到小山后欧阳羽并没有下令休息，而是要求士兵们立刻从新布置铁丝网，挖掘战壕，在山顶设置三弓床弩的射击阵地，十一万名士兵忙活到了天黑才算忙完，环山脚布置了三道铁丝网，山腰四道一人高的战壕，两百台床弩被推进了挖出来的阵地，同时五十台投石车也被放置了出来，这些投石车可以投掷几种特殊弹药，欧阳羽很期望可以在这里实验一下效果。

    格鲁坐在地上看着远处小山上的点点篝火默默的吃着自己的食物，连续的进攻失败让他现在的心情不是很好，精灵族是一个高傲、冷漠、排外的种族，高达千年的寿命以及悠久的历史和璀璨的文化让这个种族骄傲自大，就算万年前被人类赶进了无尽森林也从来都没有改变过。

    格鲁是人类和精灵的混血儿，（h3的设定）尽管他很强大，他手下的壁垒族兵种也很强力，但他依旧被绝大部分的精灵鄙视、厌恶，如果不是精灵女王力挺，恐怕他在精灵族中早就没有立身之地了，这次入侵人类领地格鲁一直得不到领军的机会，这一次在女王的支持下好不容易争取到了单独领军的机会，精灵长老会还是以各种理由派出了一名名义上的指挥官，就是开战前和在他身边的那名精灵少女，红叶.风语。

    今天对人类四支援军的突击行动除了格鲁这一路以外全都很成功。精灵女王已经通过联系知道了他这里的战况，并且明确表示明天天明的时候就会带领着军队过来。和他一起消灭这最后一支人类援军，不过格鲁并不甘心就这样等待援军的到来。为了证实自己的实力他决定晚上发动一次夜袭。

    深夜的平原除了从远处传来的狼嚎一切看起来很宁静，欧阳羽军的阵地上大部分的士兵也进入了梦乡，一支支巡逻队围着铁丝网不断查看着有没有敌情，山顶上欧阳羽并没有睡觉，而是坐在帐篷外面的椅子上，穿着那套黑色的裙甲，翘着二郎腿，左手拄着下巴，双目紧闭。

    她的身后从王都赶过来的茉莉儿瞌睡的不行。站在欧阳羽的身后脑袋一点一点的，欧阳羽看到她这个样子好笑的说道：“茉莉儿，你既然这么困了就进去睡觉吧。”

    被欧阳羽的声音惊醒，茉莉儿擦了擦嘴角流出来的口水说道：“不行，不行，主人您都还没有休息，我又怎么能去睡觉呢。”

    “既然这样你去拿把椅子过来坐下吧，看你站着也怪累的。”

    莉儿从帐篷里拿出了一把椅子，听话的乖乖坐了下去。

    看到茉莉儿坐下去就秒睡的样子。欧阳羽会心一笑，也不担心她会感冒，坐好继续警戒，是的她正在警戒。晚上壁垒族的银飞马是不会升空的，而她的嚎叫女妖则是夜晚的宠儿，融入夜色中的女妖几乎不会被发现。不光自己的军队，就连格鲁军也派出了相当数量的女妖去监视对方的一举一动。所以当格鲁决定夜袭派出军队的时候，欧阳羽就通过女妖的视野看的清清楚楚。

    “来人！”欧阳羽站起来大喊道。

    “殿下！”一名值星官跑过来立正站好等待她的命令。

    “立刻召集所有的军团长到我的帐篷来开会！”

    “是！”

    军团长们来的很快。作为编外军团的艾尔莎和安娜也一起来了，等众人入座后欧阳羽说道：“各位，对面的精灵军已经悄悄出动了，正在向我们的防线移动，看来是想准备对我军发起夜袭，既然如此我们就将计就计给他们一个重创！”

    欧阳羽很快把任务交代了下去，各军团长们领命而去，已经入睡的士兵们被自己的长官叫醒，然后拿好武器静静的进入阵地，山顶的床弩和投石车准备完毕只等发射命令。

    另一边的格鲁还不知道自己即将发动的夜袭已经被发现，他正带领着八千多的战斗矮人趴在地上向着欧阳羽军的阵地慢慢爬动呢，在他们的身后四千角马骑士、四千半人马首领整装待发，只等格鲁打通进攻通道。

    格鲁和八千的战斗矮人们身上衣物颜色都是绿色的，在黑夜中和地面的颜色浑然一体很难发现，平声静气的爬行了差不多两个小时终于爬到了第一道铁丝网，格鲁抬头仔细观察了一会欧阳羽军的阵地，依旧是静悄悄的没有什么动静。

    他向后一挥手，几名身高不到一米二的矮人连忙上前用自己手上的短斧准备劈断铁丝网，在健壮的矮人们看来，连厚重的板甲都可以砍开的斧头，砍断细细的铁丝网是轻而易举的事情。

    “噗，噗。”

    一名矮人两斧子砍下去，斧头砍到铁丝网上犹如砍在空气中毫不受力，差点闪了他的腰。

    “怎么回事？这么久了都还没有弄断？”格鲁心急的爬过来问道。

    砍铁丝的那名矮人同样趴在地上委屈的说道：“主人，这铁丝悬在空中根本就不受力，砍不断啊。”

    格鲁闻言拿过短斧自己试了一下，确实很难砍断，这就让他有点傻眼了，铁丝网砍不断还怎么发动攻击？爬过去？先不说铁丝网上到处都是倒钩根本就爬不过去，而且他带来的矮人还没有铁丝网高怎么爬？

    此刻八千多的战斗矮人就在欧阳羽军的眼皮子底下，随时都有可能会被发现，格鲁脑筋急转希望能找出一个办法来，用魔法？不行，一旦动用魔法绝对就会被发现，用独角神兽强行冲出几条通道。这倒是可以，但是这样做动静太大。失去了突然袭击的意义，不过这似乎是最可行的一个办法了。反正八千战斗矮人已经摸到了铁丝网的边上，只要有进攻的通道就行。

    想到就做，格鲁和他手下的兵种一样有心灵感应，他的命令只要在心里一想就会传达到，接到他命令的六百头独角神兽轻轻的把自己背上的精灵骑士们放下，然后慢步小跑走向欧阳羽的阵地。

    格鲁所有的动作全都被欧阳羽看在“眼”里，生者的生命之火就好像黑夜中的明灯一样，逃不过数量众多女妖的眼睛，看到格鲁准备强攻的时候。她下达了准备战斗的命令，随着她的命令下达士兵们的杀气慢慢的凝聚在阵地上空。

    “不好，被发现了！”对气息很敏感的格鲁第一时间就发现了欧阳羽军士兵们散发出来的杀气，但是现在箭在弦上不得不发，独角神兽们也已经发起了冲击，它们跑动的声音在静寂的夜晚，几公里以外都能听到。

    “嘶啦……！”

    六百匹独角神兽在第一道铁丝网上撕开了很大的一个缺口，然后马不停蹄地冲向第二道铁丝网。

    “吁……！”

    跑着跑着一些跑在前面的独角神兽突然摔倒在了地上，后面的独角神兽们来不及停止。一头撞到了摔倒在地的独角神兽的身上，正在冲锋的独角神兽们很快就停了下来，从那些摔倒的独角神兽们发来的心灵感应中，格鲁得知了它们摔倒的原因。绊马坑，这个世界并没有这个词，但是以后肯定会被人们所熟知的。

    第一道铁丝网的后面。欧阳羽命令士兵们在地上挖了很多拳头大小，一个拳头深的小坑。这种华夏古代军事上的小发明，不但实用而且还很隐蔽。在黑暗中就算是壁垒族的六级高阶兵种独角神兽也中招了，可惜的是独角神兽们不是一般的马匹，身体结实健壮的它们虽然被绊倒，但是蹄子却不会被折断，如果换了普通的马匹，比如角马或者人类的马匹，绝对会断腿废掉。

    “射击开始！”站在山顶的欧阳羽下达了攻击命令。

    早已准备多时的床弩和投石车向着停下来的独角神兽们射出一支支短矛和燃烧着的油罐，同时欧阳羽军的阵地上大量的火堆被点燃，这些火堆的后面还有着一面面铜镜，被反射出去的火光和落在独角神兽之间的油罐一起照的整个阵地一片明亮，格鲁的八千名战斗矮人清晰的出现在士兵们的眼中。

    “发射，发射！”

    人类士兵们站在战壕内不断的对敌人射出一支支长箭，无处可躲的战斗矮人只好举盾盯着箭雨，沿着被破坏的铁丝网向着欧阳羽军前进，独角神兽们虽然停了下来，但是在格鲁的控制下已经在破坏第二道铁丝网了。

    “攻击加速！大气神盾！护体石肤！嗜血奇术！欢欣鼓舞！御火奇术！”

    格鲁接连释放五个增益魔法，独角神兽和战斗矮人的速度和防御、攻击得到增强，攻击的进程也加快了几分。

    同时为了攻击顺利格鲁也顾不得魔力消耗开始释放攻击魔法，“连珠火球！连珠火球！连珠火球！”

    数百个小火球射向欧阳羽军的阵地，“轰轰轰……！”欧阳羽军的阵地上发生了一连串的爆炸，格鲁满以为可以重创敌人的时候，还没等爆炸的硝烟散去，欧阳羽军的阵地上再次射出密集的箭雨。

    欧阳羽要士兵们挖的战壕可不是摆设，看到数百枚小火球射来的时候士兵们全都缩到了战壕内，按照欧阳羽的要求蹲下双手抱头，除了极个别的倒霉鬼被炸到以外，几乎没有伤亡。

    “怎么会这样？”和欧阳羽军战斗总有令格鲁吃惊的地方，不过这还不是最令他吃惊的地方，就在他准备释放第二轮攻击魔法的时候，从天空中传来一个好听的女声。

    “驱魔**！”

    独角神兽和战斗矮人身上的增益魔法全都被一扫而空。

    “攻击加速！百发百中！护体神盾！护体石肤！嗜血奇术！圣灵佑佐！欢欣鼓舞！”一圈圈的魔法波动从空中散开，加持到人类士兵们的身上。

    “迟缓**！悲痛欲绝！恶咒附身！大难临头！虚弱无力！”空中上再次发出一圈圈的魔法波动，这一次被加持的是格鲁的军队，五个诅咒魔法让他的军队战斗力大减，格鲁惊讶的往空中看去，一名红发美艳的女子紧闭着双眼漂浮在空中。

    “你是什么人？！”格鲁大喊道。

    红发女子回答道：“我是这支军队的主人，卡德什王国首相，凯瑟琳.月.维克托，你又是谁？”(未完待续。。)u


------------

第十四章 夜袭（下）

    ps：

    星期五晚上在单位加班加了一个通宵，从星期六的上午十点一直睡到晚上8点多，吃完东西9点想码子脑子却昏昏沉沉的，一个字也码不出来，到了半夜2点又睡，到今天的12点多才起床，然后上班的时候敢了这一章出来，包子我都快从肉包子变菜包子了。

    “原来是你？”格鲁惊讶的喊道：“你怎么会刚才的那些魔法？难道你也是英雄？”

    欧阳羽微笑着说道：“维德尼娜，这是我的另一个名字你也许听说过。”

    “维德尼娜……维德尼娜，维德尼娜！墓园城的亡灵英雄？”格鲁再次吃惊的喊道，估计今天他把这一辈子的惊都吃完了，以后恐怕没有什么能让他惊讶的了。

    “我都已经报上名字了，你的名字呢？”欧阳羽问道。

    “我的名字叫格鲁。”

    “原来是埃拉西亚最厉害的游击战专家啊，失敬，失敬，现在知道你的名字了，那么你就去死吧！”欧阳羽一抬手就是一道霹雳闪电打过去。

    “御气奇术！抗魔**！”

    欧阳羽说打就打，格鲁急忙使用魔法防御，虽然不能完全挡住霹雳闪电，但也成功的削弱了不少的威力，电的格鲁生命值下降了一截，格鲁急忙后退同时给自己丟了几个疗伤恢复生命。

    “连珠火球！”

    欧阳羽一击不中，打铁趁热继续攻击，连续几个魔法打的格鲁狼狈不堪连连后退。

    “轰……！”

    在地狱烈焰爆炸的火焰下格鲁狼狈的冲了出来。浑身冒着黑烟，头发也被烧成了卷曲状。

    “混蛋。别以为就只有你才会这些魔法！”好不容易得到了反击机会的格鲁双手连挥，顿时七八道红色的光束向着欧阳羽射去。面对射来的光束欧阳羽不躲不闪，双手放在身前双掌向外。

    “星符！白羊座的水晶墙！”凭空出现的水晶墙把射来的光束全部都反射了回去。

    “什么？魔法被反弹了？！”来不及第n次惊讶格鲁连忙从现在的位置上躲开，那几道光束险险的擦着他的后背射入了战斗矮人群中，一群矮人倒霉的在火焰中化为了灰烬。

    格鲁趴在地上回头看着被炸出来的大坑心里一阵后怕，如果他刚才动作再晚一点死的就是自己了。

    “你这是什么魔法？”格鲁喊道。

    欧阳羽居高临下的说道：“等你死了我再告诉你，电符！电浆光束!”

    格鲁连滚带爬的躲开了又一个他不熟悉的魔法，凶狠的瞪了欧阳羽一眼从空间背包中拿出了一把褐色的长弓，格鲁左手持弓，右手拉弦。弓弦上并没有箭，但他任就拉弦，拉满后右手一放，一支半透明的长箭嗖的一声莫名被射出，这把长弓正是组合神器?幻影神弓，只用魔力便可以射出长箭。

    “嗯？”欧阳羽的头微微一偏躲开了射来的半透明长箭。

    格鲁射出一箭之后继续拉弓，弦上还是没有搭箭，“嗖……！”弓弦被放开，这一次居然凭空射出了五支长箭。这些长箭在空中画出不同的轨迹，但最终目标都是欧阳羽。

    “！”这次轮到欧阳羽吃惊了，不过吃惊归吃惊，她手上的动作却不慢。右手上的黑魔剑一指，五道霹雳闪电同时被发出准确的把射向自己的五支长箭化为了灰灰。

    格鲁一击不中连连向后跳跃拉开和欧阳羽的距离，觉得距离足够远了之后。左脚塔前，右脚在后。双手拉弓，全身的魔力在手中的弓上汇集。

    “维德妮娜。让你看看我这几年以来结合这个世界和埃拉西亚，两个世界魔法、箭术的精华所自创的绝技吧！”

    “魔箭术?落日弓！”

    一支蕴含着强大破坏力同时散发着橘红色光芒的长箭被格鲁射了出去，长箭以无与伦比的速度带着呼啸声飞向欧阳羽。

    “星符！白羊座的水晶墙！”

    透明的水晶墙挡住了犹如流星一般的长箭，但是长箭的强大力量让水晶墙无法反弹回去，而水晶墙也牢牢的挡住了长箭的去路，两种力量相持不下谁也奈何不了谁。

    “红莲焰矢！”

    欧阳羽正推着水晶墙不能移动的时候，一支燃烧着火焰的长箭从战场的黑暗中向着她射来。

    “星符！天平座的守护！”

    两面金光闪闪的小圆盾出现在欧阳羽的身边，自动为她挡下了射来的魔法箭。

    “红叶大人！”格鲁对着长箭射来喊道。

    名为红叶?风语的精灵少女手持长弓从黑暗中走出来，刚才偷袭欧阳羽的那一箭就是她射出来的。

    红叶?风语看着格鲁不屑的说道：“格鲁，这么一个人类女人你这么久都还没有摆平，还真是没有用啊。”

    格鲁没有回话，看都没看她一眼，一个是不想和这个女人吵嘴，二是没有时间，欧阳羽的水晶墙终于抵消了他刚才射出去的落日弓开始反击了。

    “火符！连珠爆弹!”

    一百多个爆弹把格鲁逼开，欧阳羽一个瞬移就来到红叶?风语的身边，她十分痛恨这个偷袭她的女精灵。

    “唰唰唰！”欧阳羽一连三剑刺向红叶?风语的三处要害。

    被打了个突然袭击的红叶?风语匆忙应战，手中的长弓急舞荡开了两剑，但第三剑却无法挡住，被刺中的腹部，幸好她的皮甲不是一般的货色没有被刺穿。

    出了一身冷汗的红叶?风语立刻展开精灵族的弓斗术，这是精灵们为了防止擅长使用弓箭的他们被近身后无法战斗，而经过了数千年所创造出来的一种格斗术。

    红叶?风语用长弓架住黑魔剑然后快速旋转长弓，希望能让欧阳羽的黑魔剑脱手。欧阳羽哪里会让她得逞，身体跟着一转。落地后左手对准红叶?风语一伸，从掌心放出一道霹雳闪电打中了红叶?风语。

    红叶?风语闷哼一声吐血被打飞。欧阳羽想补刀的时候格鲁杀了过来，“魔箭术?追月箭！”

    带着蓝色魔法能量的长箭被射了过来，欧阳羽瞬移躲开，没想到那支长箭在半空中转了弯又射向她，连续用瞬移躲避几次以后，欧阳羽找准机会用黑魔剑砍到长箭上，顿时长箭上的魔法能量爆开，寒冰的能量形成一大块坚硬的冰块把她冻在了里面。

    “疗伤！疗伤！”

    几个疗伤下去格鲁扶起基本已经痊愈的红叶?风语问道：“红叶大人，您现在没事了吧？”

    站起来后红叶?风语一把甩开格鲁的手。厌恶的看了他一眼蛮不讲理的说道：“难道你很希望我有事吗？”

    对于眼前这个胡搅蛮缠的女人，格鲁很明智的没有回话，站在一旁闭口不言。

    红叶?风语对格鲁木头一般的反应很不喜欢没好气的说道：“去看看那个女人死了没有，如果没死就去杀了她！”

    鲁低头应道转身向着冻住欧阳羽的那块冰走去，转身以后他的脸上布满了杀意。

    “咔啦。”

    冻住欧阳羽的冰块传来一声轻响，巨大的冰块上出现一道裂纹，紧接着一声轰鸣，冰块从内向外炸开，毫发无伤的欧阳羽拍了拍身上的冰屑。看到把自己冻住的格鲁，二话不说黑魔剑对着他当头砍下。

    格鲁可不会弓斗术，他急忙一边后退一边不停的释放魔法神箭，然后张弓聚集魔力。

    “魔箭术?星芒箭！”

    半透明的长箭刚刚离开幻影神弓便炸开。变成上百个白色的星芒一闪一灭的看起来和天上的星光真的很相似。

    那些白色的星芒成锥形覆盖了欧阳羽所有的躲避空间，欧阳羽再次使出她拿手的防御符卡，“星符！白羊座的水晶墙！”

    看到欧阳羽身前的水晶墙格鲁的嘴角带起了一丝冷酷的微笑。白色的星芒击中了水晶墙后不出意料的被反弹了回去，形成了范围更大的弹幕。格鲁以极快的速度向着一旁移动，在他的身后红叶?风语正从身后抽出一支长箭达在长弓上准备射击。

    由于格鲁在红叶?风语身前挡住了她的视线。红叶?风语还来不及反应就直接暴露在了星芒的攻击范围之内，“噗噗噗……！”密集的星芒穿过了她的身体把她射成了筛子，红叶?风语还保持着射击的姿势，“格鲁，你计算我，格鲁，你居然敢计算我！”她不甘心的大吼一声后浑身是血的倒在了地上。

    看着倒地的红叶?风语，格鲁的心里充满了报复的快//感，这个女人仗着自己是长老的女儿不断的给他难堪和指手画脚还抢走了不少的功劳，这一次出征更是抢了他的指挥官头衔，心里对这个红叶?风语的仇恨也不是一天两天了，以往找不到强敌没机会下手，今天好不容易借欧阳羽的手干掉了她，格鲁感到十分的快意。

    就在三人交手的同时双方的军队也在不断的厮杀，格鲁的独角神兽正受到梦魇骑士和巫妖的双重打击，战斗矮人们被神臂弩的穿甲箭射的抬不起头来。

    六百只平均实力高达六级中阶的独角神兽，欧阳羽自然不可能让他们肆意冲击没有高阶战力和魔法师的欧阳羽军阵地，所以在一开始她就把八百名梦魇骑士放了出来，让他们去阻击独角神兽，同时为了减少梦魇骑士的压力她还召唤出了两千名巫妖一起攻击。

    梦魇骑士的平均实力已经达到了六级巅峰，在数量上也较多，一开始就从山顶上冲下来将对方诅咒降低攻击力以后，使用双倍攻击止住了独角神兽们前进的步伐，然后山顶上两千的巫妖挥舞着法杖射出一枚枚带有腐蚀效果的死亡之云，独角神兽们所在的阵地人类士兵早就得到命令撤离了，巫妖们可以肆无忌惮的攻击而不必担心会误伤友军。

    阵地两侧的人类士兵们也在自己长官们的指挥下，蹲在战壕内不断的向着战斗矮人们射击，士兵们分为三人一组，一人射击，两人帮助上弦，形成了源源不断的弹幕，神臂弩发射的箭矢有良好的破甲能力，矮人们身上的铁甲根本就挡不住，而且混乱漆黑的战场上视线不佳，铜镜反射的火光照的矮人们眼睛都睁不开，也看不清楚箭矢从哪里射过来，只能一个个都趴在第一道铁丝网和第二道铁丝网之间不敢起身。

    山顶上欧阳羽不在时的代理指挥官，第一军团军团长，乔治?巴顿?布莱德利正在指挥投石车射击，“装燃烧弹丢下去，让那些趴在地上的矮子们好好的享受一下！床弩继续拦截射击，别让长耳朵的骑兵冲进来！”

    五十个燃烧着的油罐落到了趴在地上的战斗矮人们的中间，油罐落地破裂里面燃烧着的火油四处飞溅，趴在附近的矮人们自然也粘上了不少，受不了火焰烧灼的矮人们不由的跳起来到处乱跑或者在地上打滚，希望自己的战友帮助自己灭掉身上的火焰，不过这样一来着火的矮人就成为了很好的目标，对面战壕内的士兵们纷纷用神臂弩对准了他们。

    “啊……啊啊……啊……啊……！”

    中箭的矮人们惨叫连连，和着火的矮人惨叫声一起听得人直起鸡皮疙瘩。

    夜袭再次打成了强攻，红叶?风语被自己暗算，部下伤亡惨重格鲁已经萌生了退意，“魔箭术?赤阳箭！”

    被射出的长箭猛然发出刺眼的光芒，就算欧阳羽闭着眼睛也被晃的眼花，瞬间移动离开原地，等光芒消失后她才发现格鲁已经逃跑了，他的军队也不顾伤亡的仓惶后撤，不一会儿便撤的干干净净只留下了一地的尸体。

    “来人！”

    “殿下。”几名士兵跑过来敬礼道。

    欧阳羽指着地上被她稍稍治疗死不了的红叶?风语说道：“找东西把她绑起来，然后送到我的指挥部来。”

    “是，殿下！”(未完待续。。)u


------------

第十五章被围

    喧闹了一夜的战场终于安静了下来，格鲁军仓惶败退留下了一地的尸体和伤员，在欧阳羽的命令下士兵们开始打扫战场，死了的集中在一起挖个大坑埋起来，受伤严重没有康复可能的补上一刀。

    只有受伤较轻身体完好的才和欧阳羽军的伤员一起进行救治，救这些俘虏欧阳羽可不是出于人道主义，而是用这些俘虏来交换人类这边俘虏的。

    而且也不是什么俘虏都救，壁垒族的战斗矮人和独角神兽，一个力气太大脑筋像石头，一个实力太高没有智慧，也没有合适的比如好像封魔石手铐那样的约束器，所以看见一个杀一个，只有大精灵或者精灵战士可以用绳索绑起来，和用封魔石手铐铐起来的才会救。

    激战一夜军队比较贫乏，欧阳羽打算休息半天再发出，所以她的军队依旧窝在小山的阵地中，第二天天大亮的时候，精灵女王带着八万军队到来，欧阳羽想走也走不了了。

    当格鲁带着残兵败将来迎接精灵女王葛瑞斯.泰兰德的时候，女王惊讶的问道：“格鲁，我勇猛的精灵族战士，为什么你和你的军队会变成这个样子？”

    格鲁半跪在地上以沉痛的语气说道：“陛下，格鲁无能，几次攻击卡德什王国的军队均被打败，昨晚半夜发动我族最擅长的夜袭也被看破，损失了大量的士兵，就连红叶.风语大人也不幸阵亡。”

    “红叶阵亡了？”说这句话的人是女王身后的一名五百多岁的中年女精灵，说是中年只不过是按年龄来算，这名女精灵本身看起来只有人类三十岁的年纪。细眉、凤目长相不错，身材也好。正是风华正茂魅力最大的时候，她是精灵族十三大长老之一。也是红叶.风语的母亲。

    听闻自己女儿的死讯玛丽娜.风语激动的说道：“她是怎么死的？是谁杀了她？”

    “红叶大人是被卡德什王国的凯瑟琳用魔法杀死的。”玛丽娜.风语是一个纯血精灵论调者，对精灵和其他种族的混血儿十分的看不起和讨厌，和人类混血的格鲁在她的面前自然没有过好眼色。

    “凯瑟琳？哪个凯瑟琳？”

    “卡德什王国的影子女王，凯瑟琳.月.维克托。”格鲁低着头表面恭敬道。

    “原来是她，难怪红叶会阵亡。”精灵女王若有所思的说道，在进攻之前人类世界的高手她自然也做了一番调查，欧阳羽和安迪这对大陆有名的问题兄妹自然也在调查之列。

    “传令！”精灵女王看着远处欧阳羽大军所在的山头命令道：“全军立刻包围敌军，稍事休息吃过午饭以后准备攻击敌军！”

    “是！”

    八万精灵大军和格鲁的一万残军汇合，分成东西两个方向。沿着山脚展开阵型把欧阳羽军给包围了进去。

    就在军队行动的时候精灵女王也听取了格鲁对昨天战斗的汇报，格鲁详细的述说了几场战斗的情况，把自己所看到的全都说了出来。

    “你是说这支卡德什王国的军队很擅长防御战，各种武器射程超远，而凯瑟琳本人的魔法也十分的厉害，就连你也不是对手？”精灵女王坐在王帐的主位上诧异的说道，格鲁的魔法和魔箭术她可是很清楚的，对付一般的人类圣级高手有着压倒性的优势，居然连他也不是那个凯瑟琳的对手。难怪会连连吃瘪。

    “当晚还有其他圣级高手出现吗？”精灵女王追问道。

    “没有出现。”

    “据说这个凯瑟琳才十八岁？”精灵女王转头向坐在她左手下位的大长老露拉.影歌。

    今年七百多岁也如人类中年美妇一般的露拉.影歌看起来点头回答道：“是的，应该还差几个月的时间才满。”

    精灵女王感叹道：“真不知道她是如何修炼的，这么小的年纪就有了这高的成就，那她有什么弱点吗？”

    大长老露拉.影歌是女王的副手也是负责人类方面情报负责了。所以女王之问她一人。

    露拉.影歌想了想说道：“凯瑟琳为人果断、行事狠辣、思维清晰，做事很有条理，性格既不冲动也不犹豫。只不过从不吃亏，如果吃亏了就会马上报复回来。而且对亲近的人很护短但又讲道理，自身的实力很强。精通亡灵和元素以及治疗魔法，她的魔法特点和格鲁很相似，都是不用念咒语就可以瞬发所有阶的魔法，包括禁咒在内，北方的绿皮们就在这一点上吃了她的大亏，如果要和她战斗的话最好的手段就是几个高手一起围攻，一开始就使出雷霆手段消灭她，不然让她使用出自己独创的魔法，反而会有让她获胜的可能。”

    精灵女王听完大长老的话后考虑了一会说道：“就按照你说的办，中午开始进攻，凯瑟琳的军队快被打败的时候肯定会出现的，到时候我、露拉、丽娜、格鲁，我们四个一起上，一定要在人类主力反应过来之前消灭这一支难缠的军队！”

    “是，殿下！”x4。

    中午一点多钟的时候战争的号角再一次吹响，九万精灵大军同时从东西两面准备对欧阳羽军发起进攻，打头阵的是精灵族最强三大兵种之一的施法者部队。

    施法者、破法者和执法者，是魔法创始种族精灵族的三大王牌部队，这些部队的士兵全都由二到三级的精灵魔法师组成，施法者在战场上的作用是建立联合护盾，对敌方军队实施魔法攻击。

    破法者则是在战场上破坏敌方军队的联合护盾，干扰敌人魔法师的施法，强大的破法者甚至还可以让敌人的魔法师受到魔法反噬而爆体身亡。

    执法者是精灵族的魔法近战部队，因为精灵一族无法修炼斗气，所以特别创造了近战魔法，这些放下长弓拿起长剑和盾牌的精灵战士们，最擅长的就是把远程释放的魔法加持到自己的武器上，给予敌人近距离最大的魔法伤害，穿着缕空金属魔法铠甲，挥舞着细长魔法剑的执法者战士，是一万年前人类士兵们最大的噩梦。

    两万多名施法者部队士兵在床弩的射程之外开始释放联合护盾，这种精灵族所特有的联合护盾一旦成功，就连禁咒级别的魔法也可以防住，两万名精灵战士按照一定的节奏念动咒语，精神力和魔力波动同调，很快一个无色半透明的巨大魔法护盾出现在战场上，把进攻的精灵大军全都笼罩了进去。

    两万精灵战士的后面是五百多高七八米的枯木战士，这些壁垒族的五级兵种今天将扮演一个很有意思的角色，枯木战士的后面就是执法者部队了，他们将在远程攻击压制住欧阳羽军后，和战斗矮人、半人马首领一起冲击欧阳羽军的阵地，天空中五千多的银飞马带着标枪、弓箭和弯刀随时准备突袭，因为判明了欧阳羽军没有魔法师，所以破法者部队没有上场。

    “进攻开始！”一身戎装的精灵女王下达了攻击命令。

    西面的精灵大军开始移动，因为只是试探性攻击所以东面的精灵大军还没有动，随着施法者部队的前进，联合护盾也缓缓前移，枯木战士等兵种也一起前进。

    山顶上的欧阳羽神情严肃的看着山下正在移动的精灵大军也开始自己的准备，全身的魔力向着预先埋在阵地中的一百零八颗魔晶石散去，魔晶石和她的魔力共鸣，一个同样庞大覆盖了整座小山的圆形魔法护罩升起，然后三弓床弩和投石车向着已经进入射程的精灵大军开始射击。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    不管是短矛还是投石，打在施法者的联合护盾上都泛起阵阵波纹之后无力的掉落到了地上。

    施法者们前进到距离欧阳羽军阵地一千米的时候停了下来，一半的人继续维持联合护盾，而另一半的人开始准备魔法打击。

    “轰轰轰……！”

    施法者部队的精灵士兵们简直就像地球上的大口径火炮群，发射出来的上万个魔法轰击在欧阳羽建立的护罩上，把护罩轰击的摇摇欲坠，看起来好像随时都会破裂一样，山顶上的欧阳羽不得不承认自己一个人想要顶住上万名魔法师的轰击根本就不可能，量变引起质变，不管什么东西只要数量上去了都是很可怕的。

    不过欧阳羽也不会让施法者部队就这样毫无顾忌的轰击自己的魔力护罩，她伸出右手指着对面的施法者部队开始释放自己的魔法。

    “失忆**！”

    失忆**的魔法波纹向着施法者部队扩散而去，不过却被联合护盾给挡了下来，这还是欧阳羽的诅咒魔法第一次失效，她皱了皱眉头第二个魔法跟着出手。

    “咒符！厄运女神降临！”

    经过压缩的红色魔法波纹还是被挡在了联合护盾的外面，这种情况欧阳羽还是第一次碰到，在她感到棘手的同时也佩服精灵族的施法者部队确实名不虚传。

    不过这都难不倒她，既然无法正面破解施法者部队的联合护盾，那么就从侧面来吧，又一张魔晶卡片出现在她的手上。(未完待续。。)u


------------

第十六章 超级大坑

    魔法师要施法需要平稳的地面和不怎么受打扰的环境，如果太过颠簸或者干扰太大是无法释放魔法的，所以欧阳羽打算针对这一点来破掉施法者部队的联合护盾以及魔法攻击。

    她激活手上的魔晶卡片，伸手对着施法者部队前面不远的地面一指，“地符！天崩地裂！”

    随着欧阳羽的手指在空中横移，施法者部队所在地面的开始晃动、龟裂，沿着联合护盾地面上张开了犹如一张大嘴似得巨大裂缝，把大部分的施法者精灵士兵给吞噬了进去。

    裂缝长近五公里，宽一百多米，深达数十米，掉进去的精灵士兵们没有怎么受伤，但是两万多人掉下去上下挤在一条裂谷里也够难受的。

    在后方的精灵女王她们吓的全都惊呼了出来，她们怎么也想不到欧阳羽居然会用这种办法来破联合护盾，还随带坑了绝大部分的施法者部队的士兵。

    欧阳羽一招得手高兴的微微一笑，然后马上命令道：“投石车装填火油罐，目标敌人掉下去的裂谷！”

    很快五十台投石车装填好了篮球大小的火油罐并被点燃，然后在欧阳羽的命令下被投掷了出去。

    “哐啷！哐啷！”

    五十个火油罐准确的落到了裂开的裂谷内，飞溅的火油四处流淌，裂谷里面的那两万多精灵族士兵们顿时被大火烧的惨叫连连。

    “放！再放！不停的发射，烧死那些该死的长耳朵！”

    山顶上的投石车不停的投掷着火油罐，裂谷内的火焰越来越猛，惨叫声也越来越响，越来越多，后面的精灵女王等人再也坐不住了，急忙飞上天空使出各自的法术。

    “降雨术！”一小块乌云出现在裂谷的上方，随即倾盆大雨从乌云中落到裂谷中希望可以扑灭大火，但不是一般的大火。以石油为燃料的大火根本就不是用水就可以扑灭的，在精灵女王她们的惊骇的眼神中大火继续燃烧着士兵们的身体。

    “格鲁！快释放你的治疗术！”精灵女王加大魔力输出，大雨真正的变成了倾盆，裂谷中很快就开始积水，积水上涨很多士兵漂在水中或者受不了火焰的燃烧潜入水下。

    被精灵女王叫醒格鲁全力释放疗伤，蓝色的光芒充斥着裂谷，一些被烧的奄奄一息的精灵士兵得到了及时救治。

    大长老露拉?影歌挥动法杖“化泥为石！”裂谷松软的土地变成了坚硬的石头以免欧阳羽使用魔法把裂谷合拢活埋了这两万多的精灵士兵。而欧阳羽也是在看到大长老的动作后才反应过来，怎么自己就没有想到这一点白白浪费了重创精灵的机会。

    七长老玛丽娜?风语也没有闲着，“旋风龙卷！”十几道龙卷风出现在裂谷中，裂谷里面的积水已经上涨了很多，全部在燃烧的石油都浮在水面上，这些龙卷风贴着水面快速旋转把水面上的石油都吸上了天空。全都变成了火龙卷十分壮观，随着大量石油的减少，大火燃烧的面积也越来越小，同时还有一些在火龙卷附近的精灵也很倒霉的被吸上了天空，和燃烧着的石油一起飞到了很远的地方摔倒地上。

    经过四人的一番努力两万多的精灵战士大部分都被救回来了，战后经过统计，战死的精灵士兵达到了四千多人。一半是被烧死的，一半是被闷死的，其余的个个带伤而且全都是烧伤，只有极少数的幸运儿才一点伤都没有，被欧阳羽这么一坑施法者部队彻底的失去了战斗力。

    回到王帐后精灵女王立刻下达了暂停进攻的命令，坐在椅子上苦恼的扶着额头说道：“想不到一直战无不胜的施法者部队的弱点居然就在脚下，这个凯瑟琳也太可怕了一点，仅仅两次攻击就找到了我们也不曾发现的弱点。而且魔法释放速度之快简直难以想象，不除掉凯瑟琳这场仗就不会有胜利，大长老、七长老，你们两位等会随我一起去挑战她，格鲁，等我们把凯瑟琳引开后，你就指挥大军全力进攻卡德什王**。一定要把这支军队消灭在这里！”

    “是，陛下！”

    片刻过后，精灵女王漂浮在空中用魔力对着小山大声说道：“我是精灵女王葛瑞斯?泰兰德，凯瑟琳?月?维克托出来一见！”

    正在安排任务的欧阳羽听到精灵女王的声音立刻放下手头上的事情。飞上天空向着女王飞去。

    看到飞到自己不远的欧阳羽，精灵女王上下打量了一番，在看到她紧闭的眼睛时心里想道：听说凯瑟琳失踪近两年后双目失明，果然是这样，也许可以利用这个弱点。

    精灵女王打量欧阳羽的时候，欧阳羽也在打量她，翠绿色的长发、眉毛，眼睛也是绿色的，美貌面容、姣好的身材透露出一股宁静、典雅、成熟的气质，看年纪和自己现在的外貌年龄差不多大，也是二十五六的样子，头戴绿色似乎使用藤条编制而成的小巧王冠，一身翠绿色的长裙，手拿绿色好像树枝一样的法杖，欧阳羽恶意的猜想精灵女王的小内裤是不是也是绿色的。

    “凯瑟琳殿下久仰大名。”精灵女王开口说道。

    “女王殿下万安，您把我叫出来不会就是聊天的吧。”欧阳羽的左手摩擦了一下系在腰间的黑魔剑的剑柄，挑衅的意味十足。

    精灵女王微笑道：“当然不会，贵我两军对垒自然不可能只是和你聊天，约你出来就是向你下最后通牒的。”

    “最后通牒？哈哈……想不到一项严肃、古板的精灵也会说笑话！”欧阳羽讽刺道。

    “你……！”精灵女王身后的七长老看到“杀女仇人”欧阳羽后本就想马上动手但被精灵女王压制着，现在看到她又在嘲笑精灵女王火气上涨就想动手，却被大长老一把拉住。

    精灵女王正色说道“凯瑟琳我知道你的实力很强，可是那又怎么样呢？就算你仗着实力侥幸逃脱了，你手下的军队难道也能一起逃走吗？”

    “哈哈哈哈……精灵的自大我今天总算是见识到了，如果你认为你的军队可以消灭我的军队就来吧！如果你想把我引走，我也如你的愿。”欧阳羽指着西北方说道：“那边很合适我们之间的战斗，我们就不要留在这里打扰你我军队之间的战斗了。”说完欧阳羽就向着刚才所指的方向飞去，精灵女王等三人紧跟其后。

    看到四人飞远格鲁和乔治?巴顿?布莱德利同时下达了准备战斗的命令。

    “呜……！”

    进攻的号角再次被吹响。这次打头阵的是五千多的银飞马，这些壁垒族的飞行兵种飞行在五百米左右的空中，她们的目标是山顶的床弩和投石车。

    “敌军空袭！敌军空袭！”

    银飞马群在银光闪闪的一片老远都看到了，代理指挥官第一军团长乔治?巴顿?布莱德利马上下达了防空战准备的命令。

    三弓床弩的仰角高达八十五度，左右射角正负二十五度，配有专门的简易对空瞄准器，除了对地射击以外还兼具对空射击的功能。并且配有专门的弹种。

    一支支好像冲天炮一样的特殊短矛被士兵们放进了发射导轨，负责测距的士兵大喊道：“敌军方位右十七度，高度四百七十米，速度每小时一百二十米，距离一千两百米！”

    听到测距士兵的喊话有的操作床弩的士兵用剪刀把短矛上的引线剪掉一截，有的摇动手柄抬高床弩的射击角度和高度。

    “放！”

    上千支短矛向着飞来的银飞马群被射出。飞行在空中的飞马女骑士们发现了射来的短矛，不过她们并没有躲闪的意思，而是嘲笑傻傻人类的明知道那些短矛射不到自己还做无用功。

    飞行着的短矛在床弩的机械能的推动下确实射不到一千米远，五百米高的地方，但是加上那些火药推进桶就不一样了，上千支短矛在到达飞行顶端的时候，绑在矛身上火药推进桶的药引点燃了里面的推进火药。千支短矛齐齐冒着橘黄色的火焰拖着白烟继续上升加速飞行。

    “散开！”

    银飞马的女骑士们立刻控制着自己的坐骑四散而开躲避短矛。

    “嗖嗖嗖……！”

    “啊啊……啊……啊……！”

    千支火箭短矛的战果不多，毕竟准确性实在是太差了，仅仅射中了不到百只银飞马，被击杀的更少只有十几只，大部分都只是受伤而已，不过这样的攻击让以往大摇大摆从不担心受到袭击的银飞马的女骑士们心里有了阴影，急忙提升飞行高度，不过这样一来她们的攻击命中率就大幅下降了。

    经过五轮的攻击再次付出了几十名同伴战死后。银飞马群终于飞临了欧阳羽军所在的山顶上空，女骑士们从飞马的马鞍旁拿出一支支短矛向着床弩和投石车掷去。

    虽然银飞马群的高度上升造成准确率下降，但是架不住数量够多，四千多支短矛从天而降穿透了不少欧阳羽军士兵的身体，也击毁了一些床弩和投石车。

    “茉莉儿！”桃丽丝一边施展治疗术救治士兵一边对巨龙少女喊道，要她立刻出动驱赶银飞马群。

    “知道了！”早就跃跃欲试的茉莉儿得到桃丽丝的吩咐立刻半龙化飞上天空，挥动身后的翅膀冲进银飞马群中。一双利爪向着一名女骑士抓去，被当成目标的女骑士和她的坐骑被茉莉儿抓的血肉模糊坠下地面，其他的女骑士们立刻散开不敢和茉莉儿近战，一部分拿出弓箭向着她射击。另一部分继续攻击山顶。

    “别小看我啊！”茉莉儿大喊一声：“雷炎龙光弹！”直径十几米，红色外面缠绕着青色雷电的能量弹被她释放出来，在银飞马群最集中的地方炸开，因为银飞马们是在天上高速飞行，分的也散，但是茉莉儿的这一招也让三百多的女骑士和她们身下的坐骑粉身碎骨。

    “怎么还有圣级高手在？这个气息是……巨龙？这下可糟了。”下面的格鲁犹豫了一会一招手，他身后的空间一阵模糊，三只金色的巨龙从他的身后凭空出现，格鲁一指空中的茉莉儿，三只金龙立刻腾空而起向着她飞去。

    刚刚捏碎了一名女骑士脖子的茉莉儿感应到了同族的气息，惊讶的转头看去，看到三只金龙杀气腾腾的向着自己飞来。

    茉莉儿用龙语问道：“你们是谁？来这里干什么？”

    她的问话肯定得不到回答，这三只金龙可不是本土的龙族，而是壁垒族的顶级兵种，不会魔法，没有智慧，和野兽无一二般。

    三只金龙飞到茉莉儿的身边张嘴就是一股吐息，茉莉儿急忙闪开，“很正宗的龙息，也不怕魔法，没有其它物种的气息，都是很纯正的龙族。”茉莉儿和三只金龙交手几个回合后，发觉对手确实是自己的同族，但是却没有从它们的身上感觉到自己父母和族中长者身上的那种睿智的感觉。

    欧阳羽手下以前的鬼龙和现在的冰霜巨龙她是知道怎么来的，和自己的种族无关，不过欧阳羽却没有和她说过壁垒族的金龙也是一样，格鲁也不会向她解释，所以她看到这三只金龙后得出了一个和事实相差很远的答案。

    “该死的精灵居然敢抹去龙族的智慧，奴役我的族人为你们效命，你们罪该万死！”茉莉儿用魔力大吼道，她的怒气一下子就达到了顶点，对围攻她的三只金龙也不在手下留情，只有先打败它们才可以去消灭更多的精灵，到时候让自己亲爱主人帮忙治疗一下就好了。

    “该死的被误会了。”这就是格鲁为什么会犹豫，一般也不敢轻易放出金龙的原因，欧阳羽也一样，就是怕龙族误会，所以鬼龙和冰霜巨龙一般也不敢随便放出来，要知道巨龙一族数量稀少，对每一个成员都很重视，如果知道有族人被杀死或者被奴役绝对会全族找上门来报复。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第十七章 堑壕战？

    “吼！”

    茉莉儿一声怒吼变回了原型，巨大的黑龙和三只稍小一些的金龙混战在一起，利爪、尖牙，无所不其用，四只庞然大物在天空中你抓我咬，鳞片、龙血四处飞洒。

    山顶的投石车被银飞马群成功压制，无法展开正常的对地射击，床弩忙着正在和银飞马群对射，也没有空攻击地面。

    与此同时，从欧阳羽她们所在的方向也传来了剧烈的魔力对撞的波动，就算远隔了十几公里，格鲁也能感觉到阵阵冲击波吹到脸上，看了一眼欧阳羽她们激战的方向，他下达了地面进攻的命令。

    精灵大军的主要魔法攻击军团施法者部队虽然已经无力再战，但是精灵最不缺的就是施法单位，一直没有上战场的三千破法者部队被格鲁一分为二，从东西两面发起了魔法打击。

    欧阳羽离开后无人主持的超大型魔力护罩仅仅坚持了十几分钟就被打破，数千枚堪比小口径炮弹爆炸威力的魔法弹直接轰击到了欧阳羽军的阵地上。

    “轰轰轰……！”

    连续不断的爆炸所激起的烟尘笼罩了整座小山，格鲁很满意的点了点头，经过长达半个小时的轰击后他不认为对面还会有活人，所以命令停止魔法攻击，派出了两万的半人马去占领阵地消灭残余的敌人。

    两万的半人马东西各一半，端着长矛，排着较为分散但整齐的队形小跑着冲向欧阳羽军的阵地。

    一千米，七百米。五百米，三百米。半人马们离欧阳羽军的阵地越来越近，透过已经稀薄的烟尘。半人马们看到阵地因为猛烈的攻击而变的坑坑洼洼，一点动静都没有，三道铁丝网也在魔法的轰击中被轰的破破烂烂，半人马们开始向着被轰出来的数十个缺口集中。

    但是在他们看不到的战壕里面，欧阳羽军的士兵们弯腰低头排着队从防炮洞里面钻出来，在士官们的低喝中快速的进入自己的战斗位置。

    当接近到一百五十米的时候，原本毫无生气的四道战壕中突然冒出了密集的人头，欧阳羽军的士兵们端着神臂弩扣动了扳机，暴雨般的长箭射向半人马们。突然的打击让淬不及防的半人马们成百上千的倒在箭雨之下。

    “冲！不要后退，加速冲上去！”

    一百五十米对半人马来说全力奔跑的话只要几秒钟，但是欧阳羽军的阵地不但有之前挖出来的绊马坑，还有被轰出来的弹坑以及铁丝网，阵地的地面也因为爆炸而比较松软，半人马们在这种环境下根本就跑不起来，欧阳羽军的士兵们集中火力封锁住了被炸出来的数十个缺口，在密集的长箭下大部分的缺口都堆满了半人马首领的尸体。

    “快，支援他们。放箭！放箭！”格鲁看到自己手下的士兵死伤惨重急忙命令在半人马后面的数千大精灵远程支援，一起攻击的还有本土的精灵魔法长弓手。

    精灵魔法长弓手和执法者类似都是将魔法运用到武器上的兵种，不过一个是近身战斗，一个是远程攻击。发射的都是威力不错的魔法箭。

    “放箭！”随着一声令下，两片乌云般的箭雨被射向欧阳羽军的阵地。

    “敌箭射击！隐蔽！快隐蔽！”阵地上士官们大声对自己的士兵们大喊。

    欧阳羽军的士兵们听到警报立刻低头，紧贴到战壕的最边缘。然后就听到头顶上传来连绵不绝的嗖嗖声。

    欧阳羽军的四道战壕附近插满了射来的长箭，由于角度不大的关系精灵军射出的长箭只能斜斜的射进战壕的前后位置。而对蹲在里面的士兵一点办法都没有，只有那些会爆炸的火系魔法箭才能靠爆炸所产生的碎片和冲击波造成点伤害。三通箭雨下来，欧阳羽军的士兵伤亡很小，可以忽略不计。

    虽然精灵军的远程攻击没有造成欧阳羽军的伤亡，但成功的压制了他们射击，半人马们趁机成功的冲上了第一道战壕。

    “成功了！”格鲁看着冲上阵地的半人马们激动的左右手互拍了一下，按照他以往和人类战斗的经验来说，近身格斗能力比较差的人类士兵们肯定会一触即溃，然后迎接他的就是辉煌的胜利。

    而事实却和格鲁所想的相差太远，半人马们是冲上了第一道战壕，但是他们却受到了来至前方和下方的双重攻击。

    欧阳羽军第一道战壕的士兵们，蹲在战壕里面不断的用长枪刺，用战壕神器工兵铲砍，他们头顶上的半人马，第二道战壕的士兵则继续用神臂弩攻击那些进不得、退不得的半人马。

    半人马们因为身体比一般人类要大得多，长的多，所以他们根本就无法下到狭窄专为人类设计的战壕中，而且他们的下半身和马一样，很难蹲下来，弯腰也够不到战壕中的人类士兵，自然也就很难杀伤战壕中的人类士兵。

    “手榴弹准备！”

    第二道战壕中欧阳羽军的部分士兵们听到命令后，纷纷从自己腰带右边的袋中取出一个个仿二战时期德国陆军的m24式木柄手榴弹，然后在士官们的呼喊声中投掷了出去，投掷手榴弹的士兵们有一个新的称呼，掷弹兵。

    正在冲击第二道战壕的半人马们疑惑的看着上万颗被丢出来，尾部还冒着青烟的铁疙瘩，一些好奇心比较中的还捡起来拿在了手里。

    “轰轰轰……！”

    上万颗手榴弹几乎在同一时间内爆炸，预制破片充满了一、二道战壕之间的每一个角落，大量飞溅的破片钻进了数千名半人马的身体中，把他们射的犹如筛子似得。

    “冲啊！”

    一顿手榴弹雨后把一、二道战壕之间的半人马清理一空，也给了其他的半人马心里上的巨大恐惧，一、二道战壕的人类士兵们趁机跃出，以十人队为基本单位发起了反冲锋。

    士气低落的半人马们虽然身高力大，却挡不住士气高涨的人类士兵，人类士兵们拿着长枪、盾牌、弓弩，分工合作，接阵而战，打的半人马们节节败退，很快就被赶出了欧阳羽军的阵地。

    一直在后方观战的格鲁被气的半死，但事已至此他也无可奈何，只能吹响退军号角。

    “轰！给我轰！哪怕耗掉了所有的魔力也一定要把人类挖出来的沟给我轰平！”格鲁气急败坏的吼道。

    好不容易恢复一点魔力的破法者部队再次上场准备魔法轰击。

    “敌炮轰击！快回防炮洞！”

    欧阳羽军的阵地上，士兵们加快了救治战友、打扫战场的动作，然后以最快的速度钻进战壕里面，小小但结实的防炮洞，蹲下来双手捂住耳朵张大嘴巴。

    “轰轰轰……！”

    这一次的魔法轰击长达半个小时，上万颗魔法弹把整座小山轰成了月球表面，三道铁丝网基本被破坏，几乎一半的战壕被填平，大量防炮洞的出口被震塌，格鲁一挥手，一千多的枯木战术掩护着上万的战斗矮人发起了第二波攻击。

    欧阳羽军阵地上，一部分士兵正在挖掘援救自己的战友，更多的士兵再次从防炮洞中跑出来默默的回到自己的位置，随着士官的命令，密集的箭雨依旧从战壕中被射出。

    “该死的！难道这些人类都是杀不死的吗？”格鲁狠狠的咒骂了一声，三千破法者们全都耗尽了魔力，在他的影像中数万个魔法下去都可以杀掉十万以上的人类了，可是对面的欧阳羽军却怎么也杀不死，这完全颠覆了他以往的三观。(未完待续。。)u


------------

第十八章 恐怖的飞雷炮

    ps：

    很奇怪这几章居然没有童鞋吐槽。

    枯木战士是壁垒族的五级高阶兵种，血多皮厚，是非常出色的肉盾型兵种，虽然攻击一般速度也慢，但是这个兵种有一种就连黑龙都怕的技能，缠绕，这种技能可以把敌人死死的固定在原地动弹不得，枯木战术的缠身攻击不会受魔法免疫和抗魔的影响，任何兵种都不能逃脱它的老树缠根，也不会被抗魔**和疗伤魔法消掉，唯一能够清除它的就是驱散**，不过这次的进攻可不需要它们的缠绕，只需要它们当可以移动的盾牌就好。

    一千多数量身高达七八米的枯木战士走在最前面，它们的脚下是上万举着钢盾的战斗矮人，这些矮子们小心翼翼的躲在高大的枯木战术后面，一面要小心射来的长箭，一面又要小心被枯木战士踩到，还真是辛苦他们了。

    枯木战士的树皮很厚，就算身体插满了欧阳羽军士兵射来的长箭，也伤不到它们的身体内部，依旧不急不缓的迈着老爷步，向着欧阳羽军的阵地前进。

    已经转移到隐蔽指挥所的乔治.巴顿.布莱德利，通过欧阳羽借给他的宝物望远镜很敏锐的发现了这一点，他转头对传令兵说道：“命令士兵们不要再去射击那些树人，全力攻击后面的矮子，调集喷火兵去第一道防线，同时准备飞雷炮！”

    “是！”

    他的命令被迅速传达，几百名背着双筒燃料罐，手拿仿72式火焰喷射器的士兵在其他士兵的掩护下通过交通壕进入了第一道战壕。同一时间内也有一些士兵带着一种特殊的装备进入了第二道战壕。

    这些士兵携带的是一个个口径宽300mm，长1200mm的大铁桶。铁桶用m型钢架固定，钢架的底部还有两个小轮子。大铁桶上面还有一对长长的支架用来调整高低射角，这就是解放战争时期大大有名的没良心炮，因为只是试验品所以数量不多只有五十几个。

    一组十一名操作飞雷炮的士兵拖着飞雷炮找到了一个战壕中的弹坑，这个弹坑大小很合适用来当做发射阵地，于是这些士兵们把飞雷炮拖到弹坑中开始了发射准备工作。

    首先把炮口对外，锁死两个小车轮，把一对支架固定到地面，小组的组长探出半个头寻找目标和测距，另外十名士兵有的准备发射药。有的整理炮弹，有的半跪在火炮旁等待组长的命令进行瞄准。

    趴在战壕边上的小组长头也不回的命令道：“目标左五度，距离三百，最大装药。”

    他的小组士兵们立刻开始忙碌，一号炮手飞快的转动支架中间的转轮进行距离调整，弹药手把准备好的饼型发射药递给装填手，装填手麻利的放进了炮口，然后又接过弹药手递来的300mm圆球形炮弹，按照发射距离减掉一部分的导火索然后也塞了炮口。

    说是炮弹其实就是包裹着重大二十公斤的大型**包。欧阳羽这次回来后根据得到的资料成功的配出了威力很强，稳定性和安全性都相当不错的军用**，并运用到了各种新式武器上，飞雷炮和手榴弹只是数十项新武器中的区区二种而已。

    弹药手和装填手完成自己的工作后立刻离开。负责开炮的炮手掏出一根钢针插入了炮身尾部的小洞，把装填好的发射药包刺破，然后再插入药引准备好点火器。等待小组长的发射命令。

    枯木战士掩护着战斗矮人越来越近，各飞雷炮的小组长都紧张的等待着发射命令。

    乔治.巴顿.布莱德利一直用望远镜观察着越来越近的敌人。停着耳边传来的敌军距离，抓着望远镜的双手微微颤抖着。

    “敌军距离四百米。敌军距离二百五十米，敌军距离一百五十米！”

    “发射！”乔治.巴顿.布莱德利终于下达了开炮命令。

    “啾……！”一枚红色信号弹被射上了天空。

    看到信号弹后所有飞雷炮的小组长全都激动的大喊道：“发射！”

    炮手立刻点燃药引，然后小组的全部士兵立刻离开飞雷炮，躲得远远的蹲下，双手捂住耳朵，长大了嘴巴。

    “嘭嘭嘭……！”一连串沉闷的响声后，五十多个白色的布包飞上了天空，接着就是连续的震天巨响。

    爆炸所产生的烟雾挡住了所有人的视线，恰巧一阵清风吹散了烟雾，让人们看清了爆炸后的景象。

    进攻的一千多枯木战士全都倒在了地上，跟在它们后面的矮人们也倒了一片，地上多了五十多个还冒着青烟十来米的大坑，大坑附近出奇的没有矮人的存在。

    倒在地上的枯木战士们艰难的正在起身，那些矮人有的坐了起来迷茫的看着四周，有的满脸惊恐的丢下武器向后爬去，还有一些大喊大叫好像已经疯了似的，更多的矮人们则是躺在地上一动也不动，如果走进看的话就会发现那些动也不动的矮人们已经七孔流血死透了。

    “发射信号弹，该喷火兵上了！”乔治.巴顿.布莱德利再次命令道。

    “啾……！”一颗黄色信号弹升上了天空。

    五百多名的喷火兵们勇敢的冲出了战壕，端着喷射器跑向那些正在起身的枯木战士。

    “呼……！”

    五百多近百米长的火龙同时出现烧灼着枯木战士的身体，喷火兵们把身后油罐内的燃料全部喷完点着了所有的枯木战士，然后迅速转身以自己最大的速度又跑回了战壕，只留下身体着火但没有痛觉依旧前进的枯木战士。

    燃烧着的粘稠燃烧流遍了枯木战士的身体，不怕弓箭和一般攻击的它们全都成为了一个个燃烧的火巨人，无法扑灭的火焰迅速的烧尽了它们的生命力，一个接一个的枯木战士再一次倒下便永远爬不起来了。

    在后方的格鲁快疯了，第二次进攻再次失败了，对面欧阳羽军成出不穷的新式武器他的军队损失惊人，刚才的飞雷炮一次性就消灭掉了三千多的战斗矮人，剩下的也士气全无，说什么也不肯再上战场了，而且还影响到了其他的精灵族战士，谁都不希望面对那种不讲道理的强力攻击。

    枯木战士全部成为了燃烧的火炬，他已经不知道用什么办法才能消灭欧阳羽军，而且在山顶上格鲁还感觉到了一火、一冰，和光明气息十足的三名圣级高手的气息，应该就是情报上所说的天生元素体阿伦戴尔公国的女大公，艾尔莎和她的妹妹安娜以及欧阳羽身边不知名的侍女，由这三人坐镇难怪欧阳羽放心的去和精灵女王她们决斗。

    不幸中的万幸是，到目前为止损失的军队绝大多数都是格鲁的壁垒族的士兵，真正的精灵战士倒是不多，格鲁虽然心疼但是他损失的只是一些用金币就能够招募炮灰而已，只要有足够的时间和金币他又可以重新拉起一支队伍。

    如果精灵战士损失太多，就算精灵女王不说，一些早就看他这个混血儿不顺眼的其他精灵们，恐怕就会跳出来指责他，要求精灵女王治他的罪了。

    格鲁手下还有数百只金龙不敢放出来，一个是因为龙族的关系而顾虑重重，还有就是这个情况一旦被精灵们知道了，他恐怕在精灵族中就混不下去了，毕竟谁也不希望有如此强大的又不受自己控制的力量在身边，最有可能就是和精灵族反目成仇。

    重重顾虑下格鲁已经下达了暂停进攻的命令，期望精灵女王她们能够打败欧阳羽，然后逼降或者用禁咒消灭掉这支难啃的奇怪军队。(未完待续。。)u


------------

第十九章领域?树界降临

    就在格鲁对欧阳羽军一筹莫展暂停了进攻的时候，远处的欧阳羽和精灵女王三人的战斗还在继续。

    七长老玛丽娜?风语手上拿着一把精灵族的史诗级魔法长弓?暴风雨之弓，这把长弓不需要箭矢，只需要使用者输入魔力就可以源源不断的射出无属性的魔法长箭，现在玛丽娜?风语就用这把长弓不断射出弹幕般的魔法箭牵制着欧阳羽的行动，每一支魔法箭都不大，虽然只有一根筷子大小，但杀伤力却一点也不小穿透力也极强，四人激战的下方地面一个个脸盘大小的小坑就是这种魔法箭炸出来的。

    玛丽娜?风语的魔法长弓以每秒五箭的速度，好像一挺机关枪一样不断的在扫射，欧阳羽早已穿上了她现阶段最强的装备，金光闪闪的在空中犹如灵巧的游鱼躲闪着射来的密集魔法箭，为了减小被弹面积她还变回了萝莉状态。

    精灵女王葛瑞斯?泰兰德则在执法者出身的大长老露拉?影歌的护卫下，以超快的速度念着魔法咒文，一个接着一个的大威力魔法在十几秒内被放出，这种流传了数万年的施法技巧在精灵族中也是机密，除了女王、公主和长老级的精灵可以学习之外，其他的精灵连技巧的名字都没有听过，人类法师的施法速度更是拍马也赶不上。

    “雷光炮！”

    一道白色带着蓝色电光的两米粗的光束从葛瑞斯?泰兰德的法杖中被射出，她发现欧阳羽的飞行速度实在太快，一些魔法根本就无法命令她，只有雷光炮这种速度最快的光束型魔法才有击中的可能，所以她舍弃了其他的攻击魔法，只使用这种魔法。

    “雷光炮！”

    “雷光炮！”

    欧阳羽在空中向左翻身躲开射来的雷光炮，左手往空中丢出三张已经被激活的魔晶卡片，紧接着一个瞬移再次躲开射来的光束，不过她人虽然已经离开了。空中的魔晶卡片可没有离开，在她魔力的作用下化为三个一米直径的魔法阵，然后从魔法阵中射出三道蓝白色外面同样缠绕着电光的光束，射向精灵女王和玛丽娜?风语三人。

    “火符！樱火绚烂！”

    趁着三人躲避无法攻击的间隙，欧阳羽使出了她的拿手魔法，由小火球和爆弹所组成的弹幕，铺天盖地一般的射向精灵女王三人。

    玛丽娜?风语对面欧阳羽的弹幕轻蔑的笑道：“人类的小女孩。你在我的面前玩密集攻击，你还早了一万年！”说话间增大了对暴风雨之弓的魔力输出，被射出的魔法箭从每秒五箭，增加到了每秒五十箭，一下子增加了十倍的输出，在她精准的射术下。飞向她们的小火球和爆弹全部被射中，无一漏网。

    “哎呀，有意思，有意思，居然全都被你打下来了，那么这次我看你还能不能全打下来！”欧阳羽开始围绕三人快速瞬移，每次瞬移在原地的时间不超过半秒钟。丢下五张被激活的魔晶卡片后就立刻瞬移到了下一个地方，连续无规则瞬移了二十几次后精灵女王三人的上下左右前后已经被弹幕给包围了。

    “不要小看我啊……！”玛丽娜?风语全身的魔力高速运转，她的精神力也透出体外向外扩张形成了一个很宽广的精神领域，然后暴风雨之弓指向头顶，“魔箭地狱！”

    难以计数的魔法箭从暴风雨之弓中被射出来，这些魔法箭似乎可以自动寻找目标，只要有小火球或者爆弹进入了玛丽娜?风语的精神领域，就会有魔法箭自动拦截并引爆。

    “轰轰轰……！”

    小火球、爆弹和魔法箭的碰撞持续了一分多钟。欧阳羽这次释放的数万枚小火球和爆弹，硬是被玛丽娜?风语给一个不落的全都拦截了。

    确认消灭了所有的小火球或者爆弹后，玛丽娜?风语才收回了自己外放的精神力，飘在空中汗水大滴大滴从额头上留下来，背后的衣物也全湿了，身体有些微微的颤抖，看来刚才那一招消耗了她太多的精神力和魔力。

    “玛丽娜没事吧？”精灵女王关心的问道。

    擦了一下额头上的汗水玛丽娜?风语回答道：“还可以。”

    爆炸的烟雾迅速散去。三人环顾四周都没有发现欧阳羽的踪迹，然后便感觉到头顶有一股惊人的魔力正在快速聚集，抬头一看，她们惊骇的发现天空中出现了第二个太阳。

    欧阳羽趁着精灵女王三人被弹幕困住的时候飞上高空。第一次以五张紫色魔晶卡片为主导，辅以一百零三张普通的魔晶卡片，构成了一个极其庞大的魔法阵，她站在魔法阵的中间双手高举，一个直径上百米超大型的白色火球散发着和太阳表面一样的温度和光芒。

    “火符！超新星爆发！”

    欧阳羽双手一推，头顶上的超大型火球就向着下面飞去，然后欧阳羽立刻转身以音速向着反方向夺命狂奔，超大型火球的爆炸就连她也受不了，只能离得越远越好。

    下面的精灵女王三人也感受到了正在向着他们飞来的超大型火球的威力，不过她们可没有音速的飞行速度，跑肯定是跑不了了，但这并不意味着她们会在原地等死，她们在快速飞行的同时女王释放了一个绿色的保护罩把三人保护了起来。

    “把你们的魔力传给我！”精灵女王眯着眼睛直视越来越近的超大型火球，头上的王冠开始泛出绿色的光芒，身为精灵一族的女王，身上的东西自然不会是路边的货色，她头上戴的王冠，手上拿的法杖和身上穿的长裙都是精灵一族的秘宝。

    王冠的名字叫做自然守护，传说是用世界树的藤蔓编成的，可以提神清脑，冥想效果加倍，还天然就带有精神魔法免疫的功能，除此之外王冠最大的功能就是可以释放出一个绿色的保护罩，能够抵御一次禁咒攻击，精灵女王担心保护罩不能完全保护她们，所以打算集合三人的魔力加强保护罩。希望能够挺过这次的攻击。

    露拉?影歌和玛丽娜?风语一左一右把手放到了女王的肩膀，身体内的魔力源源不断的输入到女王的体内，她们三人身外的绿色保护罩越发厚实。

    “给我爆！”欧阳羽在超大型火球离精灵女王三人最近的距离引爆了它。

    刺眼的白光充斥着天地间的所有角落，接着震耳欲聋的响声和犹如二十几台风的冲击波瞬间而起，一朵数百米高的蘑菇云冉冉升起。

    这次爆炸的威力之大就连远在十几公里以外正在休整的两军士兵们也受到了一定的伤害，先是感到地面一阵晃动，然后犹如飓风一般的冲击波接踵而至。把帐篷包括里面的士兵，运粮的马车等统统吹倒，欧阳羽军的士兵还好绝大部分依旧蹲在战壕里面，精灵军的士兵们就有点倒霉了，体重普遍较轻的他们很多人都被冲击波给吹飞了好几百米远，一个个都摔的鼻青脸肿断手断脚。一下子就增加了很多的非战斗伤亡。

    欧阳羽在释放魔法后一路狂奔，一口气飞出了好几公里，然后把地面炸出一个大坑自己一头躲了进去，等爆炸结束后她灰头土脸的从被掩住的大坑中爬了出来。

    “呸呸呸……！”欧阳羽伸出丁香小舌吐了几口嘴里的尘土，拍了拍头发和铠甲上泥土，然后重新飞上天空去检查战果。

    爆炸的中心位置出现了一个宽两百多米，深五十多米的炸坑。欧阳羽围着大坑以及附近飞了一圈，没有发现精灵女王三人的一点气息，她不认为有人会在这堪比核弹爆炸的威力下存活下来。

    就在她已经转身准备飞回大营的时候，炸坑边缘一个人影突然出地下跳出。

    “凯瑟琳，去死吧！”玛丽娜?风语射出了包含她所有魔力的一箭。

    来不及瞬移欧阳羽发动了左臂上邪盾的奥义，“绝对防御！”魔法箭和金色的壁障撞到一起，魔法箭上强大的力量让欧阳羽暂时无法动弹。

    “哗啦！”玛丽娜?风语的身后露拉?影歌也从地下跃出，趁着欧阳羽不能动的时候飞到她的身后。手里的长箭对准了她的心脏刺了过去。

    “可恶，寒冰魔环！”

    一圈蓝色的寒冰未能阻止露拉?影歌的攻击分毫半点，她的长剑带着压缩过的火系魔法能量刺穿了黄金甲，从后背准确的刺进了欧阳羽的心脏。

    心脏被刺中的欧阳羽失去了对绝对防御的控制消散开来，正在顶牛的魔法箭失去了前进的阻碍一箭射中的欧阳羽的左肩肩甲上。

    威力强大的魔法箭把肩甲射的粉碎，同时附带的魔法能量把欧阳羽的左肩也一同破坏，左手被炸飞老远。大量的鲜血从伤口留出。

    “砰！”

    露拉?影歌抽出长剑又一脚提到欧阳羽后背上，欧阳羽捂着伤口从空中摔到了炸坑中。

    “陛下，您可以出来了。”露拉?影歌落到地上，扶起从地下站起来脸色苍白的精灵女王。为了抵御刚才的爆炸她几乎耗尽了全部的魔力，然后三人一商量就躲在地下屏蔽自己的气息，等待机会偷袭欧阳羽，精灵们很擅长屏蔽自己的气息，尤其是在森林中更是难以发觉，然后她们趁着欧阳羽的大意成功了。

    “成功了吗？”精灵女王虚弱的问道。

    “成功了，您看。”

    精灵女王顺着露拉?影歌所指的方向看去，就看到被重创的欧阳羽躺在大坑里面血流满地。

    “很好，我们回去吧。”

    “谁允许你们走了！”欧阳羽愤怒的声音出现在三人的耳边。

    精灵女王三人转头看去，欧阳羽的身体冒出了金红色的火焰，身形也从萝莉变成了御姐，左肩的伤口流出的不再是血液而是金红色的火焰，在火焰的作用下她左肩的伤口好像快镜头一样迅速复原，被炸飞的左臂也从远处飞来自动接到断口上。

    欧阳羽活动了一下完好如初的左臂，然后怒气蓬发的喊道：“我从来就没有受到过这样的伤害，你们是第一个，为了报答你们给了我这么美好的体验，你们统统给我去死吧！”

    愤怒之下的欧阳羽使出了自己真正的星符系列符卡，星符是在幻想乡和沙加学习时借鉴了黄金圣斗士们的绝招原理而创造的，一共有十三个，每一个都有强大的威力。

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    上千朵有毒性的红色玫瑰被召唤了出来，玫瑰的花瓣犹如锋利的刀锋可以轻易的切开厚重的铠甲，被玫瑰花瓣割到的敌人会产生麻痹和中毒的效果，如果被玫瑰的梗刺中还会被慢慢的吸血而死，千朵玫瑰在欧阳羽的控制下分成十道花流分别飞向三人。

    “陛下快走！”欧阳羽的“复活”大大的出乎了三人的预料，露拉?影歌急忙护在精灵女王的身前喊道。

    “不行，我不能走，这个凯瑟琳如此强大和诡异，如果今天不在这里除掉她，从此以后我们精灵一族恐怕会永不安宁！”精灵女王看着手中的法杖继续说道：“我要用它杀掉凯瑟琳！”

    精灵女王手中的法杖名叫森林女神的恩赐，又名移动森林，可以召唤出一大片可以攻击敌人的森林。

    看着精灵女王坚毅的表情露拉?影歌和玛丽娜?风语也只能舍命陪女王，与她共同进退。

    “既然这样玛丽娜，我们一起去为陛下争取时间！”露拉?影歌和玛丽娜?风语点了点头一起主动迎向了飞来的花流。

    两人不顾自己的身体拼了命的全力阻挡，硬生生的把十道花流全都拦截了下来，为精灵女王争取到了足够的时间。

    女王体内的魔力已经不多了，为了能激发手中法杖的强大能力，她开始燃烧生命，由生命力转化的魔力被灌入法杖中，法杖开始散发出柔和的绿光。

    “领域?树界降临！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第二十章 没有胜利者的战斗

    ps：听说从明天开始到下个月6号是双倍月票时间，希望各位书友能多多支持。

    “领域?树界降临！”

    精灵女王把泛着绿光的法杖往地面掷去，坚硬的地面好像变成了柔水一般荡漾着波纹，法杖瞬间没入了地面，紧接着一颗需要三人合抱，高达三百多米，枝繁叶茂的参天大树拔地而起，然后一这颗大树为中心，数不清的大树一颗接一颗的从地下升起，短短十几秒内就形成了一大片遮天蔽日的原始森林。

    这堪称神迹的变化让欧阳羽心里一惊，她的玫瑰花流被冲散，遍体鳞伤的露拉?影歌和玛丽娜?风语也不见了踪影，现在情况不明她背靠着一颗大树，邪盾放在胸前小心戒备着。

    一分钟、两分钟，五分钟过去了，除了偶尔刮过的微风，一点动静都没有，欧阳羽也一直不敢大意的背靠着大树警戒，十几分钟过后欧阳羽终于察觉到了一点动静。

    “哈！”她猛然转身，手中的流刃若火往上砍去，把一截绿色的长条状东西给砍成了两半，然后那条东西好像受惊了一样留着白色的液体向上缩了回去。

    “咦？这是……树藤？”欧阳羽落到地面捡起被砍下的东西才看清楚刚才是什么准备袭击自己，砍下来的树藤有她的手臂粗，外表似乎很光滑，不过有一层粘液附在表面，看起来很恶心的样子，树藤的一端还有着冠状的凸起，这种种的一切都让欧阳羽想起了前世看过的那些h漫。

    她打了个冷颤自言自语的说道：“不会吧，难道那些精灵们好这么一口？”话音刚落，数十条树藤就从四面八方飞了过来，挥舞的树藤在欧阳羽的眼中像极h漫中的邪恶触手。

    “不要过来！”欧阳羽被袭来的树藤吓得小脸苍白，她可不想成为h漫中的女主角，“给我去杀吧，冰符！寒冰领域！”

    球状的寒冰冲击波把伸向她的树藤全都冻结了起来。欧阳羽心念一动就想用瞬间移动离开这片森林，随即她就惊骇的发现周围的空间被封锁了无法瞬移，不死心的她脚一跺直直的飞了起来，但是不管她飞的有多快多高，都无法飞离这块森林。

    欧阳羽犹如无头苍蝇一般到处乱飞的时候，不断有树藤从各个地方向她袭来，然后被流刃若火一刀两断。触手……错了，是树藤，树藤越来越多，而且对寒冰和火焰的抗性越来越高，之前一次就可以冻结或者被烧断的树藤，现在已经很难被冻结和烧断了。而且韧性也大幅增加，流刃若火砍在上面只能烧焦一部分砍出一道口子而已。

    欧阳羽的防守终归百密一疏，被一根树藤缠住的左脚，心惊之下防御顿时瓦解，双手、双脚、脖子、纤腰被几根树藤缠的死死的，尤其是双腿被大打开绑成了羞耻的m形，然后那些缠着她身体的树藤开始不老实的乱动了起来。

    两根树藤在她的大腿内侧摩擦着。很有可能随时会伸到两腿之间，还有两根从下往上已经摸到了胸脯的边缘，还有一根甚至伸向了她的小嘴，看这架势是想钻进她的嘴里来个深喉。

    “混蛋，老娘才是不是h漫的女主角啊！”欧阳羽爆发完全觉醒了，金红色的火星从她的头发上飘落，紧接着凶猛的金红色凤凰火焰从她的身体中冒出，瞬间把缠着她的树藤全部烧成了灰烬。所以广大书友们喜闻乐见的某些事情并没有发生，是不是很失望啊？

    “给我去死吧，都给我去死吧！”欧阳羽近乎于失去了理智一般，操控着火焰焚烧着眼前所有的一切。

    就在欧阳羽发泄似得肆意攻击的时候，在她身后不远的一颗大树上，玛丽娜?风语诡异的从树干中探出半个身体，手中的暴风雨之弓对准了欧阳羽的背后就是一箭。

    “噗！”

    魔法长箭透胸而出然后瞬间被凤凰火焰烧成灰烬。欧阳羽也因为这次的攻击而冷静了下来，漫天的火焰全都收回了体内。

    玛丽娜?风语射出一箭之后又缩回了大树中，接着很神奇的又从欧阳羽左前方上百米远的另一颗大树的树干中出现再次射出一箭。

    “霹雳闪电！”欧阳羽侧头躲开射来的魔法箭，反身向着魔法箭射来的方向就是一道闪电。不过玛丽娜?风语射出一箭后马上又缩回了树干中消失不见，欧阳羽的闪电什么也没有打中。

    “嗖！”欧阳羽的身后露拉?影歌突然从一颗大树中窜出，“炎龙波动剑！”

    “天光炎斩！”

    流刃若火和露拉?影歌的风炎剑撞在一起，露拉?影歌发出的火系魔法能量被欧阳羽全部吸收，而流刃若火的火焰却把露拉?影歌烧成了重伤，她惨叫一声被弹向了一颗大树，然后身体没入大树，欧阳羽紧跟着上去一剑刺入大树，大树被刺入的那部分树干几乎瞬间就被烧成了灰烬轰然倒下，但欧阳羽却没有找到露拉?影歌的尸体。

    “嗖！”重伤的露拉?影歌趁着欧阳羽检查刚才那颗大树的时候，又从附近的一颗大树中飞了出来向着她的脖子砍去，欧阳羽听到了身后的动静急忙转身横剑抵挡挡住了露拉?影歌的偷袭，露拉?影歌借着反弹的力道再次没入附近大树的树干。

    “嗖嗖嗖……！”

    露拉?影歌刚刚消失玛丽娜?风语的魔法箭又来了，一支支力量凝聚破坏力强大的魔法箭从各个角度射向欧阳羽，方向变换之快好像一群人在同时射击一样。

    这些魔法箭欧阳羽不敢硬接，不断跳跃挪转或空中飞行一一躲开，“呜！”露拉?影歌又不知道从那颗大树中跃出，这次她遮蔽了自己的气息趁着欧阳羽躲避魔法箭的时候，从后面横斩，她的长剑上布满了锋利的风系魔法能量，切开了欧阳羽腰部的铠甲几乎将她腰斩。

    欧阳羽腰部被切开的地方冒出火焰瞬间修复了她的伤势，露拉?影歌也再一次没入大树消失，玛丽娜?风语的魔法箭第三次射了过来，一同袭来的还有无数的树藤。

    欧阳羽见到树藤心里就冒火。“火符！极阳玉！”数颗篮球大小的蓝色火球把树藤烧成了灰，魔法箭也被水晶墙反弹了回去，然后整个森林又陷入了寂静。

    某一颗大树内精灵女王隐身在这颗树内，双目紧闭口中念念有词，“战争森林！”从她的身体中发出一股晦涩的魔力波动瞬间覆盖了整个森林，所有的大树好像都活了过来似得，无风自动发出唦唦的响声。

    欧阳羽也感觉到了这股波动。然后就听到头上传来强烈的风声，一颗大树粗大的枝杈好像柔软的鞭子一样从她的头顶上抽了下来。

    “呯！”

    欧阳羽翻身躲开，还没等她起身附近的几颗大树的树枝也一起抽了过来。

    “呯！呯！呯……！”粗大树枝把地面抽的支离破碎，飞溅的土块打在她的脸上生疼，这么重的攻击就算是圣级的战士被打中了也绝不好受。

    欧阳羽来不及起身在地上连续几个翻滚，然后找准机会飞了起来。不过她马上就后悔了，飞起来以后能抽到她的树枝更多了，不得不又降了下去。

    “星符！水瓶座的极光！”

    以欧阳羽为中心方圆一公里内成为了寒冰的世界，范围内所有的大树包括地面全都结上了一层厚厚的冰晶，欧阳羽双手抱胸全力魔力翻腾再次出招。

    “星符！金牛座的号角！”

    “哐啷！”一连串好像玻璃碎裂的声音过后，一公里内的大树全部被震成了碎片散落了一地，在阳光的暴晒下慢慢的化为了水蒸气。

    “出来。堂堂的精灵族女王不敢面对面的战斗，鬼鬼祟祟的躲起来偷袭算什么英雄？出来，出来啊！”欧阳羽已经受够了躲猫猫的游戏，虚火上升的她愤怒的对着四周大喊道。

    精灵女王才不会理会她的挑衅，依旧躲在某颗大树内操纵着整片森林攻击欧阳羽。

    “哄哄哄……！”

    一颗颗大树再次从地下升起，填满了刚才被欧阳羽清空的土地，然后变成武器用自己的树枝抽向欧阳羽。

    “不出来？那我就把这片森林都给烧了！”面对抽来的众多树枝欧阳羽动也不动，觉醒状态全开。一只由火焰构成的凤凰出现在森林中，炙热的高温焚尽了周围的树木。

    “火符！火鸟?凤翼天翔！”

    觉醒状态下的凤翼天翔范围和威力前所未有的惊人，仅第一阶段就有数以千计的火系魔法弹飞向四周，森林中的高大树木虽然有着很高的火焰抗性，但在犀利的凤凰火焰下依旧无力抵抗，火势迅速蔓延大片大片的树木被点燃。

    “陛下！”

    “陛下，现在我们怎么办？再让凯瑟琳烧下去。领域就要被破了！”

    露拉?影歌和玛丽娜?风语来到精灵女王藏身的那颗大树焦急的一起问道。

    精灵女王仅仅考虑了片刻就坚定的说道：“露拉、玛丽娜，你们离开吧，我决定燃烧我所有的生命力，在这里封印凯瑟琳。以后卡特琳娜就拜托你们了。”

    “陛下！”×2。

    “我已经决定了，不用再劝我了。”精灵女王说完就闭上了眼睛开始燃烧生命力，“！”女王感觉到两股精纯的魔力从身后输入进自己的身体，女王睁开眼睛转头向后看去，露拉?影歌和玛丽娜?风语两人微笑着用手贴着她，源源不断的魔力正从她们的手中输入到自己的体内。

    “你们……。”女王感动的点了点头和她们相视一笑，“既然你们作出了自己的决定那么我们就共同进退吧，为了精灵一族的未来。”

    “为了精灵一族的未来。”×2，露拉?影歌和玛丽娜?风语同时说道。

    精灵女王不再说话，再次闭上眼睛专心控制魔力，随着三人的魔力越发高涨，整座森林中所有的树木都开始泛出绿色的柔光，然后树木上的绿光汇集在一起把欧阳羽和火焰形成的凤凰笼罩了进去。

    欧阳羽的力量受到了压制，火凤凰庞大的体型开始缩水，“封印？想封印我？开什么玩笑，刚刚回到这个世界的我怎么可能让你们给封印住！休想！”她不顾一切的调动体内的魔力进行反抗。

    “狂暴！魔力无限！魔力洪流！”关键时刻欧阳羽不再保留所有奥义全开，火凤凰的体型慢慢变大，金红色的火焰渐渐的盖过了绿光。

    “呜……这个凯瑟琳还是人类吗？一个人类怎么可能会拥有庞大的魔力？难道她是一条活了上万年的巨龙吗？”玛丽娜?风语拼尽了全力压榨自己体内的每一分魔力。

    “不管她是不是巨龙，今天必须把她封印在这里！”露拉?影歌已经感到自己的体力不支了，但任就咬着牙齿硬挺，欧阳羽超强的实力让她心惊，如果在这里战败恐怕真如女王所说，精灵一族以后的日子绝对不好过。

    三人拼着死战的决心全力燃烧生命力，绿光再次渐渐的把欧阳羽的火焰压了下去。

    欧阳羽感觉自己所受到的压力每过一秒钟都会大一点，火凤凰的体型也越来越小，已经被压缩到了紧贴自己身体的大小。

    “拼了！”欧阳羽把心一横，紧闭了一年多的眼睛终于张开，随着她眼睛的睁开这一年多一来所积攒的庞大魔力也随之出现，她抬起头来深深的吸了一口气。

    “啊……！”随着欧阳羽的尖叫声，金红色的光束从她的嘴里被射向天空和企图封印她的绿光撞在一起。

    “轰……！”

    两团前所未有的庞大魔力相撞所产生的爆炸瞬间夷平了整座森林，所产生的炸坑比之前欧阳羽的那个还要大一倍多，欧阳羽四人被冲击波吹出了数公里远。

    全身铠甲碎裂狼狈不堪的欧阳羽颤颤巍巍的从地上爬起来，右手紧紧的捂着胸前，刚才她透支了心脏内的火系能力，现在心脏犹如刀割一般的疼痛，豆大的汗珠从额头上留下来滴落到地上。

    她的远处精灵女王三人相互扶持着站在那里看着她，四个人互视了一眼，然后默不出声的从反方向各自离开，只留下了破碎的大地和今后数千年都会存在的大坑。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第二十一章 汇合和俘虏

    ps：感谢书友们的月票，请让月票来的再猛烈一些吧！国庆有福利哦。

    三天后西部联军大营西部附近，侦察兵杰克和他的搭档唐纳正在日常巡逻，唐纳百般无聊的骑在马上对杰克说道：“喂，你说这场战争什么时候才能够结束啊？真的好像回家看看母亲和弟弟、妹妹们过的怎么样了？我和父亲都参军了不在家，也不知道他们过的好不好，领主有没有再加税？”

    杰克没好气的回答道：“闭嘴！战争什么时候结束还轮不到我们这些小人物来操心，加税那是绝对的，两天前的那些败兵你也看到了，四路援军全都被长耳朵们给打的落花流水，死了那么多的人，辎重、军械基本上全都丢了，要想补齐肯定是从我们平民的嘴里扣铜子出来，你以为那些贵族们会掏一分钱吗？我估计我们人类就算快打输了，吝啬的贵族们也会死死的抱着他们的财产去死，而不是花出来变成辎重和军械。”

    “哈哈哈……你说的没错，那些该死的贵族就是这个样子，既死要钱还死要面子！”唐纳听到杰克的话大声的笑了起来。

    “哒啦！哒啦！哒啦……！”一阵急促的马蹄声进入了两人的耳朵，杰克和唐纳抽出腰间的长剑紧张的看向声音传来的方向，一队人类轻装骑兵出现在他们的眼中，两人疑惑的对视了一眼，军装、旗帜都和现在联军中的军队不一样，这是哪来的军队？

    “吁！前面的兄弟，你们是哪部分的？”一名马上的骑士停下来大声喊道。

    杰克略微紧张的回答道：“我们是瓦尔哈拉帝国皇帝第五游骑兵军团的侦察兵，你们是什么人？”

    “我们是卡德什王国第二野战军团的侦察兵，这里离联军大营还有多远？”骑士再次问道。

    这不是什么机密谁都知道，而且杰克也不认为对面的骑兵小队会是精灵的间谍，所以如实的回答道：“往东十几公里就可以看到了！”

    对面的骑士大喜连忙对旁边的一名士兵说道：“你立刻回去禀报殿下，我军即将和联军主力汇合。”

    “是！”被命令的士兵急忙打马往回跑去。

    说话间杰克和唐纳已经起码走近了自称卡德什王**的骑士，唐纳带着疑惑问道：“你们真的是卡德什王国的军队？我可是听说你们在几天前被长耳朵的军队伏击。已经全军覆灭了呀。”

    卡德什的侦骑队长一听立刻来火大声说道：“我们全军覆灭？哪个王八蛋说的？我一定保证不打死他，四天前我们确实碰上了八万多精灵族军队的伏击，可是我军在凯瑟琳大公爵殿下的指挥下重创了精灵军，起码干掉了他们四万多人，凯瑟琳殿下更是一个人独挑精灵女王和两个长老三大高手并打败了他们，逼得精灵军主动撤退，嘿嘿。我们厉害吧。”说完侦骑队长一脸洋洋得意的表情，其他的侦骑队员也都是相同的表情。

    “吹吧，你就吹吧，还重创呢，怎么不说说你们自己的伤亡是多少？”杰克在心里暗暗鄙视道，不过他可不敢说出来。怕说出来被人多的卡德什侦骑们给揍一顿。

    “唐纳，你回去向泰瑞王子禀报，卡德什王国的援军来了。”杰克转头对自己的搭档说道。

    唐纳马上就不乐意了，“为什么又是我？”

    “因为你爸交代过我，要我照顾你，因为我年龄比你大，因为从小到大你就打不过我。再不走小心我揍你！”杰克示威性的扬起了拳头。

    唐纳习惯性的缩了一下脑袋，打马转身小声嘀咕道：“我爸是你要照顾我，可不是叫你使唤我。”

    “说什么呢？！”

    “没什么！”唐纳一夹马肚已经跑远了。

    联军大营泰瑞王子的帅帐，泰瑞王子惊讶的站起来问道：“你再说一遍？”

    “卡德什王国的援军已经到达，就在往西不足十五公里的地方。”唐纳半跪在地上第二次大声回答道。

    “这怎么可能？他们不是在几天前就已经被消灭了吗？难道……？该死的书呆子，差点被他给误了大事！”泰瑞王子大声命令道：“来人，传令给所有的将军，要他们去大营西面准备迎接凯瑟琳大公爵和她的军队！”

    联军大营西面。三十多名穿着华丽铠甲的各国将军们正在窃窃私语，相互交头接耳，谈论的话题自然就是即将到达的凯瑟琳和她的军队。

    等了大约大半个小时，一名眼神不错的将军大喊道：“来了！来了！”

    众人的远处出现了一支大军，大军的最前面是两面大大的旗帜，一面红色的旗帜上绣着卡德什王国的标志加双剑盾牌，这是卡德什王国的军旗。还有一面也是红色的，正中间上面绣着明黄色的镰刀斧头加五角星，左上角还绣着一朵金红色的凤尾花，这是欧阳羽的私人旗帜。随便说一句安迪在大陆南面也有着自己的旗帜，同样的红色旗面，中间是一个大大的黑灰色铁十字，左上角是一朵黄色的凤尾花。

    欧阳羽的军队慢慢走近，将军们暗自观察，他们发现这支军队有过战斗后的明显痕迹，有一些士兵甚至还包扎着泛着血色的白纱布，但士气高昂，军容整齐，辎重、军械说不上完好却也算充足，根本就不像某人所说的那样吃了个败仗，倒像是打了一个大胜仗，于是很多的将军纷纷转头看向几日前还信誓旦旦的说，卡德什王**必败而不必去救援的某人。

    这位某人就是在大陆西部可以和瓦尔哈拉帝国国力并驾齐驱的，迪马特帝国年仅二十二岁的二王子，洛朗?加西亚?迪马特，迪马特皇家军事学院的高材生，最有可能继承下一任皇位的王子，现在这位王子成为了众人讥笑的对象，涨红了自己那张英俊的脸庞。

    众人又等了一会欧阳羽的马车行驶到了营地大门，在茉莉儿和桃丽丝的搀扶下穿着黑色裙甲，盘着秀发的御姐版欧阳羽缓缓走下马车。她的脸色不是很好有些苍白，这是因为在和精灵女王的战斗中觉醒状态超过了三分钟，令她的心脏超负荷输出才落下的病情，十分的疼痛，就算是疗伤魔法也无法治愈，只能等心脏慢慢的好转，再加上还要处理战后的事宜和行军。一直得不到好好的修养，所以就变成了现在这幅病弱的样子。

    欧阳羽轻轻的挣开茉莉儿和桃丽丝的手，走到泰瑞王子的面前说道：“卡德什王国和阿伦戴尔公国援军按照命令到达，请总指挥官大人指示。”说完还把右手握拳放在胸前行了一个军礼。

    “欢迎您和您的军队到来，凯瑟琳殿下里面请。”泰瑞王子满脸高兴的就想带欧阳羽去他的帅帐，不过却被欧阳羽打断。

    “请稍等王子殿下。我军长途跋涉，在几天前还和精灵族的八万大军打了一场，虽然歼敌一半，但我军也伤亡了三万多人，现在军队中有大量的伤员，请殿下安排军医和牧师，调集药物为我军的伤员治疗。另外我军还抓到了一些精灵族的俘虏，请让人把他们带到战俘营去。”

    “战俘？！”听到这两个字，各国将军们和士兵们之间可算炸开了锅，战打了几个月，一直被精灵族压着打，损兵和折将，只有人类士兵被俘虏的，哪里会有战俘让他们抓。一听欧阳羽说有战俘立刻嚷嚷着想要看看。

    欧阳羽微笑着答应了下来，展示一下自己军队抓到的战俘有利于提高人类军队的整体士气，也利于展示自己军队的实力，不叫人轻看了，一举两得。

    很快，一连串被铁链和封魔石绑着的精灵族俘虏走了过来，人数不多。才一千多人，大部分都是矮人和半人马，也有一些真正的长耳朵雌雄难辨的精灵族战士，其中就有被欧阳羽救活了的红叶?风语。她还走战俘队伍的在最前面。

    红叶?风语一看到欧阳羽狠狠的瞪了她一眼，然后低着头一言不发的走路。

    联军的将军和士兵们看到俘虏后先是沉默了一下，然后全都发出了震天的欢呼，除了迪马特帝国二王子洛朗?加西亚?迪马特。

    精灵不可战胜的神话在这一刻从将军们和人类士兵们的心中消失了，取而代之的是他们也不过如此，下次我们一定能战胜的念头，人类这一边的士气恢复了不少。

    俘虏们垂头丧气的缓缓走入大营，他们吸引了不少的联军士兵出来观看，本来还没什么，士兵们只是对着俘虏指指点点，看到难以分辨男女的精灵战士就会发出男人都懂的笑声和眼神。

    突然一名才十六七岁的士兵高举长剑冲了出来对着一名精灵妹子砍去，“住手！”跟随战俘一起进营的欧阳羽正好在附近，就在其他人还没有反应过来的时候，她几个跨步上前抽出腰间的黑魔剑一挥，“当！”在那名士兵的长剑就快砍中女精灵俘虏的时候被欧阳羽打飞了出去，在空中转着圈插入了地面，那名士兵也被劈的连连后退一屁股坐在了地上，欧阳羽现在虽然魔力全失，但基本属性比普通士兵要高的多，阻止一名小兵是轻而易举的事情。

    “警戒！隔离俘虏！”欧阳羽黑魔剑回鞘大声命令道。

    随着她的命令，手下的士兵很快隔出一道人墙，俘虏们也加快了行进的速度。

    做完这些后欧阳羽捂着心脏大口大口的喘气还有些站不稳，额头上冒出了密密麻麻的细小汗水，茉莉儿和桃丽丝连忙上来一左一右扶着她，艾薇儿也走了过来心疼的掏出手绢仔细的把她额头上的汗水擦掉。

    “我没事。”欧阳羽对三女微笑道，不过这次没有推开她们的搀扶。

    “大胆！给我拿下！”泰瑞王子指着坐在地上的小兵喊道，他身后的近卫军一拥而上把还坐在地上的小兵抓了起来。

    “带下去，送到惩戒营抽五十皮鞭，如果还活着就丢到奴隶营去！”泰瑞王子的命令冷酷至极，看这名年轻士兵的体质，有很大的可能挨不过那五十皮鞭，就算侥幸挨过了，一身伤的他也会在没有医疗和卫生条件很差的奴隶营死去。

    “请稍等！”欧阳羽在茉莉儿和桃丽丝的搀扶下过来说道：“殿下，请稍等，我想听听他为什么要这样做。”

    泰瑞王子挥了挥手，抓着小兵的近卫军士兵放开了他，欧阳羽问道：“你叫什么名字？为什么要袭击战俘？”

    小兵跪在地上抬起头来留着眼泪说道：“我叫贝塔，我的哥哥，我的哥哥在前一次战役的时候被这些精灵给杀死了，死在精灵的魔法下面，被炸的连尸体都找不到，看到这些精灵的时候我就忍不住想杀了他们为我的哥哥报仇！”

    小兵的话让聚集在周围的士兵们身同感受，他们之中也有很多兄弟、朋友、同村的小伙伴死在精灵的手下，尤其是那些已经被灭国的图拉尼王国的士兵，有些黯然的低下头哭泣，有着红了眼睛狠狠的盯着俘虏握紧了武器。

    “原来是这样。”欧阳羽转头对泰瑞王子说道：“泰瑞殿下，这名士兵违反了军规但情有可原，还请殿下从轻发落。”说完还悄悄的暗示了一下，要他注意周围士兵们的情绪，要是他处理不当刚才提升的士气可就全没了。

    泰瑞王子看到暗示后心知肚明的微微点了点头说道：“有凯瑟琳殿下为你求情，再加上你是想为哥哥报仇，所以减去你的大部分刑法，自己去惩戒营领五皮鞭吧。”

    “谢谢王子殿下，谢谢凯瑟琳殿下！”小兵感激的连连道谢。

    “贝塔。”欧阳羽叫住了想走的小兵说道：“贝塔，你想要报仇我很支持你，但是你只能在战场上报仇，多多消灭敌人才算是报仇，杀俘虏只是懦夫的行为，而且这些俘虏还能够帮助我们换回被敌人俘虏的同胞，所以你不能杀，知道吗？”

    “我知道了，殿下。”贝塔用力行了一个军礼。

    “各位！”欧阳羽对周围的士兵高声道：“你们也是一样，只有在战场上消灭掉敌人才算是真正的报仇，杀害俘虏是可耻的懦夫行为，我都可以做得到，你们这些男人难道还不如我一个女人吗？”

    欧阳羽的话让大多数的士兵们感到脸红，但还有一些依旧红着眼睛盯着俘虏们，欧阳羽靠近泰瑞王子低声说道：“俘虏们还是继续由我的士兵们看管吧，不然我把会出问题，如果因为一些俘虏而造成兵变就麻烦了。”

    泰瑞王子很享受欧阳羽身上传来的体香，对她的请求满口答应，小风波过后泰瑞王子引着欧阳羽以及一干各国将军们来到了他的帅帐。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第二十二章 洛朗王子

    ps：感谢各位书友的月票，特别感谢寻找瞎子的鳄鱼童鞋的10000打赏，包子在这里拜谢了，另外说一句包子国庆是没有休息的，所以希望在国庆看到双更的书友会有些失望，不过包子承诺的福利肯定会有的。

    泰瑞王子的帅帐是营地中最大的帐篷，内部面积有两百多平米，里面金碧辉煌处处彰显着皇室的奢华，看起来像是一座可以移动的小型宫殿。

    踩在柔软的珍贵羊毛毯上一行人鱼贯而入，然后坐到各自的座位上，座位顺序可不能乱排，必须按照各自国家和个人的综合实力来决定，欧阳羽因为自身超强的实力，以及卡德什王国蒸蒸日上的国力，再加上援军的数量被安排在了泰瑞王子的右手边第一的位置上，大陆以左为尊，他左手第一的位置自然是迪马特帝国二王子洛朗?加西亚?迪马特的，艾尔莎和她的妹妹安娜也一起进入了帅帐，被安排在欧阳羽的身后坐下。

    等人都坐好后泰瑞王子便迫不及待的问起了前几日战斗的情况，欧阳羽组织了一下语言便开始述说那场战斗，双方军队和军队之间的战斗，她和精灵女王三人的战斗，花了两个多小时的时间才把整场战斗从头到尾全都说了一遍。

    “啪啪啪……！”听完后泰瑞王子站起来鼓掌道：“凯瑟琳殿下，您真是太厉害了，真不愧为大陆万年来的第一天才美少女圣级魔法师。”为了讨好欧阳羽，同时也是为了能获得她的支持增大自己在联军中的话语权，泰瑞王子极尽讨好，赞美之词溢于言表。

    一些瓦尔哈拉帝国属国的将军们也大声夸赞欧阳羽，并隐晦的暗示她和泰瑞王子都是人中龙凤，天生一对什么的。

    而以迪马特帝国为首的其它国家的将军们，看着自家宗主国的王子臭着一张脸，也个个都紧闭嘴巴不说话。

    吹捧、马屁，欧阳羽听得多了一点都不在意。压了压手示意将军们安静，等将军们安静下来后开口问道：“前几日我军和精灵军交战的时候，连发十二枚传讯石请求援军与我军一起夹击精灵军，如果能派出援军进行夹击，全部消灭我不敢说，击溃精灵军的主力还是有可能的，请问为什么一直没有派出援军？并且连回信也没有一个？”

    “来了！”泰瑞王子心里一喜。脸上却不动声色的说道：“你的传讯石我确实都收到了，也想派出援军进行增援，但当时联军内部意见不统一而且敌情不明，有的主张救援，有的不主张救援，再加上有位将军信誓旦旦的说贵军已经被击溃或者被消灭。发来的传讯石肯定是精灵方面的诡计，一直要求我派出援军，还得到了大多数将军的支持，所以……很抱歉。”

    欧阳羽一听心里就冒火，老娘在战场上打生打死，哪个混蛋舒舒服服的坐在帐篷里面拍着脑袋胡说八道？她强忍着内心的怒火问道：“不知道是哪位将军这样说的？”

    “是我！”还没等泰瑞王子开口，坐在欧阳羽对面的洛朗王子就已经主动承认了。不过语气高傲、生硬，没有一点歉意。

    “原来是洛朗王子，请问王子殿下，您当时为什么会做出这样和事实相反的判断？”欧阳羽憋着火气问道，说话的语气也是硬邦邦的，一点也不顾及对方是西部唯二强大帝国的王子，未来的皇帝继承人。

    “我……。”洛朗王子倒是想反驳，但是话到嘴边却又咽了下去。因为他觉得自己身为堂堂的迪马特帝国的二王子，未来最有可能继承皇位的人，不能让一个女人看不起，自己当时确实做出了错误的判断，导致一个极好的战机被错失了。

    他的父亲，现任迪马特帝国皇帝曾经教导过他，不管是作为一名皇帝还是一名王子或者一个平民都要勇于承认错误。在错误还没有变成自己脖子上的绞索之前及时纠正错误并去弥补它，把事情往好的方向发展才是对的，至于所谓的面子一点也不重要，只要事情有利于自己的地方。哪怕扮成小丑取悦其他人也无所谓。

    洛朗王子一直谨记自己父亲的教诲，现在面对欧阳羽的质问，他闭上眼睛深深的吸了一口气又呼了出来，站起来立正站好，对欧阳羽弯腰鞠躬诚恳的说道：“凯瑟琳殿下，对于我之前愚蠢的错误，我感到深深的自责和万分的歉意，对于您和您的军队所遭受的损失，日后我一定会有所补偿，请您原谅。”

    洛朗王子主动承认错误原因有三，第一、修复、弥补和欧阳羽的关系，欧阳羽自己不用说，大陆上的超级魔法天才美少女，谁都不敢轻视，她的军队也在和精灵的战斗中证明了是一支强军，卡德什王国在她的统治下国力蒸蒸日上，并且已经暴露出了对外扩张的迹象，得罪她和这样的一个王国，对迪马特帝国来说只会是一个灾难。

    第二、现在西部联军内实力最强大的派系，一个是以泰瑞王子为首的瓦尔哈拉帝国派，一个就是以洛朗王子为首的迪马特帝国派，然后就是新加入的欧阳羽了。

    泰瑞明面上是联军的总指挥官，但是洛朗以及他那一派的将军们并不听从他的指挥，双方为了能够主导联军实际指挥权暗中较劲，相互扯皮，致使联军在指挥上出现混乱，十成战斗力仅能发挥出七成，这才是之前一直战败的主要原因之一。

    欧阳羽没来之前，两伙人谁都无法奈何谁，现在随着欧阳羽的加入，平衡被打破，争取她的支持成为了关键，洛朗正是不希望欧阳羽因为误判的事情而让她倒向泰瑞，就算不能够成为自己的盟友，也不能成为泰瑞的盟友，联合起来争夺主导权。

    第三、现在和欧阳羽打好关系，日后等这场种族大战结束后，如果能和她的卡德什王国结成军事同盟，就能有效的压制瓦尔哈拉帝国，甚至一起出兵南北夹击灭掉上千年来一直和迪马特帝国作对冤家，基于以上种种考虑，洛朗王子才会拉下脸面主动向欧阳羽道歉的。

    洛朗王子的道歉出乎了所有人的意料，大家都以为这位自视甚高的年轻王子会死不承认自己的错误，为了自己的脸面不惜得罪欧阳羽，泰瑞王子甚至已经想好了如何火上添油令两人彻底的翻脸，好让欧阳羽完全的倒向自己这一边以获取联军的实际主导权，他想到了种种情况就是没有想到洛朗会主动道歉，泰瑞王子眼珠子一转就明白了洛朗的打算，他挑起两人冲突的计划落空了，挂在脸上的笑脸瞬间消失变得难看无比。

    欧阳羽也是错愕不已，她也没有想到对方会这样，既然对方已经道歉认错并承诺赔偿，她也不好抓着不放，只能顺着他的话原谅了洛朗，一时之间帅帐内和谐无比欢声笑语不断，泰瑞强撑笑脸心里骂娘不断，洛朗为自己化解了危机而暗自高兴，欧阳羽则莫名其妙不知道发生了什么事情。

    该说的都说了，那就代表没什么可说的呢，泰瑞宣布解散，晚上召开欢迎欧阳羽的宴会。

    夜晚，联军大营灯火通明，一盘盘美食由侍女们端着如流水般的送到宴席中，联军方面所有的将军们、圣级战士、圣级法师们，近百人为了欢迎欧阳羽而全都聚集在泰瑞的帅帐前。

    为了这次的欢迎宴会，欧阳羽换上了金红色凤尾花长裙，精心打扮了一番，在篝火的照耀下美艳不可方物，端着甜甜的果酒不时的和前来问候的人喝上一点并交谈几句，艾尔莎、安娜坐在她的左右，茉莉儿、桃丽丝和娜塔莎四蛇妖也站在她的身后，半个月的魔力枯竭期让欧阳羽的战斗力大降，八人对她的安全十分的小心。

    “格拉汉姆大师，巴烈维大师，很高兴能再次见到你们。”欧阳羽站起来对走过来的两位老朋友问候道。

    “凯瑟琳殿下，见到您平安无事实在是令我感到欣慰和高兴，在锐斯丢四世的陵墓里面受到您的关照我一直还没来得急感谢您呢。”走来的格拉汉姆笑的很开心，他是真心感谢欧阳羽。

    欧阳羽和两人攀谈了几句就被洛朗给打断了，一表人才的洛朗王子穿着宫廷舞会盛装走过来彬彬有礼的说道：“对不起两位大师，我有点军务想和凯瑟琳殿下谈谈。”

    “你们谈，我们告辞了。”格拉汉姆很有眼色的和自己的师兄离开了。

    “请。”洛朗坐下来和欧阳羽碰了一杯说道：“凯瑟琳，我可以这样叫你吗？”他试图拉近两人的关系，不过被欧阳羽一口回绝。

    “不可以，我们还不是很熟，请称呼我大公殿下。”

    洛朗有点尴尬的摸了摸鼻子再次说道：“好吧，凯瑟琳大公殿下。”

    “有什么事请说。”

    “大公殿下对今后的战斗怎么看？我们人类能取胜吗？”洛朗问道。

    欧阳羽放下手中的酒杯说道：“我看不出我们人类会有失败的可能，我们人类占据着最好的地方，物产丰富，人口众多，就算精灵和兽人兵员素质比我们强，但拼综合国力以及战争潜力他们两族是拼不过我们的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第二十三章 定计和两只斗鸡

    ps：  不好意思，国庆之类的节日是包子我最忙的时候，这一章也是匆忙赶出来的，请见谅，然后再次感谢各位书友的月票和紫罗兰？命运、巫马此间童鞋的打赏。

    洛朗还是第一次听到这样的说法，尤其是综合国力以及战争潜力这两个词，好奇的问道：“大公殿下为什么会这么说？”

    “那是因为我们人类有八亿多的人口，这还是数百年前的资料，其中有四分之一是青壮男性，就等于我们有两亿左右的合格兵源，而兽人和精灵才多少？草原兽人三千多万，沼泽兽人两千多万，精灵才一千万多一点，三族加在一起也才七千多万的人口，连我们人类的一半都没有，他们的社会结构、家庭结构和我们人类差不多，能打仗的青壮年撑死了也才一千七百万左右，实际上还达不到，就算真有那么多，和我们人类的两亿比起来差的太多了，就算用人去堆也能推死他们两族。

    而且我们人类占据了大陆百分之八十的矿物产量和百分之七十多的谷物产量，一半的畜牧业，拥有最好的冶金技术，军械制造技术和大批相关的合格工人，广袤的土地以及战略纵深，你说我们哪一点会输？如果真的输了那么绝对是人类内部出了问题，活该被灭族。”

    洛朗被欧阳羽的一连串数据给弄的有点一时反应不过来，他从来就没有听过这些数据，于是他问道：“殿下是怎么知道兽人和精灵的人口数量的？”

    欧阳羽调皮的微笑道：“军事机密，无可奉告。”

    洛朗顿时气结。但又不能强逼欧阳羽说出来，只好转移话题说道：“那么大公殿下。你认为我们下一步又该怎么样对付近在咫尺的精灵大军呢？”

    “打！”欧阳羽铿锵有力的说道：“精灵军被我军重创现在正是最虚落的时候，而且人数大减。我们联军现在的人数是他们的四倍，应该连续不断的进攻，不让他们恢复一直处于精力不济的状态，同时派出大量的轻骑兵去袭扰精灵军的后方，截断他们的粮道让他们没东西吃，在他们取水的河流放毒渴死他们，总结起来就是累死、饿死、渴死、困死他们，然后等差不多的时候发起总攻一战而定！”

    “说的好！”泰瑞王子不知道什么时候也走了过来，听到欧阳羽的战术后大声鼓掌。他是看到洛朗在和欧阳羽两人聊的似乎很亲密故意过来插一腿的，泰瑞早就把欧阳羽当做了自己以后的皇后，哪里会允许有其他男人接近，而且还是自己的对手。

    “凯瑟琳殿下的战术我觉得很不错，就应该这样来执行。”泰瑞王子笑眯眯的坐到了洛朗王子的身边，挑衅的看了他一眼。

    洛朗王子厌恶的微微皱眉，刚才的一番交谈他已经对欧阳羽有了一些好感，自然不希望自己和佳人畅谈的时候有别人加入，不过他不想在欧阳羽的面前有失风度。所以装作没有看到泰瑞王子的挑衅，很有礼貌的点头回礼，但在心里却破口大骂泰瑞这个大灯泡。

    泰瑞王子盯着洛朗王子的眼睛说道：“对于凯瑟琳殿下的战术，洛朗殿下您觉得怎么样？您可是贵**事学院的高材生啊。一定有不同的意见吧？”

    “不，凯瑟琳殿下的战术具有很好的可行性，就目前的阶段来说是联军最好的选择。”洛朗王子拄着下巴很认真的说道。

    泰瑞王子错愕的看了一眼洛朗王子。还以为这位眼高于顶的自傲王子会提出反对意见，却没有想到他全盘同意了欧阳羽的计划。难道他除了和自己争夺联军主导权以外，还想和自己争夺眼前的美人吗？绝对不能原谅！

    已经把洛朗王子当做对手的泰瑞王子。现在又给对方增加了一个情敌的头衔，为了打击这位对手加情敌以及在欧阳羽面前卖弄，按照他以往在帝都猎艳的经历开始大谈诗词和音乐，帝都的那些无所事事的贵族小姐和贵妇人们最喜欢的就是这个调调。

    也想在佳人面前有和好映象的洛朗王子，也开始高声和泰瑞王子谈论诗词、音乐，两人的水平半斤对八两相差不大，但各自的理解却有所不同，为了证明自己的理解才是正确的，争的脸红脖子粗差点打了起来。

    “啊……。”欧阳羽听着两人的争论很想睡觉，很不淑女的打了个哈欠，她对诗词歌赋完全不感兴趣。

    她的哈欠让犹如斗鸡一般的泰瑞王子和洛朗王子反应了过来，他们想讨好的是实力强大，统治着一个国家，手握生杀大权的女强人，而不是那些无病呻吟的贵族女性，想到这一点他们立刻转换了话题开始讨论治国方针和经验。

    不过他们谈论的那一套还是以贵族为主的旧观念，和欧阳羽现在不管出身以人为本的方针完全不同，她根本就不听不进去，依旧是缺乏兴趣的样子，这让两人感到很尴尬。

    欧阳羽勉强打起精神又陪着两只发//情的斗鸡交谈了一会，然后借口身体不适离开了，只留下了还在相互较劲的两人。

    第二天，泰瑞王子召集所有的将军和圣级战士、法师进行战前会议，把欧阳羽的战术当众说了出来，会议上洛朗王子不但没有反对反而大加赞赏，欧阳羽的战术自然也就顺利的获得了全员通过，然后以最快的速度进行准备，两天后联军四十万大军倾巢而出，准备执行欧阳羽的计划。

    “呜……！咚！咚！咚……！”

    军号吹响，战鼓震天。

    人类四十万大军在广阔的平原上分成左中右后四个大方阵，正在缓缓的靠近精灵军大营。

    四十万人整齐踏步前进的声音犹如雷鸣，人吼马嘶，旗帜遮天，几十公里以外都能听到动静，精灵们不是聋子也不是瞎子，早早就发现了人类这边的异动，也人马尽出，在大营不远处摆开一条长长最利于发挥远程火力打击的阵型。

    两支不同种族的军队相隔三公里左右停了下来，人类这边开始调兵遣将准备攻击，精灵这边取箭上弦严阵以待，一场激烈的大战即将爆发。(未完待续。。)


------------

第二十四章 疲劳作战

    ps：  新的一月开始了，双倍月票期间求月票。

    欧阳羽、泰瑞王子和洛朗王子三人在一干将军的簇拥下骑着骏马指挥战斗，现在是计划的第一阶段：攻，所以四十万大军将分成四个部，不给精灵军休息的机会分轮流攻击，因为欧阳羽的军队刚刚大战了一场，所以被排在了最后，进行第一轮攻击的是洛朗王子的军队。

    “那么我去指挥战斗了。”洛朗对欧阳羽和泰瑞王子点了点头，双脚一夹马肚带着自己手下的将军们前往第一线。

    第一波十万大军早已结成几十个小方阵准备完毕，洛朗王子到达后立刻下令攻击，位于大军中的上百台投石机立刻投掷出了磨盘大小的石块，投石机周围还有不少的魔法师正在施展化泥为石的魔法，为投石机提供源源不断的弹药，还有上千台弩车也在不断射出一支支婴儿手臂粗的短矛。

    精灵军指挥官是二长老寇蒂?怒风，因为精灵女王三人受伤太重，和她汇合后就把军队交给了她指挥，她们三人在格鲁和一部分银飞马群的护卫下赶回精灵都城治疗去了。

    “张开联合护盾准备反击！”精灵军的最前面是格鲁耗尽魔力，才治愈了两千多的施法者部队，人数大减的施法者部队的联合护盾看起来好像很薄一捅就破，不过这只是错觉而已，带着风声而来的上百块石弹和上千的短矛砸在上面弹了一下全都无力的跌落到了地上，成功的防御住了人类这边的第一轮攻击。

    “继续攻击，魔法师部队准备联合护盾！”洛朗的命令被身边的传令兵通过旗语传达了下去。

    前文说过人类的斗气学至兽人。魔法学至精灵，精灵族的特殊部队施法者自然也一并学了过去。不过质量和数量与精灵们比起来要差很多就是，而且更特殊的破法者和执法者则学不会。所以人类魔法师的联合护盾一直被精灵的破法者克制。

    数千人类魔法师上前开始联合施法，一道联合护盾挡在人类军队的前面，也成功的挡住了精灵方面射来的一轮魔法攻击，不过毕竟质量太差，仅一轮攻击人类方面的联合护盾看起来就有些摇摇欲坠，第二轮魔法攻击后就到了崩溃的边缘，而人类这边的石弹和短矛则对精灵的联合护盾影响不大，想要打破起码还要发射数十轮才行。

    “桃丽丝，你上去帮忙吧。虽然会死很多的人，但是能减少一些伤亡还是好的。”不想出现无谓伤亡的欧阳羽对身旁的桃丽丝说道。

    “是，主人。”怀着同样心思的桃丽丝应道，然后左脚轻点跃上空中向着前线飞去。

    “凯瑟琳殿下，您的这位女仆是是一位圣级吗？”泰瑞王子看着飞远的桃丽丝惊骇的问道。

    桃丽丝的突然起飞震惊了周围的所有人，谁都想不到欧阳羽身边这个带着蝴蝶面具的女仆居然是一名圣级高手，要知道圣级高手们可都是国王身边的贵宾，就算是大贵族也不敢随意得罪，而一名实力高超拥有极高荣誉和地位的圣级高手。愿意成为某人的女仆也是一件无法想象的事情，所以周围的人才会如此惊讶。

    “是的，她是一名圣级。”反正桃丽丝是飞出去的，所有人也都看在眼里。欧阳羽很干脆的承认了下来，这让包括泰瑞王子在内的所有人心里都升起了嫉妒和羡慕的心思。

    桃丽丝飞到前线洛朗王子的附近对他说道：“王子殿下，主人叫我来住您一臂之力。”

    认识桃丽丝的洛朗王子同样震惊的看着漂浮在空中的桃丽丝。桃丽丝只是来通知一声而已，不等洛朗王子说话就飞到最前方落下。从空间戒指中拿出一直就没有怎么使用过的，先祖神殿的三**杖之一圣之裁决。喝下欧阳羽给她的魔法泉泉水，然后魔力全开娇喝一声，先祖神殿的招牌法术之一出现在战场上。

    “神圣壁垒！”

    乳白色的壁障迅速加入了就快破裂的联合护盾使其得到了稳固和加强，然后以桃丽丝为主导，数千名魔法师辅助，人类的联合护盾顿时变的坚固无比。

    “神术？圣级牧师？”

    先祖神殿的神术释放时那特别的乳白色光辉，在大陆上独此一家别无分店，实在是太好分辨了，本以为桃丽丝只是一个普通圣级的人们再次大吃一惊，全都看向了欧阳羽希望她能有个解释，不过欧阳羽只是微微一笑什么都没有说，众人只好把疑问放进肚子里面。

    同样吃惊的还有随军的先祖神殿的神官和牧师们，他们在桃丽丝的身上感受到了强烈的光系魔法能量，心里十分疑惑是哪位大主教大人来到了这里？只是因为现在是在战斗中，他们也只能和其他人一样把问题放到肚子里。

    得到桃丽丝支援后士兵们的士气高涨，之前的战斗就是因为联合护盾不给力早早被轰破，排着密集队形的士兵们被精灵的魔法成片成片的杀伤，是战斗失败的主要原因之一，现在看着精灵们的魔法无法伤害自己，所有的士兵只想等对面的联合护盾被击破后好好的教训一下对面的长耳朵们。

    “破法者给我破掉人类的护盾！”

    精灵的破法者部队上前，躲在施法者部队的后面开始释放出自己的精神力干扰人类这边的联合护盾，在他们的干扰下人类的联合护盾变的不太稳定起来。

    “哼……！”一声冷哼同时出现在所有破法者精灵战士们的大脑中，他们感到大脑剧烈疼痛精神力一乱，对面人类的联合护盾立刻重新稳定下来。

    正在人类军中的欧阳羽虽然魔力全失但精神力还在，看到破法者部队出动后巧妙的利用自己的精神力偷袭了一下，全无防备的破法者部队的精灵战士们被她的偷袭搞的精神力紊乱，想要再次干扰人类的联合护盾就必须撤下去，等一两天理顺了自己的精神力才行。

    寇蒂?怒风愤恨的拍了一下手大声命令道：“银飞马群给我从空中把人类的器械都毁掉！”

    “茉莉儿。”欧阳羽盯着天空中飞来的一片银色头也不回的说道：“狩猎时间到了，你去吧。”

    “好嘞，亲爱的主人，等我胜利归来一定要奖励我哦。”黑龙少女茉莉儿调皮的一笑飞上了天空，然后变回自己那庞大的黑龙身体迎向银飞马群。

    “龙？黑龙？”所有人再次震惊了，茉莉儿那遮天蔽日的庞大身躯和之前娇小可爱的女仆，两者之间他们无论如何也联系不起来，也想不到续圣级牧师之后欧阳羽的身边居然还有一名娇俏可人的黑龙女仆，这是多少帝王想都不敢想的事情，刚才对她的嫉妒和羡慕变得更深了，泰瑞王子对得到欧阳羽的芳心也变的更加坚定。

    “吼……！”茉莉儿肉搏、魔法一起用不断的驱赶银飞马群，不让她们靠近骚扰联军的攻击作业，就算有少数的银飞马绕过侥幸茉莉儿也被联军的弓箭手给逼了回去。

    “哐啷！”

    一阵玻璃碎裂般的声音在战场上响起，精灵施法者部队的联合护盾终于在人类的打击下破裂，失去护盾保护的施法者精灵战士们在不是被石弹砸的血肉模糊，就是被短矛刺穿，一时间死伤惨重。

    “快退，快退回来！”寇蒂?怒风焦急的喊道，其实不用她命令，早在联合护盾刚破裂的时候就已经有施法者部队的精灵战士向后逃跑了。

    洛朗王子兴奋的抽出腰间的长箭喊道：“全军进攻……！”

    “杀……！”十万人一起发出震天动地的喊杀声。

    人类士兵们战意高涨，和精灵打了这么久的仗一直再输，早就心里憋着一口气要赢回来，如今好不容易占据着上风全都怒吼着拿着武器冲向敌人。

    “弓箭手给我射，尽最大的速度杀伤敌人，矮人们上前竖盾，执法者在后面准备反击，半人马防守矮人的两侧！”战阵经验丰富的寇蒂?怒风马上作出了最合理的安排，在她的指挥下精灵军迅速调动做好了防守反击的准备。

    “嗖嗖嗖……！”

    人类士兵们举着盾牌冒着射来的箭雨，以不怕牺牲的大无畏精神踏着同伴的尸体迅速和精灵军撞在一起。

    兵器碰撞的声音，士兵们受伤、死亡时的惨叫声，这些声音混在一起组成了一篇死亡的交响乐。

    穿着蓝色铠甲的人类军队就好像潮水一般不断冲击、拍打着精灵军绿色的礁石， 可惜双方士兵之间的实力相差一截，人类士兵的潮水无法撼动精灵军的礁石。

    随着时间的推移，奋战了一个多小时的人类军队开始出现了力竭的迹象，精灵军后方的预备队也在缓缓上前，泰瑞王子命令传令兵打出撤退信号，同时对第二波攻击指挥官，已经灭国唯一幸存下来的小王子，哈利?卡特?罗伦斯说道：“第二波可以开始了，为你的父兄去报仇吧。”

    “是！”哈利?卡特?罗伦斯激动的行礼然后打马而去。

    洛朗王子看到了要他撤退的命令，虽然不是很甘心但自己的军队已经快打不下去了，再强行打下去不但会在欧阳羽面前落下一个骄狂的印象，还会影响整个作战计划，所以他只好命令军队相互掩护缓缓后撤，以免被对方趁机反攻。

    洛朗王子的军队有序后撤让寇蒂?怒风不能下令追击，刚想命令打扫战场救治伤员的时候，人类的第二波攻击开始了。(未完待续。。)


------------

第二十五章 火器的初战

    此章巨雷，请各位未满十八岁的书友在家长的陪同下观看并准备好救心丸。

    忘国王子哈利所率领的第二波攻击一开始就十分的凶猛，他的麾下有五万是西部各小国的军队，剩下的四万多全是图拉尼王国的士兵，这些士兵们对灭忘了他们国家的精灵恨之入骨，作战起来舍生忘死全然不顾自身的安全，在弩车和投石机的掩护下迅速和精灵军战成一团，就连哈利王子也拿着长剑亲自冲到了第一线。

    “死吧！”哈利王子的魔法剑带着黄色的斗气把一名矮人的头颅砍成两半，接着一脚又踢飞一个，左手的盾牌拍开砍来的短斧，然后把偷袭的矮人刺穿，哈利王子的英勇表现不但激励了士兵们的士气，也为他带来了危险，精灵长老之一执法者出身的娜菈.泰伦向着他杀去。

    哈利王子哪里回事圣级执法者的对手，一个照面下来就收了不算轻的伤，如果不是身上的魔法装备够强悍，也许被杀掉了也不一定，如果他死了很可能会导致军心涣散，士兵们的士气瞬间低落到低估，第二波攻击也自然会失败，这只能说年轻人的热血有时候只会好心办坏事。

    “殿下！殿下！”

    周围的图拉尼士兵们看到自己的王子受伤全都拼命攻向娜菈.泰伦，王子忠心的近卫则掩护着他向后退去。

    娜菈.泰伦的近战魔法使用的出神入化，魔法剑上带着的寒霜把所有攻击她的人类士兵都变成了冰雕，当她把哈里王子最后一名近卫拦腰杀死后。哈里王子再一次直接暴露在她的面前。

    “去死吧。”娜菈.泰伦可不是滔滔不绝说个不停的大反派，二话不说举剑就砍。哈里王子趟坐在地上用充满了仇恨的目光等待着死亡的降临。

    “当！”

    关键时刻，两把弯刀架住了娜菈.泰伦的长剑。穿着性感皮甲的娜塔莎和其他三名蛇妖出现在哈利王子的身边，把他给救了下来，原来欧阳羽早就发现了哈利王子的举动，怕他在战场上阵亡，于是就派出了娜塔莎四女暗中保护他，结果还真的派上了用场。

    “这么大的年纪了还欺负小朋友，还不害臊啊？有本事和我们来打一场吧。”娜塔莎对娜菈.泰伦勾了勾手指头。

    娜菈.泰伦本就不是一个多话的人，面对娜塔莎的挑衅举剑就刺，“当！当！当……！”两人一番交手下来娜塔莎自然是落了下风。不过她可不是一个人，妮可、莫妮卡、茜希三女立刻支援，八把弯刀从各个角度砍向娜菈.泰伦。

    趁着娜菈.泰伦被四蛇妖拖住的机会，几名士兵连忙跑过来拖着哈利王子就往后跑把他送到了安全的地方，立刻有牧师过来对他进行治疗，治好以后他的将军们说什么也不敢再让他上前线和敌人战斗，硬拉带拽的给拖到了后方。

    看到已经到达了后方失去了击杀他的可能，娜菈.泰伦怒视娜塔莎四女，“既然杀不了他。你们就替他去死吧！”

    “呵呵……想杀我们，只怕你还不够本事塔莎四女现出了真身，加上尾巴七米多长的身躯，六只雪白的藕臂拿着六把锋利的弯刀。上半身是美女，下半身是蛇躯的娜塔莎她们把娜菈.泰伦吓了一大跳，然后二十四把弯刀的攻击更是让她手忙脚乱。如果不是仗着自己是圣级防御力不错，刚才她就已经死在乱刃之下了。

    “可以了都回来吧。”欧阳羽的声音出现在娜塔莎她们的脑中。欧阳羽安排给她们的任务是保证哈利王子的安全而不是和精灵的圣级高手去拼命，就在她们现出真身的时候寇蒂.怒风就已经带着另一名圣级向着她们飞来。所以欧阳羽立刻命令她们撤退。

    “是，主人。”娜塔莎她们逼退娜菈.泰伦后立刻跳出了战圈。

    刚才哈利王子的遇险只是整场战斗中的一个小细节，他撤走后士兵们任然拼死战斗，在自己生命的最后时刻给予敌人最大的杀伤。

    “呜……呜……！”

    一个多小时后，人类这边撤退的号角再次响起，每一次战斗把时间之所以控制在一个多小时，是因为不但可以减少每一波进攻军队的伤亡，还可以保存军队的士气和体力，毕竟作战的目的是消耗敌人的力气而不是自己这边的力气，所以才有了严格的时间规定。

    第二波攻击部队的士兵们有序的如潮水般退去，还没等精灵军的士兵们喘口气，第三波攻击接踵而至，这一次是泰瑞王子亲自领军。

    “该死的人类，士兵们给我顶住，顶住！只要撑住这一波胜利就是属于我们的！”寇蒂.怒风大声的给下面的士兵打气，一个个气喘如牛的精灵族士兵们也只能强撑下去，精灵弓箭手们拉弓拉的胳膊已经肿跟萝卜一样粗了，但任就费力的再次射击。

    第三波攻击的人类士兵们感觉到射来的长箭不但软绵绵的而且没有什么准头，和矮人、半人马一接触也没有了以前的那种力度，包括使用近战魔法的执法者部队的正规精灵士兵也是一样，大量的体力和魔力消耗使得他们战力大减，人类士兵第一次在面对面的战斗中压制住了曾经强大的敌人。

    从天空网上看蓝绿两色的人潮挤在一起，绿色的慢慢的被蓝色的向后推去，尽管所有的精灵族的士兵全力奋战，但终究挡不住精力充沛的人类生力军，精灵军首次出现了战败的可能。

    “预备队马上去增援！”寇蒂.怒风急切的命令后方两万一直没有战斗过的正规精灵士兵上去增援，有了这两万人的加入才堪堪挡住了人类的第三波攻击，稳住了精灵军的阵脚。不然还真的有可能会溃败。

    又一个多小时的时间过去，第三波进攻的人类军队退去。趁着这短暂的间隙，精灵士兵们抓紧时间休息和抢救伤员。因为他们看到第四波的人类军队正在缓缓的靠近，能多休息一秒钟就多休息一秒钟。

    第四波就轮到欧阳羽的军队了，八万多人踏着整齐的步伐，推着各种军械来到最前线，和精灵军相距大约一公里半的时候听了下来，然后大军左右分开，三弓床弩、投石车，以及两个大木轮上架着一根铜管的奇怪东西也被推了出来。

    这些怪东西有一个正式的名称，那就是m1857式十二磅拿破仑青铜加农炮。采用炼金术整体铸造，气泡少，强度高，炮身除了青铜以外还少量加入了这个世界的魔法材料，使得炮身比原版的更加坚固耐用，炮身表面雕刻了简单的水系魔法阵用来降温，以魔晶石为能量，一颗魔晶石提供的降温能量可以让一门炮打到报废都不需要更换。

    拿破仑炮有五十门，和其它的装备一样只是少量的试验品。拿出来在战场上检验实际战斗力的，一些士兵正在围绕着拿破仑炮忙碌着，一切准备就绪后，欧阳羽高高举起的右手猛然挥下。五十门拿破仑炮一起发出了震天的怒吼。

    “嘭……嘭……嘭……！”

    一连串的低沉的炮声响起，一发发炙热的炮弹落入精灵军密集的队列中炸开，掀起一片腥风血雨。

    “马上清理炮膛。准备下一次射击！”

    一号炮手拿着一根长长的侵满了桐油的炮刷从炮口插入清理炮膛，然后二号炮手拿着炮弹和发射药被固定在一起的一体式弹药塞入炮口。一号炮手再用炮刷把炮弹推入火炮底部，三号炮手等弹药推入后用长锥从活门刺穿发射药的外部包装。接着插入发火管系上拉发的火绳，这样再次发射准备完毕。

    “自由射击！”

    “自由射击！”火炮班长重复了一遍欧阳羽的命令，然后炮长拉动了发火绳，发火管点燃了发射药包，在火药燃烧的强大化学动能的驱动下，一枚重达五点四四公斤的开花弹从一百一十七毫米口径的炮口被射出，飞行了一点五公里在矮人群中炸开。

    “嘭……嘭……嘭……！”

    五十门拿破仑炮以每分钟四发的稳定速度不断朝着精灵军的密集队列发射着致命的炮弹，因为没有了联合护盾，而且从来就没有遭受过相似的打击，每一枚开花弹都可以收割好几名精灵军士兵的生命，不管再厚的铠甲也挡不住飞溅的弹片。

    除了拿破仑炮以外，欧阳羽军的其它远程攻击装备也没有闲着，四十多辆投石车也在投掷为它们准备的高爆弹，一个个篮球大小的麻布里面包裹着三公斤的**和一公斤的破片，测距兵报上距离后，会有士兵用剪刀把放在投掷框内高爆弹的引线捡取相应的一截，然后点火发射。

    欧阳羽骑在马上用望远镜查看着两种武器的攻击效果说道：“桃丽丝你记下来，投石车可以放弃了，射击速度、攻击距离和攻击精度完全比不上火炮，火炮射击后炮膛内需要设计一个抽烟装置快速排烟，不然射击时间久了会遮挡视线。”

    “我都记下了主人。”桃丽丝掏出随身的小本记下了欧阳羽刚才所说的话，她平时还扮演着欧阳羽秘书的角色。

    “让床弩换上火箭弹试试。”欧阳羽举着望远镜命令道。

    她的命令被迅速传达，然后士兵们按照她的命令开始作业，弓弦被小心撤下，弓臂也被取下来，只留下了五个光秃秃的发射导轨，然后一些士兵把四枚很简陋的火箭弹放在五条发射导轨之间。

    说这些火箭弹简陋是有原因的，火箭弹整体是由铸铁打造，长约一米，圆筒形，直径和成人手臂差不多粗弹径五十七毫米，前面是圆形，弹尾有四片带有一定弧度的稳定尾翼，可以让火箭弹在飞行途中可以依靠空气流自旋转增加稳定性和精度。

    火箭弹由魔晶石点火，四个一排的点火装置被安放在发射导轨的下面，火箭弹和点火装置紧紧的靠在一起。

    “发射！”

    随着欧阳羽的一声命令。两百个由床弩改成的火箭发射器在一秒钟内将八百枚火箭弹发射了出去。

    “轰轰轰轰……！”

    拖着长长白烟的八百枚火箭弹几乎覆盖了精灵军的全部士兵，密集爆炸所产生的烟雾散去后。欧阳羽举着望远镜说道：“威力太差，精度太差。射程不错，以后低于一百毫米的火箭弹就不用生产了，看着动静挺大，杀伤的敌人却很少，真是浪费了我的期待。”

    欧阳羽说的没错，八百枚火箭弹每一枚的威力只比手榴弹大一点，对轻装的半人马来说可以产生严重的伤害，但是对重甲的矮人却没有什么威胁，对穿着魔法铠甲的真正精灵威胁也不大。唯一的优点就是高达五公里的射程了。

    不过这次的火箭弹攻击也不是没有效果，本就被火炮轰的士气低落的精灵军的士兵们，被大范围的火箭弹吓的士气全无，成群结队的转身向着大营跑去，因为那里有布置下来的固定魔法防护罩，可以抵挡射来的炮弹和火箭弹。

    “不能跑！你们给我站住！”不管寇蒂.怒风如何大喊，被吓破了胆的矮人和半人马以及部分精灵只管低头狂奔，根本就不理会她的呼喊。

    “可恶，还是真正的精灵才靠得住。这些从那座莫名其妙城堡出来的人根本就不配精灵战士这个名号，出动所有的角马骑兵，一定要毁掉人类的新式武器提升士气，不然我们就会成为万年来第一个战败的精灵！”寇蒂.怒风对身旁的角马骑兵指挥官说道。

    “是。长老大人！”角马骑兵指挥官领命而去。

    来到自己的部队角马骑兵指挥官大声喊道：“同胞们，为了我们精灵一族的荣誉，为了我们子孙后代的未来。冲啊……！”

    “冲啊……！”五千名角马骑士一起抽出长剑对欧阳羽军发起了冲锋。

    “更改攻击目标，把火力转向冲来的角马骑兵。骑兵克星也该出场了，同时让近卫三团也上去试试。”欧阳羽时刻观察着战场上的动静。发现那五千名角马骑兵后立刻命令道。

    五十门拿破仑炮因为没有左右射界只能转动炮身重新瞄准，花费了不少的时间。

    “装填榴散弹！”

    榴散弹，也就是俗称的葡萄弹，射出去就是一大片的那种炮弹，同样是弹药一体，不过炮弹是尖头的，里面安装了空炸引信。

    五十门拿破仑炮准备完毕但是因为榴散弹的射程较近，所以没有马上射击，而是等待冲锋的角马骑兵进入射程。

    同时和其他军团穿着完全不一样的近卫三团在鼓点声中排着整齐的队形，扛着仿制的米尼步枪登场了，千多人的近卫三团士兵身上没有一片铁质的护甲，全都身穿上红下白的近身军服，头带黑色三角帽，（龙虾兵的打扮）以一百二十人的连队为单位分成了九个部分，每个部分四十人为一排，前后共三排。

    每个连队之间还有一些士兵推着仿制的加特林机枪，和原版需要士兵手摇的加特林机枪不同，这些仿制的加特林机枪都加装了由魔晶石提供旋转、击发的动力来源，这样就不会出现因为杀红了眼睛的士兵，因为摇动过快而造成的卡壳和机件损坏问题，加特林机枪也是仿制了五十挺，在实战中检验效果，使用铜质定装子弹，由机枪上方的七十发弹鼓供弹，每分钟射速三百分。

    “开始装弹！”

    近卫三团的士兵们从右部腰侧的子弹盒中取出用防潮牛皮纸好的发射药，用嘴咬开把里面的火药倒入枪管，接着在取出铅质的圆形弹头，从枪口塞入然后用通条压实，扳开击发锤，在击发锤的上面装好火帽，射击准备完毕。

    “第一排举枪！”

    三百多把米尼步枪对准了越来越近的角马骑士，操作加特林机枪的士兵也把弹鼓装好，等待射击命令。

    “开火！”

    “嘭！嘭！嘭……！呯呯呯……！哒哒哒哒……！”

    在拿破仑炮、战列线兵和加特林机枪的同时射击下，进入了五百米最佳射程内的角马骑兵成排成排的倒下。

    “第一排退下，第二排上前，瞄准，开火！”

    “呯呯呯……！”

    机枪、大炮，再加上精准的排枪，五千名角马骑兵在十多分钟内死的干干净净一个不剩。

    火药的白烟缓缓散去，整个战场上鸦雀无声，敌我双方全都被欧阳羽军的战绩给吓呆了，五千比零，自身无一伤亡。

    “咕噜。”泰瑞王子艰难的吞下一口口水，掐了一下自己的大腿，疼痛告诉他自己现在并不是在做梦，眼前发生的一切也是无比现实的一幕。

    “撤退！撤退！”在未知面前就算是寇蒂.怒风也充满了恐惧，不过她好歹没忘记自己是这支军队的指挥官，亲自带领着四名圣级断后，不过欧阳羽军并没有追击的意思，放任对手回到了大营升起防护罩。(未完待续。。)u


------------

第二十六章 怀璧其罪

    身为曾经的一名地球人，使用热兵器战斗是已经深入骨髓的观念，不管是欧阳羽还是安迪都想打造出一支全部装备热兵器横扫战场的无敌军队，并且为之努力。

    欧阳羽得益于长期的资金投入和人才的发觉，再加上从数个世界所得到的资料，结合锐斯丢四世陵墓中得到的古代炼金术和魔导技术，她现在已经可以小批量的生产地球上十八、十九世纪的热兵器。

    经过今天的战斗检验看起来效果不错，欧阳羽下一阶段的目标就是复制出二十世纪初的制式武器，到时候整个卡德什王国的军队都将进行换装。

    “哈哈哈哈……为了今天伟大的胜利干杯！”联军大营内庆祝胜利的宴会正在召开，泰瑞王子举着酒杯站起来大声说道，然后一仰头喝掉了酒杯中的酒水。

    “干杯！”包括他下手的欧阳羽在内，所有的联军将军和圣级高手们也全都高举酒杯站了起来，一口喝下了杯中的美酒，当然了欧阳羽是不可能全喝的，她只是用嘴唇碰了一下，身为女士加病号她有这个特权。

    “哈哈哈……！”泰瑞王子今晚显得很高兴，这也难怪，一直以来联军一直被精灵军压着打，一路溃败损失了大量的兵力和物质，眼看战火就要蔓延到自己国家境内了，今天却打了一个翻身仗，打的精灵军不敢从大营出来，不但他高兴，联军内上到将军，下到普通士兵，所有人都非常高兴。

    此次战斗共消灭精灵军大约三万六千多人，占了精灵军总数的一小半，其中第一波歼敌约四千多，第二波歼敌约六千多，第三波歼敌约一万多，欧阳羽的第四波也有差不多一万的战果。主要是那五千的角马骑兵送的人头多。

    不过联军也付出了惨重的代价，八万多人伤亡，第一波和第二波伤亡的人最多，和精灵军的战损比大约为4:1左右，就算是泰瑞的第三波也有2:1的战损比，可以说今天的胜利是用士兵们的生命堆出来的。

    泰瑞王子坐下来略带兴奋的对欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下，从今天的战况来看我觉得已经没有必要去围困精灵军了。我们完全有能力在几天内完全消灭对方，再加上贵军的犀利的新式武器，消灭他们的速度应该还会更快一下。”

    泰瑞王子的提议一下子得到了大多数将军们的同意，就连洛朗王子也罕见的赞同点头。

    不料欧阳羽却摇着头说道：“王子殿下，我还是认为我们应该执行原来的计划。”

    泰瑞王子微微皱了一下眉头，但又瞬间解开微笑的说道：“目前我军已经占据了绝对的优势。正应该趁着士气高涨的时候一鼓作气的全歼对方才是，凯瑟琳殿下，计划应该顺着情况的变化而变化才对。”

    “不，我还是坚持执行原来的计划，我们今天是大了一个大胜仗，歼敌四万左右，但是王子殿下你也应该看到我们联军的伤亡也有八万多人。精灵军又不是被我们完全打垮还有一战之力，如果我们急急忙忙的进行歼灭战，精灵军肯定会拼死战斗，到时候就算我们联军能够胜利，自身也将会伤亡惨重，还不如按照计划执行下去，等待他们又累又困拿不起武器反抗的时候再去消灭他们不是更好、更轻松吗？”

    “这……。”泰瑞王子低头考虑了一会，拍着额头说道：“是我们被胜利冲昏头脑了。谢谢凯瑟琳殿下您的提醒，您说的对，我们应该继续执行计划，来来来，让我们敬凯瑟琳殿下一杯，如果不是她我们就要犯下大错了！”

    宴会上的众人也一起对面欧阳羽举杯一口喝干，欧阳羽还是轻轻的抿了一口。

    放下酒杯泰瑞王子话锋一转说道了今天大放异彩的火器上面。“凯瑟琳殿下，不知道贵军今天所用的武器是什么？能介绍一下吗？”

    众人听到这句话后心里都不约而同地想到：来了，全都安静了下来等待欧阳羽开口解释。

    欧阳羽微笑着环视了一下周围的将领们，然后开口介绍今天所使用的热兵器以及原理。虽然绝大部分的人都听不懂，但依旧摆出一副不明觉厉的表情，还不时的点点头好像听懂了一样。

    等欧阳羽说完以后一名将军站起来突然说道：“凯瑟琳殿下，不知道贵军所使用的武器能不能公开制造技术，如果我们全人类的军队都可以使用和贵军相同的武器，那么不但能大大的减少伤亡，也可以快速的击退精灵、兽人两族的入侵军队，甚至彻底的消灭两族，为我们人类带来永久的和平！”

    所有的人齐刷刷的看着欧阳羽，她的近卫军第三团所使用的武器实在是太吓人了，完全颠覆了现有的战争模式，如果她不肯交出来，恐怕她和卡德什王国将会受到整个人类社会的压力，甚至还有可能其它国家不管精灵、兽人两族的威胁，也要直接出兵先灭掉卡德什王国抢到制造技术再说。

    尤其是瓦尔哈拉帝国，是绝对不想看到一个强大的国家出现在自己身旁的，战斗结束之后泰瑞王子就已经用传讯石把今天看到的一切告诉了自己的父皇，刚才说话的那名将军也是他安排的，如果欧阳羽不把制造技术交出来，瓦尔哈拉帝国将出动三十万大军入侵卡德什王国抢夺技术，他也会联合洛朗王子一起扣押欧阳羽逼问制造技术。

    欧阳羽依旧面带微笑的环视了一下众人，那些火器既然拿了出来就肯定会有人眼红，不过她早就已经料到了可能会出现的情况，就算没人说她也会主动的交出来，反正以其它国家的技术是绝对无法量产的，而且交出来的武器装备是准备淘汰的试验品一点都不心痛，还可以转移所有人的视线，所以她不急不忙的说道：“这位将军说的好，其实我也是这个想法，所以我早就准备好来的图纸并且就带在身边，娜塔莎。”

    娜塔莎四女捧着一大堆的图纸走到泰瑞王子的面前，把图纸放到他身前的桌子上，娜塔莎说道：“王子殿下，这些就是拿破仑青铜炮、米尼步枪、加特林机枪和火箭弹的全套制造图纸，请验收。”

    泰瑞王子不露痕迹的向后靠了一点，想和娜塔莎拉开点距离，娜塔莎四女和娜菈?泰伦的战斗全都被他看在眼里，回到欧阳羽身边时都还是蛇女的状态，美女蛇什么的对他来说太危险了，尤其是可以和圣级战斗不落下风的美女蛇更是危险中的危险。“谢谢，请放在这里我会查看的。”

    等娜塔莎四女回到欧阳羽的身后，泰瑞王子才拿起一张张图纸查看，不过他完全看不懂，但还是一张张仔细的拿起来都看了一遍，完全是在不懂装懂，看完好他再次端起酒杯大声说道：“想不到凯瑟琳殿下会如此的深明大义，来，大家再次举杯敬殿下一杯，祝殿下永远青春美丽！”

    “祝殿下永远青春美丽！”×n。

    相对于人类这边的“欢声笑语”不断，精灵这边可算是愁云密布了，大量的伤员躺在帐篷里面哀嚎着，那些刀剑伤的还算好，清理好伤口止住血抱起来就好了，但是那些被热兵器击伤的负责治疗的精灵们可就没有经验了，也是按照刀剑伤来处理，不知道把伤员身体内的弹片取出来，这样时间一久伤员的伤口就会发炎然后在痛苦中死去。

    寇蒂?怒风刚从一顶伤员的帐篷中走出来，今天的战败对她的打击很大，听着伤员们的哀嚎，看着大营中垂头丧气的士兵，她真想带着所有的圣级一口气杀到人类联军的大营去，但就如同精灵在人数上的绝对劣势一样，精灵方面的圣级高手和人类的圣级高手，虽然实力要高一些可数量比起来却差好几个，可以形成局部的人数优势各个击破自己这边的圣级高手，如果精灵这边没有了圣级高手的保护，那么普通的士兵只能成为人类那边的手下亡魂，这也是今天她和其他圣级不敢出手的原因。

    “长老。”一名女性精灵走过来对寇蒂?怒风行礼说道：“战斗损失统计出来了。”

    “说。”

    “是。”女精灵说道：“今天的战斗阵亡一万九千余人，受伤两万左右，其中重伤占了大半，还有天黑后有一千多名角马骑士活着回来了，他们一些是被震晕了，还有一些是摔下马后装死才活了下来的，那些装死的我已经看押起来了，请大人下令责罚。”

    寇蒂?怒风挥了挥手说道：“放了他们吧，面对那种残暴的攻击还能活着回来算是不错了，而且进攻的失败也不能怪他们，放了，都放了。”

    “是！”女精灵领命而去。

    寇蒂?怒风又在营地中巡视了一遍，尤其是防护罩检查了两遍才较为安心的怀着疲累的心情回到帐篷中脱衣睡觉，却并不知道在大营外面不远处，数千名披着黑色披风的人类士兵正在鬼鬼祟祟的准备着什么。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第二十七章 围困

    夜晚的天空乌云密布，空气很闷似乎要下雨的样子，厚厚的乌云很好的掩护精灵军大营外人类士兵的动作，精灵们的夜视力通常都不错，但也需要可见光，黑漆漆的天空没有红蓝双月的光芒，只凭大营内的火把是看不了多远的。

    “都准备好了吗？”带队的阿德贝斯压低着嗓子对附近的士兵问道。

    “都准备好了大人。”

    阿德贝斯的脸上浮现出小男孩即将开始恶作剧的笑容命令道：“开始吧。”

    “咚咚咚……！”

    “杀啊……！”

    精灵大营外霎时间响起震天的锣鼓声和喊杀声。

    这么大的动静顿时令精灵大营炸了锅，奋战了一天的士兵们撑着疲惫身体从床上爬起来，胡乱的穿好衣服抓起武器就往外冲。

    寇蒂.怒风也才刚刚睡下没多久，听到喊杀声后立刻从床上坐起来，连衣服也顾不得穿，只穿着一件小小的背心和蕾丝小裤裤就走出自己的帐篷对外面的卫兵问道：“发生了什么事情？”

    “不知道大人，刚才大营西面突然出现喊杀声，而且也太黑根本就不知道来了多少敌人，值班的统领已经命令激活了防护罩。”

    保护营地的防护罩由魔晶石提供能量，不管有没有受到攻击都会消耗大量的能量，所以没有战斗的时候是不会激活的以免浪费。

    寇蒂.怒风赞赏的点了点头命令道：“传令下去，所有人做好战斗准备，召集统领来我的帐篷。”说完后就转身回到帐篷中穿衣服去了。

    她的命令被迅速传达了下去。所有的士兵全都穿戴整齐来到了各自的战斗岗位严阵以待，统领们也来到寇蒂.怒风的帐篷等待她的进一步指示。

    精灵数万大军神经蹦的紧紧的。左等右等就是等不到人类军队的进攻，外面的喊杀声震天就是干打雷不下雨。吵吵嚷嚷了大半个小时后居然没了声音。

    寇蒂.怒风害怕是人类方面的诡计又等了半个小时才命令解除警戒，安排了双倍的巡逻后解散了统领们，脱掉衣服再次躺在了床上。

    迷迷糊糊的时候鼓声、喊杀声再起，寇蒂.怒风再一次被惊醒，迅速穿好衣服召集统领，精灵士兵们也再次爬起来，精神不济的拿着武器跑向自己的岗位。

    一个小时后鼓声、喊杀声再次消失，寇蒂.怒风狠狠的咒骂道：“这些混蛋人类！摆明了就是不想让我们能好好的休息！”聪明的她已经猜到了欧阳羽的意图，但是那又怎么样呢。如果再次响起喊杀声而她又下令士兵们不用警戒的话，也许人类就会真的攻打大营也说不定，她现在输不起，不敢赌人类只是骚扰而不是真的夜袭攻营。

    “长老大人，下次再有喊杀声请让我带人杀出去，给那些人类一点厉害瞧瞧！”一名女性统领大声说道，顺便说一句，统领们都是女性，精灵族女尊男卑。中高层全是女性。

    寇蒂.怒风摇了摇头说道：“不行，恐怕人类正等着你带人出去呢。”

    “那我们怎么办？”另一个女统领问道。

    “我们能做的就只有等了，命令士兵们和衣而睡，武器放在床头。”寇蒂.怒风叹了一口气无奈的说道。“好了，都别再说了，下去吧。”挥了挥手。统领们只能行礼退下。

    寇蒂.怒风判断的不错，一支三万数量的人类伏兵就在阿德贝斯他们身后的不远处。而且还是欧阳羽的军队，如果精灵们敢出来袭杀。绝对可以给予他们重大杀伤。

    一个晚上的时间阿德贝斯领着他的“声乐团”敲锣打鼓的闹了五六次，在太阳快升起来之前才退走，托他的福，精灵士兵们一个晚上都几乎没有怎么睡过，太阳升起来后个个打着哈欠摇摇晃晃地从床上爬了起来，不起来不行，因为三十二万人类大军从四个方向把营地给包围了。

    寇蒂.怒风站在箭塔上观察着人类大军，四个方向全都被堵死，大军的后面大量的民夫正在修建新的营地，而且四支大军也没有闲着傻站在原地，全都挥舞着工具在挖战壕，没错就是战壕，欧阳羽已经把一些战壕战术传授给了联军将领，并且还分配了一些铁丝网，现在这些铁丝网已经布置到了战壕的前面。

    “看来人类是打算把我们困死在这里了，我们的食物还可以吃多少天？”寇蒂.怒风对身旁的军需官问道。

    “食物还能吃半个月，但是饮水却只有一天的储备，就算实行严格的配给也只能撑两天。”军需官的话让在场的统领们感到情况很严重，精灵和人类一样，不吃食物还可以多撑几天，但是不喝水三天就会脱水而死。

    “我看这几天晚上都不会有月亮，到时候组织一些精干的士兵去河边取水，无论如何也要保证军队有水喝，不然我们全军覆灭的日子不远了。”

    “是。”

    “嘭嘭嘭……！”一连串低沉的声音传来，寇蒂.怒风的脸色一变，她对那些能喷火爆炸的拿破仑炮映象太深刻了立刻喊道：“快升起防护罩！”

    她的话音刚落，数十发炮弹就落到了营地内，炸的人仰马翻，不过保护营地的防护罩紧接着升了起来挡住了第二轮炮弹，炮弹打在防护罩上泛起阵阵波纹，迅速的消耗着护罩魔晶石的能量。

    “可惜没能造成更多的杀伤，命令炮兵以每分钟两发的速度先给我轰两个小时再说。”欧阳羽放下望远镜命令道。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    五十门拿破仑炮稳定的向着精灵军大营发射着炮弹，士兵们热的脱光了衣服，汗流浃背的进行着射击作业。周围则是闻讯赶来的各国将军们，他们想近距离的感受一下这些火炮射击时的场景。

    欧阳羽军前面距离精灵军大营大约八百米处。还有一些士兵在战友的掩护下正在忙碌着进行射击前的准备工作，一个个大坑和散兵坑被挖了出来。然后五十门飞雷炮被推入了挖出来的射击坑。

    “预备……点火！”

    士兵们点火后连忙撒丫子跑路，跳到附近的散兵坑里捂住耳朵蹲了下来，飞雷炮的这一次射击使用了双倍发射药，虽然炮管使用的不是薄薄的汽油桶而是厚重的合金炮管但也怕炸膛，

    “嘭嘭嘭……！”飞雷炮的炮声远比拿破仑炮发射时更低沉的声音。

    “轰轰轰……！”连续不断的巨大爆炸声让精灵军大营中所有人全都失聪，耳朵一片嗡鸣什么声音都听不到了，二十公斤的**包也让大营防护罩产生了剧烈的波动，吓的寇蒂.怒风命令不管有没有耗尽能量马上更换新的魔晶石，刚才的攻击太惊人了。如果让那些白色的**包落入大营中的话后果不堪设想。

    猛烈的炮击真的按照欧阳羽的命令轰击了两个小时才停止，精灵军大营中的士兵们也提心吊胆的渡过了两个小时，全都惊恐的看着头顶上的护罩，就怕突然破裂让那些恶魔般的直接攻击到大营内，好在精灵们准备充分魔晶石比较多，连续更换了三次，报废了上百颗魔晶石后，大营的护罩依旧屹立不倒。

    “切，这么久都没有轰破。传令休息，下午再轰两个小时，我就不信他们的魔晶石会比我的炮弹多！”为了这次的战斗欧阳羽特意清空了她的空间背包，装了很多的军用物资。其中就有大量的炮弹，而且等她恢复魔力以后还可以随时通过时空之门回到卡德什王国进行补给，所以打消耗战谁也打不过她。安迪除外。

    休息了一个中午，下午炮击继续。让精灵军的士兵们再次愉快的渡过了两个小时的时间，之后炮击也没有停止。只不过没有连续炮击而已，而是时不时没有任何预兆的放一两次排炮调戏一下对方，增加对方的心灵恐惧感和伤亡。

    对于欧阳羽这种卑鄙的战法寇蒂.怒风除了破口大骂也没有什么好办法，只能下令二十四小时开启护罩，至于魔晶石的消耗她已经不在乎了，没有什么比士兵的士气和生命更重要，不然没有了士兵她留着省下来的魔晶石也没用。

    照耀了大地一天的太阳缓缓西沉，夜幕降临，今晚同样是个没有月光的夜晚，人类这边因为精灵大营一直开启着护罩所以也就没有进行锣鼓骚扰，但是欧阳羽却没有让他们舒服睡觉的打算，拿破仑炮和飞雷炮同样在晚上没有任何时间规律的进行炮击，巨大的爆炸声

    三四点的时候娜菈.泰伦带领着十几名精灵高手借着黑暗的掩护从大营中溜了出来，她们的双手上戴满了空间戒指，空间戒指对人类来说是相当珍贵的宝物，但对魔法高度发达的精灵们来说就只是一般的宝物了。

    娜菈.泰伦等人手上的戒指空间有大有小，大的有上百立方米的空间，仅有一个，小的不过一个立方米，占绝大多数，不过十几个人的总面积加起来有两百多立方米，也就是说一次可以运输两百多吨的水量，足够现在的八万多人每人分得2.5公斤的饮水，也就差不多和地球上2.5升大瓶饮料瓶那么多的水，省着点喝两天是绝对够的，如果不怎么活动再节省一点的话四五天也能对付，要是战斗的话半天都不够。

    娜菈.泰伦自认为小心的行动却被欧阳羽放出去警戒的女妖全看在眼里，生者的生命之火，在女妖的眼中犹如黑夜中的明灯想看不见都难，女妖知道了也等于她知道了，于是她一面通知其他的人类圣级高手准备围剿，一面命令炮兵转移炮口，看看这些较为原始的火炮对圣级高手有没有用。

    “嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……！”

    飞雷炮先开火，这种武器的炮弹是高角度的抛物线落地有一定的时间，为了达到同时攻击的效果所以飞雷炮先射击，然后拿破仑炮才射击，这样两种炮弹就可以同时落地一起爆炸。

    火炮开火的炮声并没有引起娜菈.泰伦等人的警觉，以为是欧阳羽军对大营的例行炮击，等感觉到有东西迅速靠近自己的时候，再想躲就来不及了，一个个全傻站着用魔力护盾硬抗，不过这也不能怪她们，毕竟在这个世界火炮才出现几天而已，并不像地球那样是个人都知道要趴下。

    “轰轰轰……！”

    百枚炮弹爆炸后，人类的圣级高手才敢围过来，烟雾中几个人影快速冲出向着精灵大营跑去，同时精灵大营也有数十人跑了出来，看来是准备进行接应。

    “不要追了。”欧阳羽阻止了想要追击的圣级高手，如果没水喝几天之后就算是圣级也会趴下，到时候就能很轻松的抓住或者杀死精灵那边的圣级高手，现在没有必要和精灵们硬拼。(未完待续。。)u


------------

第二十八章 安迪的新玩具

    就在欧阳羽准备回去睡觉的时候，遥远的大陆南方安迪也没有睡觉，而是在人类南部联军的大营外面焦急的等待着什么。

    “安迪哥哥，你别着急说好了今晚就会来的，应该快了。”若冰在一旁看着走来走去的安迪不由的开口安慰道。

    安迪停下脚步看着她说道：“我能不急吗？眼看沼泽兽人就要攻入维格尔国境了，再不把他们挡下来首当其冲的就是红叶郡，到时候不但会影响父亲的大事，还会让我声望大跌，到时候就麻烦了。”

    他的其他几个女友凯莉.施罗德、黛西.布朗、希娅.斯考特也纷纷上来安抚才总算让安迪的心情好过了一点。

    “来了，来了！”身为弓箭手的希娅.斯考特眼神就算在黑夜中也能看的比一般人要远一些。

    大营的远处一连串不同于火光的灯光出现在众人的眼中，一辆接着一辆的十**卡车装满了士兵从远处驶了过来，到达大营后车上的士兵全都跳了下来，上万名士兵整整齐齐的在安迪面前立正站好，带队的是安迪的情人之一，玛蒂尔达，她四十五度角抬起右手伸直喊道：“嘿！安迪！元首万岁！”

    “嘿！安迪！元首万岁！”一万多士兵也一起大喊，这边的动静惊醒了不少的军官和士兵，纷纷从帐篷里探头出来察看情况。

    这些士兵头戴m35钢盔，身穿二战纳粹德国党卫军黑色军服，手中拿的武器也是仿造二战时期德军武器外形的晶石枪。有著名的98k步枪，mp38/40冲锋枪。以及mg42通用机枪。

    一个班十二人，正副班长是mp38/40冲锋枪。一具88毫米火箭发射器正副射手两人，其余八人都是掷弹兵，除了手中的98k晶石步枪以外还有四枚手榴弹，mg42晶石机枪配置在连一级。

    除了步兵和步兵武器之外还有一些重武器和装甲车辆，重武器有仿制的pak-35/36型37毫米魔晶炮，pak40型75毫米魔晶炮，前者射速快，威力适中，主要用来对付骑兵和步兵集群。后者射速较慢但威力大，是用来攻击城墙、要塞或者其它有防护目标，而装甲力量则有三号a型坦克，（37毫米魔晶炮）四号f2型坦克，（75毫米短身管魔晶炮炮）都不多仅仅才十五辆而已。

    装甲车辆的出现则得益于安吉丽娜，在域外的时候欧阳羽不停的穿越各个世界，她就专心的翻译从锐斯丢四世陵墓中得到的资料，借助叛逆世界的优秀电脑，一年多的时间居然把所有的资料全部翻译完毕。然后复制了两份，一份自然被欧阳羽给拿走了，还有一份被她悄悄的藏了起来，回到大陆后在天使之月要塞和欧阳羽告别又回到了安迪身边把资料交给了他。

    得到资料的安迪欣喜若狂。但却对安吉丽娜很冷淡，这是因为安吉丽娜不肯说出失踪的一年多到底发生了什么事情，不能说是因为八云紫暗中对她下了封口的精神暗示。但她和安迪不知道，安迪以为他再一次被欧阳羽给戴了“绿帽”。所以才不愿意理会安吉丽娜，这让安吉丽娜感到无比的失望。对安迪也失去了之前的爱慕之心，两人的情况越发冷淡。

    拿到资料后，一直在研究的晶石步枪和魔晶石发动机技术得到了飞跃的发展，实现了大规模的量产，不过就算量产了其价格也是非常的贵，就算以他富可敌国的财力也只能武装一万多人的步兵和少量的装甲车辆，刚好一个步兵师的规模，这一次到达的军队就是安迪的重金打造的私军，这支军队的到来令安迪充满了期待。

    “哈哈哈哈……我现在已经天下无敌了！”安迪兴奋的在心里大喊道。（貌似东成西就里面的王重阳也是这么喊的。）

    经过几天休整，身为南部联军主帅的安迪下达了反攻的命令，南部联军五十五万大军立刻开拔。

    沼泽兽人的主将就是他们的国王塔洛斯，他麾下的大军连战连胜，意气风发的他叫嚣着要占领全部的人类土地，把所有的人类都变成兽人世世代代的奴隶。

    “报……！大王，人类军队于今天早上离开营地向着我军杀过来了，还有大约三个小时的时间就会到达我军营地。”一名传令兵在塔洛斯的王帐外面大喊道，因为要塞族有龙蝇和飞龙王这两个飞行兵种，所以沼泽兽人占据了绝对的空中优势，人类的军事行动全在他们的监视范围之下，之前安迪搞的那些什么“奇谋妙计”全都是因为被飞行兵种侦查到而失败的。

    兽王塔洛斯仅穿着一条兽皮短裤，全身的筋肉紧绷，他的周围有不少的兽人少女正在伺候他，其中一个还跪在他的两腿之间，头颅不断起伏。

    听到传令兵汇报的情况他哈哈大笑着命令道：“传令全军准备迎敌，这一次我们要彻底的击败人类！”

    “是！”

    包括要塞族在内的四十一万沼泽兽人大军开始了紧张的战备，在各自长官的带领下离开营地，等待人类军队的到来。

    三个多小时以后南部联军达到了预定的战场，因为大陆南部是丘陵地带，小山众多连绵不绝，几乎没有平原，所以沼泽兽人的军队全都在众多的小山顶上列阵，一座小山几千人兵种齐全，这样不但占据了地理优势还可以相互支援，对攻山的人类军队进行夹击。

    南部联军达到战场后稍事休息，然后便迫不及待的发起了进攻，其中被德粉的安迪命名为党卫军第一师的私军，更是第一波攻击中的先锋。

    第一师的官兵们在其他士兵们诧异的眼中并没有排成和他们一样的密集阵形，而是较为分散的散兵线。第一师士兵们的身后四十五门仿德军反坦克炮的晶石炮和十五辆三号、四号正在准备炮击。

    一门仿pak40型75毫米魔晶炮的三炮手从四炮手那里接过一枚魔晶炮弹，和地球上的炮弹不同。魔晶炮弹成圆筒型，里面装填的也不是发射火药。而是魔晶石的粉末，一个微型的魔法阵替代了火帽，弹壳内也雕刻着复杂魔法阵。

    炮弹被塞入炮膛后闭门上锁，一号炮手负责瞄准目标，二号炮手负责击发，当二号炮手按照一号炮手的命令按下击发按钮后，魔晶炮炮身上的魔法阵和炮弹内的魔法阵并联被激活，弹壳内的魔晶石粉末在魔法阵的作用下化成一团无属性的魔力弹被射了出去，击发后半自动的炮门被打开。弹壳自动弹出，五号炮手会对炮弹壳进行回收，被收集起来的炮弹壳和子弹壳重新装填魔晶粉后还可以重复使用。

    被射出去的魔力弹不受空气和重力的影响，弹道几乎是笔直的，因为速度很快看上去就就好像一道光束，击中目标后会炸开，根据不同的口径威力也不一样，37毫米的魔晶炮威力和地球上的八二迫击炮差不多，75毫米的和幺零五榴弹炮差不多。都只能算不错，不过因为只有爆炸冲击波而没有弹片，杀伤范围没有欧阳羽正在秘密仿造的前苏联zis-3

    米加农炮大，比另一款前苏联m-1938式122毫米榴弹炮相差更多。

    不过魔晶炮的射程极远。因为几乎没有后坐力精度更是逆天，安迪还特意装备了一批炮架，通过更换炮架。这些魔晶炮就可以马上变成高射炮使用。

    “目标，正前方199号高地。放！”

    四十五门魔晶炮和十五辆三号、四号坦克，六十门魔晶炮以每分钟十五发的速度。一起向着199号高地不断的倾泻着代表死亡的魔力弹，将不大的山头几乎削去了一层，炮击持续了十分钟，小山上还能站着的沼泽兽人已经没有了，密集的队形为魔力弹提供了最佳的杀伤条件，数千沼泽兽人不是被炸死，就是丢下武器屁滚尿流的逃跑了，总之小山上已经没有一个站立的沼泽兽人士兵。

    十分钟的炮击不但打的沼泽兽人惊慌失措，就连友军也个个目瞪口呆，炮击停止后第一师第二旅的四千多名士兵端着武器，排着散兵线，按照训练大纲上面的要求，猫着腰相互小心前进，然后轻易的占领了这座小山，无一伤亡。

    “噢……！”不知道是谁第一个高声欢呼，整个南部联军的所有士兵和军官们全都欢呼了起来，因为连战连败而低落的士气也迅速的高涨，个个摩拳擦掌恨不得去和敌人死战。

    安迪很快就满足了他们的意愿，他骑在白马上，穿着白色的华丽铠甲，潇洒的抽出长剑指着沼泽兽人大军的所在喊道：“进攻！”

    “噢……！”

    五十五万大军发出了震天的喊声，然后排着整齐的队形攻向被敌人占领的山头。

    “杀！”

    双方的弓箭、弩车和投石机不断的落入对方士兵的队列中或者射入身体中，战斗一开始就进入了白热化，在长达数十公里的战线上对一个又一个的山头进行反复争夺，双方士兵的鲜血洒满了整个战线，有些甚至还汇聚在一起形成了一个个血潭。

    安迪的第一师只有一万多人，在这种近百万人的大战中无法负担突击任务，但却扮演着救火队的职责，哪里出现了危险第一师就被派到哪里，凭着精准和强大的远程攻击稳定了多处阵地，慢慢的安迪也找到了第一师和其他部队的配合方式。

    前面由旧式军队充当盾牌保护第一师，然后第一师用自身强大的攻击能力大量杀伤敌人，再由旧式军队冲上去占领阵地，从而撕开沼泽兽人的防线。

    不管多厚的盾牌或者铠甲都无法阻挡晶石步枪射来的魔力弹，就算挡住了也挡不住火箭弹或者魔晶炮的魔力弹，普通的沼泽兽人士兵带着不甘的怨恨倒在了地上。

    有些兽人高手仗着自己不错的斗气想扛着步枪魔力弹冲进第一师的队列大开杀戒，先不提人类这边也有斗气高手，可以有效的拦截他们，就算没有就凭第一师装备的一百多挺仿mg42型晶石机枪也可以消灭他们，每分钟射速高达600发的机枪能迅速消耗光对方的斗气，然后把对方射程马蜂窝。

    在第一师的帮助下南部联军迅速撕开了几个突破口向着纵深前进，其他没有被突破防线的兽人军队为了不会受到从侧翼来的攻击也只能跟着后撤。

    撤退可是一门高深的军事学问，比进攻还要难得多，一个搞不好撤退就变成了溃退，溃退就会变成溃败，所以塔洛斯一面安排先退下来的军队就地建立新的防线，一面命人通知他最大的底牌，要塞族的英雄，女巫埃德妮。(未完待续。。)u


------------

第二十九章 你们打的是友军

    ps：很郁闷，在起点发布了还不到十分钟，盗版网站就有了更新，这效率还真是快啊，另外趁双倍月票还有两天的时间，求月票，推荐票也要马上就要突破一万了，包子在这里谢谢了。

    女巫埃德妮来的很快，她走进王帐躬身对塔洛斯说道：“父亲大人，您找我？”

    塔洛斯很小心的隐藏住了眼中对自己这位名义上的女儿埃德妮的欲//望，摆出一副慈父的样子和颜悦色对她说道：“是的，现在战场的情况你都知道了吧？”

    “是的父亲大人，我刚才一直在观察战斗的情况，不得不说人类确实是一个很神奇的种族，他们很善于学习和创造新的事物，这次新出现的武器就对战局产生了很大的影响，您是想叫我带领我的军队去消灭手拿新武器的人类吗？”

    “嗯，是的。”塔洛斯点头说道：“我军的圣级高手人数远不及人类，只能作为威慑力量而不能出手，所以消灭他们的任务就交给你了，另外不光只是消灭他们，还要想办法弄到一些完好的武器，看看我们能不能复制出来，尤其是这些武器的价格和产量，如果人类的新武器可以像刀剑那样人手一把的话，这场战争我们早早投降算了，退回沼泽去永远都不要再出来了。”

    “我知道了父亲大人，我一定会完成您的命令。”埃德妮再次鞠躬说道，然后就离开了王帐。

    看着埃德妮美丽的背影。塔洛斯贪婪的伸出舌头舔了舔，自言自语的嘟囔了一句。然后叫来几名美貌的侍女胡天胡地起来，至于说战败？塔洛斯认为有埃德妮和她的神奇军队出马就不存在战败的问题，所以他才放心的嗨了起来。

    埃德妮在来之前就一直在考虑如何对付安迪的第一师，她发现在空旷的地方就算是她的要塞族兵种也很难打败第一师，尤其是那些威力强大的魔晶炮，做为七级兵种中最弱的终极九头怪，最大的弱点就是行动速度太慢又不能飞，个头又大。简直就是活靶子，飞龙王虽然能飞攻防也不错但数量太少，数量多的龙蝇防御又太低，面对一百多挺高射速的晶石机枪没有远程攻击能力的龙蝇和终极九头怪一样也是活靶子，埃德妮思前想后觉得对付第一师必须放近了打，安迪的第一师全是远程攻击，近身战斗肯定不行。

    埃德妮有了这个想法就开始寻找合适的战场。白嫩的手指在地图上不断移动，最终停留在了某一处上点了点，“就是这里了。”

    战斗还在继续，凭借这第一师强大的火力，人类南部联军犹如尖刀一般连续破开沼泽兽人的三道防线，尽管付出了很大的伤亡。但士兵们的士气却没有低落，依旧保持着较高的水平和斗志，埃德妮命令沼泽兽人大军作出溃败的假象，撤退到她预定的战场。

    “圣子殿下，祝贺您获得了辉煌的胜利。”南部联军的一位将军谄媚的对安迪道喜。周围的其他将军们也一起大声符合，这时一个冷冷的声音不合时宜的说道：“兽人的军队还没有被打垮。这个时候想要庆祝胜利还早了点，而且战争也不是靠一两件武器就能获胜的。”

    说话的是维格尔帝国的皇太子奥利弗，他是联军的副统帅，威格尔皇室和维克托家族之间的恶劣关系现在已经成为了半公开的事情，如果不是因为精灵、兽人的突然入侵，恐怕威格尔帝国早就已经陷入皇室和维克托家族之间的内乱。

    奥利弗作为大帝国的皇太子居然屈居自己国家内大公爵儿子的手下，这已经让他感到无比的委屈，再加上皇室和维克托家族之间的矛盾，他更是恨安迪入骨，但是形势比人强，安迪还是先祖神殿的圣子，地位仅在教皇之下，名满大陆，已经超脱了国家的范围，他不得不听从安迪的命令。

    如今安迪拿出来的新式武器大大震惊了奥利弗，如果这些武器装备了维克托大公爵的军队，那么他父皇的皇位绝对是保不住的，他这个皇太子也将一文不值，所以他的心里充满了嫉妒和恐惧，才会开口讽刺。

    安迪对奥利弗的讽刺毫不在意，看他看来皇室已经蹦跶不了几天了，维克托大公爵迟早会登上威格尔帝国的皇帝宝座，而这个庞大帝国以后也将会成为他所统治的国家，可以把欧阳羽所统治的卡德什王国完全比下去。

    安迪轻轻笑了笑说道：“战争确实不是靠一两件新式武器就能获胜的，但是有了新式武器将会大大的加快战争的进程，传令下去，各部队进行追击，但追击速度不能过快，间距也不能过大，兽人可还没有完全垮掉，一定要小心谨慎。”

    “是，殿下！”×n，所有的将军们全都一起行礼喊道。

    迷途之森是南方有名的一片庞大的原始森林，因为树木密集遮天蔽日完全挡住了阳光，杂乱无序的高大树木犹如迷宫一般，完全让人分辨不了早晚和方向，所以才有了迷途之森这样的名字。

    往日宁静的迷途之森现在充满了喊杀声，兽人士兵借着两、三人合抱的大树相互掩护缓缓后撤，一步步引诱人类军队进入森林。

    虽然安迪下达了小心谨慎的命令，但是下面已经杀红了眼的士兵们却有些控制不住自己，追击的速度违背了安迪的命令，包括第一师的官兵在内全都紧紧的追在沼泽兽人的后面，一起进入了迷途之森，当安迪发现不对想下令停止追击的时候，埃德妮的反击开始了。

    正在追击的第一师的官兵们根本就没有发现他们的脚下地里正潜伏着大量的巨蜥，数千的蜥蜴勇士们。利用继承自祖先可以改变身体颜色的本领，躲藏在枝叶繁茂的树上下面的人类士兵也一点都没有发现。更别提悬浮在树梢上的龙蝇了。

    “动手。”埃德妮在心里以默念的形式下达了攻击命令。

    “哗啦，哗啦……！”一只只起码六七米长的六脚巨蜥，长着血盆大口从地下钻出来向着里自己最近的人类士兵咬去。

    “啊！啊……啊啊……！”

    连续的惨叫声络绎不绝，巨蜥强大的咬合力可以一口咬断人类的脖子或者手脚，一些侥幸没有被当场咬死的士兵也惊恐的发现，自己的伤口开始变成石头并向着附近蔓延，不到一分钟上百个各种形状的人形石雕就出现在战场上，这些石雕的脸上无一例外全都是惊恐的表情。

    就在第一师的官兵们被巨蜥搞的手忙脚乱的时候。树上的蜥蜴勇士和龙蝇也发起了新的攻击。

    “嗖嗖嗖……！嗡嗡嗡……！”

    密集的长箭从树上居高临下的被射出，数千只龙蝇也从树冠上飞下来，用尾巴上长长的尖刺刺入人类士兵的身体中并释放毒素，让被刺中的人类士兵就算不死也会因为毒素而身体虚弱无力而失去反抗的能力，如此三管齐下的攻击让第一师的官兵顿时伤亡惨重。

    “上刺刀！上刺刀！”

    第一师陷入了苦战，周围都是正在和伏兵战斗的同伴，根本就不敢开枪。万一没打中敌人那绝对会打中自己人，所以按照自己长官的命令抽出腰间的刺刀装在枪口下面，然后依照平时训练的那样三四人结成一个小阵共同对敌，不过在这之前士兵们还有一个非常坑爹的步骤，那就是要把步枪中的晶石子弹给退出来，不然有很大的几率会走火。也不知道十一区三八式步枪的毛病为什么会出现在仿制的晶石步枪上？

    “杀！”

    三名人类士兵端着上了刺刀的步枪，一起往前踏一步，步枪上由合金打造异常锋利的三菱刺刀狠狠的扎近了一只巨蜥的身体中，巨蜥体内的血液从三个深深的窟窿冲喷出，不过生命力强大的巨蜥不会就这么死亡。虽然身体中的血液不断的冒出，但它还是奋起扑倒了一名士兵接着一口咬在士兵的脖子上。士兵身旁的那两名战友急忙对准了巨蜥的要害连刺几刀杀死了它，但巨蜥的嘴巴还是紧紧的咬着那名倒霉士兵的脖子。

    和巨蜥以及龙蝇拼刺刀，第一师的官兵们吃尽了苦头，针对和人型敌人战斗的拼刺技术完全派不上用场，如果说晶石步枪装上刺刀后还有点用的话，那么价格昂贵的晶石机枪则完全变成了烧火棍，射速超快却因为怕误伤而不敢射击，手榴弹和火箭筒也是同样的原因一起成为了废物。

    仅仅十分钟第一师就出现了三千多人的伤亡，如果不是周围的人类友军拼了命的来救援，伤亡还会更大。

    “撤退！马上撤退！”一名第一师的军官惊恐的看着从森林中冲出来敌人大声喊道。

    埃德妮反攻的第二阶段开始了，人类士兵眼中最恐怖的梦魇，差点秒了安迪的要塞族五级兵种，上千数量的蛮牛红着双眼，低下头用尖利的双角从森林深处冲了出来，蛮牛的后面是实力达到一级高阶三万多的大狼人，这些森林中的猎手灵活的奔跑，手中的两把弯刀尽情的收割着人类士兵的生命，七百多只飞龙王不断从树顶飞过，向着人类士兵聚集的地方喷吐着致命的毒液，其中安迪的第一师更是重点打击对象，其他正在假装撤退的沼泽兽人士兵也接到了反击的命令，被魔晶炮和第一师打的非常窝火的兽人士兵们，怀着满腔的怒火立刻转身扑向了被打蒙了的人类。

    已经知道战况变的非常糟糕的安迪，立刻命令所有魔晶炮和三号、四号坦克准备随时支援从森林中撤出来的军队。

    “快跑！”刚才还在追击的南部联军现在变成了被追击的对象，战线崩溃的速度超乎了安迪的想象，还留有野兽本能的兽人士兵们，为了能跑快一点干脆把武器咬在嘴里，然后四肢着地就想一只真正的野兽那样奔跑，人类士兵们的双脚在森林中自然跑不过兽人士兵的四肢，大量的士兵被追上来的兽人扑倒并杀死。

    “殿下，出来了，出来了！”

    安迪顺着身边一名将军所指的方向看去，惊慌失措的人类士兵们个个丢盔弃甲的从森林中狼狈的跑了出来，哪里还有刚才追击时的气势如虹，全都像被吓坏了的鹌鹑。

    安迪最关心的第一师也在逃跑的行列中，可能是没有穿着沉重的铠甲，又或者是几率不错，第一师的官兵们并没有丢弃他们手中的武器，在看到安迪的旗号后自动向着他所在的方向跑来。

    兽人士兵们穷追不舍，同时很有技巧的跟随在逃跑的士兵后面，这样森林外面的人类远程打击力量怕误伤友军而不敢射击，还可以驱赶逃跑的人类士兵冲击完好的阻击阵地，一举两得。

    “好狡猾的兽人，命令炮队和坦克进行阻断炮击！”安迪为了不被兽人驱赶逃兵冲乱自己布下的阻击阵地，当机立断就下令开炮。

    “可是殿下，前面还有我们的人啊！”一名将军惊讶的喊道。

    安迪怒视这名将军大声说道：“我知道，可是如果不开炮的话，我们南部联军今天就会成为历史！兽人们就可以无所顾忌的侵占他们想占领的地方，大陆南部的人类将会全都成为他们的奴隶，我们现在必须拿出壮士断腕的魄力去阻止更大的悲剧诞生，开炮！”

    随着安迪的一声令下，上百的魔晶炮和坦克一起射出了绝情的魔力弹，落在绝望的人类士兵和凶猛的兽人士兵之间。

    “住手，我们是友军！”

    “你们打的是友军！”

    “tmd！你们打的是友军！”

    “草！老子中弹了，我们是友军！”

    看到自己人向着自己这边射出来的魔力弹杀死了自己的战友，不少的士兵破口大骂，可惜他们的痛骂毫无作用，魔力弹继续不停的射来，一些士兵绝望的一屁股坐到了地上，向前也是死，向后也是死，还不如让敌人杀掉，也好过憋屈的死在自己人手里。

    尽管造成了很多友军的伤亡，但安迪狠心的阻断炮击确实成功的阻止了兽人追击，随着一声响彻天际的号角声，兽人们如潮水般的退却消失在了森林中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第三十章 劫持

    ps：  包子我闲来无事看了一下书友映象，为什么会有那么多的自嫁？嫁给谁？本书和某学霸可是完全不一样的啊，刷自嫁的都是什么心态？

    西部联军欧阳羽军营地内，士兵们整兴高采烈地赶着拉火炮的战马回营，每天早晚各两个小时的炮击有了很不错的成果，精灵军大营的护罩已经快支撑不住了，一天二十四小时的开启和每天四个小时的轰炸，消耗了所储备的大量魔晶石，欧阳羽估计明天再来一顿炮轰就可以完全消耗完所有的魔晶石，到时候除非精灵的圣级高手亲自消耗大量的魔力维持护罩的运转，不然就等着挨轰吧。

    刚刚经过了一轮炮轰的精灵大营内弥漫着一股失败的情绪，炮击只是一方面，没有饮水才是主要的，本就不多的饮水不管再怎么节省在昨天上午就已经全都喝完了，寇蒂?怒风组织了几次圣级高手想偷偷的弄些水回来，但全都被欧阳羽的女妖发现，然后在数量上占据绝对优势的人类圣级的威胁下全部失败，现在大营的饮水仅靠着为数不多会水系魔法的精灵战士支撑着，但是人数连一千人都不到的水系精灵法师所提供的饮水，分到七八万人的手里后只够润一下开裂的嘴唇，而且用魔法造出来的水缺少很多自然水源所有，但又是生物所必须的东西，短时间还好，长时间饮用一样会出现大问题，所以这段时间一来为了饮水的问题，寇蒂?怒风的头上出现了在她这个年龄本不应该有的白发。

    寇蒂?怒风召集了所有的统领希望能想出来一个办法。因为缺少饮水这几天本不应该死亡的伤员有很多回归了冥神的怀抱，其中不少是真正的精灵。而且同样是没有饮水，精灵战士的体力大降。如果不是还有护罩勉强撑着，外面的人类早就强攻大营了，现在魔晶石只能在支撑半天，就算所有的圣级去充当人形电池也最多再撑半天，这还是在没有炮击的情况下，如果加上炮轰连半天都支撑不了，到时候耗尽了所有魔力的圣级高手们就只能和普通士兵一样，毫无反抗之力的束手就擒。

    “怎么样？想出办法了没有？”在帐篷中走来走去的寇蒂?怒风焦急的问道，下面的统领们个个都低下了头。

    寇蒂?怒风深吸了一口气好不容易的忍住了想骂人的冲动。转头看向坐在一边的几位圣级高手。

    五位圣级高手们你看我，我看你也一样想不出什么好办法来，这时娜菈?泰伦站起来说道：“我们不能再等下去了，再等下去我们只能全军覆没，必须尽快突围。”

    寇蒂?怒风停止了来回走动看着她说道：“突围我也想过，可是如今我们战力大减，还有这么多的伤员，人类的实力每天都在增强，我们怎么突围？向哪个方向突围？”

    “向着最强的方向突围。最强的也是最弱的，我们向东突围，然后进入人类的腹地，离开这无处躲藏的大平原。进入东部的森林中，只要能够进入森林我们就是无敌的存在！”

    坐回自己的座位寇蒂?怒风对娜菈?泰伦问道：“你说的突围具体打算怎么做？”

    “潜入东面卡德什王国的军营，劫持他们的首领凯瑟琳逼迫她对我们放行。如果不行就刺杀她，然后趁着混乱冲击卡德什王**的营地。”娜菈?泰伦说出了她的计划。

    “你疯了？那个凯瑟琳可是连战包括女王在内三名圣级高手不落下风的存在啊！”

    面对别人的质疑娜菈?泰伦继续说道：“不。我没有疯，凯瑟琳确实厉害。但是女王陛下她们三人也不是低手，从女王陛下她们三人的伤势来看，凯瑟琳也绝对不好过，而且这么严重的伤势也不是几天就可以恢复的，就算她的身边有巨龙和其他圣级的保护，但自身力量的大幅下降还是有机可趁的，所以我认为我的计划成功的可能性还是很高的。”

    寇蒂?怒风考虑了一会赞同的点了点头说道：“计划的可行性确实很高，既然这样我们就按照娜菈的计划办，全军做好今晚突围的准备！”

    “可是不能移动的伤员们怎么办？带着大量的伤员我们的移动速度根本就走不快，很可能会被人类追上。”寇蒂?怒风又说了一个很重要的问题。

    娜菈?泰伦看了看周围的人低声说道：“如果能劫持凯瑟琳就带上他们，如果不能劫持只是杀掉了凯瑟琳的话那就放弃他们。”

    “什么？！”

    “这绝对不行！”

    “不能把伤员留给敌人！”

    娜菈?泰伦的话顿时得到了所有人的大声反对。

    寇蒂?怒风盯着娜菈?泰伦问道：“你是认真的吗？”

    娜菈?泰伦直视寇蒂?怒风并不回避严肃的说道：“是的，要是没有成功劫持住凯瑟琳而是杀掉的话，我们将会面临人类军队的怒火，所以必须放弃所有的伤员，不然有着伤员拖累就算我们能成功突围还是会全军覆灭，当然了这只是最坏的打算，我们不一定会面临这样的情况。”

    “你们怎么看？”寇蒂?怒风对帐篷中的其他人问道，被看到的人全都不自在的撇开了脑袋。

    过了好半响寇蒂?怒风站立在帐篷中间大声说道：“我现在以代理大统领和长老的身份命令，如果劫持不成功就立刻放弃全部的伤员进行突围，所有的责任全都有我寇蒂?怒风一人承担。”

    听到这句话帐篷内的精灵们一起起身对寇蒂?怒风深深的行了一礼，因为她们知道如果真的需要放弃伤员的话，就算成功突围了，下达放弃伤员命令的寇蒂?怒风也绝对没有好果子吃。轻则剥夺长老的身份破掉魔力之源终生监禁，重则被处死都极有可能。

    “是！”xn。

    太阳缓缓落下。红蓝双月从东方升起代替太阳继续照耀大地，红蓝两色的月光为单调的黑暗增加了两分绚丽的色彩。

    精灵大营中寇蒂?怒风对身后参加偷袭的五名圣级点了点头。这次的行动成败全靠速度，必须在其他人类圣级高手反应过来之前成功，不然就会陷入人数超出她们一倍，十二名人类圣级高手的围攻。

    “我们走！”寇蒂?怒风玉手一挥，义无反顾的冲出了大营，她的身后其他五名圣级高手也跟了上去。

    精灵大营和欧阳羽军的大营相距不过七八公里，以圣级高手的飞行速度来说连一分钟都不到，从空中飞来的寇蒂?怒风她们直扑欧阳羽的大帐，速度之快令人措手不及。

    寇蒂?怒风她们刚飞出大营的时候。无处不在的女妖就向欧阳羽通报了这一情况，已经入睡的欧阳羽立即清醒了过来，并叫醒了和她睡一个帐篷的艾薇儿、桃丽丝等七女。

    “快点准备！精灵族的圣级高手向着这里飞来了，速度很快，来了！”欧阳羽抬头看向帐篷顶，几股令人窒息的威压透过帐篷传来，接着她们头顶的帐篷四分五裂，五个人影从空中直飞而下。

    “保护主人！”

    桃丽丝一声大喊，立刻护在欧阳羽的身前。茉莉儿立刻半人龙化，娜塔莎四女也变回了原形，就连艾薇儿也拿着法杖站在欧阳羽的前面保护她。

    寇蒂?怒风等五人落下后二话不说立即动手，和茉莉儿、娜塔莎她们战在一起。魔法、剑气四溢，桃丽丝不得不带着欧阳羽和艾薇儿走远一点以免被误伤。

    茉莉儿和娜塔莎四女拼了命也最多只能牵制四名圣级高手，寇蒂?怒风找准机会跳出战圈。向着欧阳羽扑去。

    “主人，你快走！”桃丽丝只是一名牧师。没有近战能力，攻击神术也没有几个。但她为了欧阳羽却毫无畏惧的冲向了强大的敌人主动迎向寇蒂?怒风。

    “神圣牢笼！”桃丽丝把法杖往地下一顿，一个白色圆形的神术壁障把寇蒂?怒风困在了里面，这个神术是“神圣壁垒”的效果相反版，对内防御不对外，可以困住敌人除了亡灵以外不会对任何生物产生危害，这个神术至少可以困住寇蒂?怒风一段时间，好让欧阳羽有逃离的时间。

    “凯瑟琳，我们快走！”艾薇儿拉着欧阳羽的手一路狂奔，周围还有一些听到动静前来保护她们的士兵，边跑边回头看着正在苦战的茉莉儿她们，欧阳羽心中发誓，如果她们受到什么伤害的话，等她的魔力恢复了以后一定要精灵族付出巨大的代价。

    “等等，情况不对！”欧阳羽跑着跑着突然停了下来。

    拉着欧阳羽手的艾薇儿也一起停了下来问道：“凯瑟琳怎么了？到底发生了什么事情？”

    欧阳羽焦急的说道：“女妖们汇报的消息是她们有六个人，可是现在却只有五个人，还有一个人在哪里？”

    “在这里！”娜菈?泰伦突然从黑暗中出现，手中的两把短剑快如闪电，欧阳羽周围保护她的士兵们在两个呼吸的时间内全都被娜菈?泰伦一击毙命，接着甩掉短剑上的血珠杀向了艾薇儿。

    “大胆！”欧阳羽大喊一声，身上金光闪过，黄金甲等装备已经穿在了身上，跨步挡在艾薇儿身前激活了火神剑的奥义。

    “天光炎斩！”

    欧阳羽火神剑横扫，炙热的火焰在她的身前划出一个半月逼退了娜菈?泰伦，可惜火神剑失去了她的魔力加持，原本可以达到太阳表面温度的火焰，现在连千度都到达不了，而且奥义过后剑身上也没有了持续燃烧的火焰，火神剑的威力大大下降。

    紧急关头欧阳羽什么也顾不得了，身后的空间一阵荡漾，六名梦魇骑士呼啸而出，举剑向着娜菈?泰伦砍去。

    “冰晶风刃！”

    娜菈?泰伦原地快速旋转起来，数十道一米长的冰刃从两把短剑上飞出，射向那六名梦魇骑士和他们身下的梦魇兽。

    “吁……吁……！”

    娜菈?泰伦十分阴险的用冰刃削掉了六匹梦魇兽的几条腿。梦魇兽身上的梦魇骑士自然也从他们的坐骑上跌了下来，趁着这个机会娜菈?泰伦从他们的头顶跳过来到了欧阳羽的身前。

    “哈！”欧阳羽的火神剑以极快的速度一分为五刺向娜菈?泰伦。但是暂时失去魔力战斗力已经十不存一沦为战五渣的欧阳羽，面对面的战斗根本就不会是娜菈?泰伦的对手。轻巧的一磕，欧阳羽把持不住火神剑脱手而出，娜菈?泰伦以魅影般的速度来到欧阳羽的身后，一脚把艾薇儿踢飞，两把短剑从后面架到了她的脖子上。

    “凯瑟琳已经被我劫持了，全都住手吧！”娜菈?泰伦劫持着欧阳羽大喊道。

    正在交战的众女听到娜菈?泰伦的喊声不由的转头看去，桃丽丝她们被吓的花容失色，寇蒂?怒风她们则露出了成功的笑容，抛下自己的对手来到娜菈?泰伦的身边把她和被劫持的欧阳羽护在了中间。

    “放开主人！”桃丽丝、茉莉儿等众女投鼠忌器。在外面围了一圈，然后就是更多赶来的士兵在她们的身后围的水泄不通，紧接着从其他营地赶来的人类圣级也加入了包围，不过有人质在手的寇蒂?怒风却一点都不怕，镇定从容的说道：“后退，后退，不然伤到了你们的主人，可别怪我们哦。”娜菈?泰伦也示威性的把短剑贴到了欧阳羽的脖子上。

    “桃丽丝，马上去看看艾薇儿怎么样了？”欧阳羽一点也不担心自己。反倒是对被踢飞的艾薇儿很关心。

    桃丽丝点了点头，来到被妮可小心看护躺在地上晕了过去的桃丽丝身边，只有二级中阶水准，又是身板娇弱牧师的艾薇儿哪里受得了圣级的一脚。桃丽丝蹲下去仔细检查了一下转头对欧阳羽说道：“肝脏破裂，肋骨断了两根。”说完释放了两个治疗术，稳定了艾薇儿的伤势。治疗神术对外伤的效果很好可以立即痊愈，但是对内伤效果就有些差了。艾薇儿被治疗过后还需要静养一段时间。

    听到艾薇儿的伤势欧阳羽心里的怒气瞬间达到了顶点，但是她很快又强迫自己把怒气压了下去。咬着牙说道：“劫持我又不杀掉，肯定是有所图谋，说出你们的目的。”

    寇蒂?怒风此时的心情很愉快，她笑着说道：“命令你的军队不得离开营地，让我的军队安全通过这里。”

    “可以，乔治，听到了吧！”欧阳羽很干脆的答应了。

    “是的，殿下，全军听命，不得离开大营，放精灵军过去，任何人不得有攻击的行为！”

    虽然士兵们的心里愤愤不平，但自家主帅在别人手里，不得不按照命令去做，只能抓紧了手中的武器愤怒的看着寇蒂?怒风几人。

    已成败象的精灵军出现在欧阳羽军大营的外面，这么大的动作当然也瞒不了其它三营的人类军队，不过欧阳羽被劫持，不管是泰瑞王子还是洛朗王子都不敢轻举妄动，全都下达了不准攻击的命令。

    人类士兵们站在两旁用带着仇恨的目光看着正在行军，或者说是逃命的精灵军士兵，大量不能移动的伤员被精灵士兵们用担架抬着或者背着，紧张的走在人类士兵的两道人墙之间，这时如果发生一点骚乱都有可能造成不可预料的后果，幸运的是人类士兵们保持住了克制。

    寇蒂?怒风六人挟持着欧阳羽走在最后面，桃丽丝等人和一干人类圣级高手以及泰瑞王子、洛朗王子就站在附近。

    桃丽丝开口说道：“现在你们的军队已经走了，可以放开我的主人了吧？”

    “现在可不能放了你的主人，为了保证你们不会追击，你的主人必须跟我们走，直到我们走到安全的地方为止，如果你们敢派兵追击，可就别怪我们不客气了，你们说我要是在凯瑟琳殿下这漂亮的脸蛋上划几刀会怎么样？”

    这时欧阳羽说话了，“桃丽丝，你就放心吧，我会没事的，泰瑞王子、洛朗王子，你们也不用担心我的安全，我会回来的。”说完给了他们一个坚定的眼神，同时在心里已经给整个精灵军包括寇蒂?怒风等人下了死刑，胆敢伤害她的爱人艾薇儿，就等着她的报复吧，她在心里发誓一定要这些人生不如死的渡过下半生。

    “哈哈哈……我们走吧！”寇蒂?怒风得意的飞了起来，娜菈?泰伦左手抱着欧阳羽的细腰，右手的短剑依旧架在她的脖子上，在其他几人的护卫下也飞了起来向着渐渐远离的精灵军追去。

    人类这边所有人的脸色都不好看，泰瑞王子的脸更黑，欧阳羽在自己的大军之中被劫持，说出去最丢脸的还是他这个主帅无能。

    洛朗王子也是一样，心里对欧阳羽有着好感的他，虽然只是他的单相思，但也很紧张心上人的安危。

    两人不约而同的都派出了手下的两名圣级，要他们跟上去随时准备接应欧阳羽，桃丽丝和茉莉儿也匆匆和代理军团长交代了几句一同跟了上去。(未完待续。。)


------------

第三十一章 覆灭

    苍茫的平原上精灵军的士兵们垂头丧气的正在行军，虽然暂时脱离的危险，但低落的士气不是一时半会就能恢复的。

    欧阳羽侧坐在一匹独角神兽的背上，黄金甲已经被脱掉没收，她现在穿的是寇蒂.怒风的衣服，周围是寇蒂.怒风和娜菈.泰伦等六名圣级将她看的死死的，此时她的脸色有些苍白，除了不时的心绞痛以外，寇蒂.怒风更是怕她的魔力恢复用重手法一掌打在她的额头，也就是华夏所说的上丹田，这个世界魔法师的魔力之源上，想破坏掉她的魔力之源让她成为废人。

    不过欧阳羽的身体特殊，寇蒂.怒风的一掌除了让她的生命值下降了一点之外，魔力之源根本就没有被破坏，反正她现在也是处在魔力的枯竭期，体内一点魔力都没有，寇蒂.怒风等人也无法察觉。

    满腔怒火的欧阳羽强行把心头的怒火压制在心里，，一项冷静的她知道自己现在是战五渣，必须等待她的庞大魔力恢复才能展开报复，不然吃亏的只能是自己，而且魔力恢复的时间也不远了，就在今天晚上的零点，只要零点一过无情的杀戮就将降临到这支精灵军队的身上。

    数万人一言不发的默默行走着，这支军队的后面六个人远远的吊在后面，桃丽丝和茉莉儿还有泰瑞王子和洛朗王子两人派出来的四名圣级高手，桃丽丝她们这几天一直跟在后面不敢轻举妄动，希望寇蒂.怒风能释放欧阳羽，但是寇蒂.怒风却一直没有释放的意思。她们也只能一直跟在后面。

    午夜零点正，天空中的红蓝双月交汇在了一起。躺一条毛毯上的欧阳羽突然睁开了眼睛，因为她感觉到了自己的体内魔力正在迅速恢复。欧阳羽坐起来从空间背包中拿出一瓶魔力泉的泉水一口喝下，本就庞大的魔力更是立刻翻倍，汹涌的魔力从她的身体中溢出，也在附近休息的寇蒂.怒风感应到欧阳羽的魔力马上坐了起来。

    “这怎么可能，明明已经破掉了她的魔力之源，为什么她还会有这么庞大的魔力？”寇蒂.怒风不敢置信看着慢慢飞了起来的欧阳羽，满脸不科学的表情。

    欧阳羽的魔力还惊醒了娜菈.泰伦和其他四名圣级，就连不少的精灵士兵也被她那汹涌的魔力从睡梦中醒来，抓紧了武器向着魔力传来的方向看去。

    欧阳羽飘在半空中。被没收组成天平座模型的黄金甲等装备，自动化为金色的流星从寇蒂.怒风的空间戒指中飞出，飞到欧阳羽的身上重新变回铠甲覆盖住了她的身体。

    欧阳羽看着下面的寇蒂.怒风等人说道：“精灵们，你们做好去死的准备了吗？”

    “吼……！”

    随着欧阳羽的声音，两百多只冰霜巨龙撕开空间怒吼着挥舞着翅膀盘旋在精灵军的上空，同时从四面八方传来了震天的马蹄声，四十一万个升级到第三级的骷髅游骑兵，在八百名梦魇骑士的带领下骑着骨马把八万多精灵围了起来，空中两万个白色半透明的嚎叫女巫四处飘荡。还不时发出渗人的惨叫声，这群魔乱舞的画面把所有的精灵们全都吓了一大跳。

    欧阳羽瞬移来到精灵军外面，右手一挥，一万五千名巫妖和五千的吸血鬼亲王出现在她的身后。再从空间背包中拿出一张黄金高背椅坐下，看着不远处的精灵军轻声说道：“杀。”

    “吼……！”

    所有的亡灵全都抬头大喊，在空旷的平原上数十里外都能听到。更何况只在几公里以外的桃丽丝她们。

    “是主人，主人恢复魔力了！”桃丽丝喜极而涕。一名吸血鬼女仆飞过来说道：“桃丽丝大人、茉莉儿大人，主人叫你们过去。而你们四位，主人说很感谢各位这么多天以来的辛苦，但是你们想活命的话就请老老实实地待在这里，稍后主人会有礼物送给各位。”

    欧阳羽可不想让人看到自己的真实实力，尤其是那些冰霜巨龙，如果被人知道了她有数百只相当于圣级实力的冰霜巨龙，是一件相当麻烦的事情，而且龙族那边也不好交代，所以还是先藏起来才好。

    “是，是，马上就去！”桃丽丝和茉莉儿高兴的腾空而起，其他四名圣级相互看了看然后很有默契的一起转身，背对着战场方向，谁都有不想让人知道的秘密，欧阳羽那恐怖的实力杀掉他们灭口都是很轻易的事情，虽然他们是人人眼中高贵、强大的圣级大人物，但和欧阳羽一比较却他们就是小把戏了，所以为了自己的小命着想，还是乖乖的留在这里吧。

    “主人……！”桃丽丝人还在空中，看到欧阳羽后就忍不住喊了出来。

    欧阳羽站起来和桃丽丝还有茉莉儿拥抱了一下，再安慰了两人几句，然后重新坐下说道：“看我给艾薇儿报仇。”

    说话间欧阳羽的亡灵大军已经开始发起了攻击，她的四十一万个骷髅游骑兵们骑着骨马正不断的围绕着抱着一团的精灵军奔跑，在欧阳羽的控制下十万个弓骑骷髅兵突然前出奔向精灵军，然后在精灵士兵们的紧张中又突然向右奔去，同时对准了精灵军张弓搭箭，来了个漂亮的奔射。

    “举盾！反击！施法者立刻释放联合护盾！”随着寇蒂.怒风的命令，最前排的矮人们举起了自己的盾牌，一道半透明的联合被恢复了魔力的一万多施法者部队的士兵们撑起，最中间的精灵弓箭手们也向着不断朝他们射箭的骷髅弓骑兵们射出魔法箭。

    如骤雨般的骨箭射在联合护盾上然后被弹开，精灵们反击的魔法箭却大量杀死骷髅弓骑兵，见此寇蒂.怒风心里升起了欧阳羽的亡灵也不过如此的想法。

    “哼！”欧阳羽挥了挥手。一万五的巫妖和五千的吸血鬼亲王开始搓魔法，巫妖的自然还是死亡之云。不过威力和范围要比一、二级的时候大了一截，吸血鬼亲王们则是各系一级魔法。小闪电、火球、水弹、风刃、落石等等，密密麻麻的两万个魔法弹轰击到精灵的联合护盾上，打的联合护盾泛起了大量的涟漪，一副摇摇欲坠的样子。

    复仇心切的欧阳羽没有多少的耐心和精灵们慢慢的玩猫抓老鼠的游戏，打了个指响，一直在精灵军上空盘旋的上百只冰霜巨龙们以泰山压顶之势朝着联合护盾撞了过去。

    “咚！咚！咚……！”

    精灵军的联合护盾在上百只相当于七级高阶的冰霜巨龙和巫妖、吸血鬼亲王的联合打击下快速崩溃了，失去了联合护盾后一直没有停过的骨箭雨顿时杀伤了大量的精灵士兵，在外围奔跑的三十一万骷髅枪骑兵和剑盾骑兵，以八百梦魇骑士为尖刀一下子就冲进了精灵军的阵列中。有着六级巅峰实力的八百梦魇骑士打的普通精灵士兵和半人马、战斗矮人们毫无还手之力，跟在后面的骷髅游骑兵们顺着被打开的缺口扩大战果，把精灵军一分为二分割包围。

    这个时候寇蒂.怒风等六人想去挡住犹如压路机般的梦魇骑士，却被从天而降的二十四只冰霜巨龙给挡住了去路，六个人，一人四只，很平均。

    精灵六个圣级高手，实力最高的是寇蒂.怒风的五级高阶，娜菈.泰伦是五级中阶。其他四人不过是五级初阶而已。（精灵们都是魔法师，所以最高才五级，而不是斗气的七级）

    一只冰霜巨龙要比同级的人类圣级战斗力要低上一些，和兽人或者精灵比起来又要低一些。但和寇蒂.怒风她们战斗的冰霜巨龙的数量摆在那里，总体战力要大大超过她们六人，所以一开始寇蒂.怒风她们就陷入了苦战。而且在冰霜巨龙们有意的压制下战斗的地方也在自己人的大军之中，很多大威力的技能根本就不能使用再填一份劣势。

    “啊……！”寇蒂.怒风的身边传来一声惨叫。一名圣级女精灵的上半身被一只冰霜巨龙给咬进了嘴里，而另外一只冰霜巨龙则咬住了她的下半身。两只冰霜巨龙同时向着相反的方向用力，活生生的把那名圣级女精灵给撕成了两半，然后不吃人的两只冰霜巨龙把各自嘴里的半身给吐了出来，生命力强大的圣级女精灵一时死不了，躺在地上哀嚎了好几个小时才彻底死亡，她的哀嚎令所有的精灵们胆寒，本就不高的士气再次下降一截，甚至还出现了逃兵。

    欧阳羽得到了变成两截女精灵的哀嚎的启示，她手下的嚎叫女妖们的特技她可是还没有见过呢，阳羽打了一个指响，飘荡在战场上空的两万多的嚎叫女妖们一起张开了嘴。

    “呀……！”

    两万多的女妖的惊魂尖叫覆盖了整个战场，整齐划一十分壮观而且还产生了叠加效果，下面的精灵士兵们顿时感觉到头晕眼花一点力气也提不起来，就连灵魂也仿佛冻僵了一般，绝大部分的士兵都软软的倒了下去，然后骷髅兵们很轻松的把骨剑或者骨枪顶到了他们的脖子上，只有少数实力较高的还能站着，但也失去了战斗力，被附近的骷髅兵一把按倒在地，利索的用绳子困了起来。

    “啊……！啊……！”接连两声惨叫响起。

    又有一名圣级女精灵被四只冰霜巨龙用尾巴给抽成了肉酱，还有一个被龙息给冻成了冰棍，然后再被一只冰霜巨龙给一巴掌拍成了冰渣，真正的粉身碎骨。

    当第四个圣级女精灵被冰霜巨龙们连续的喷了十几口衰老，瞬间化为一堆发黄的白骨后，伤痕累累四肢都被打断了的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦被带到了欧阳羽的面前。

    二十四只冰霜巨龙围攻，还有七十多只在一旁围观，寇蒂.怒风她们除了失败的下场，没有第二个可能，瘫倒在欧阳羽的面前两人除了怒视，很明智的没有说话。

    欧阳羽用脚抬起娜菈.泰伦的下巴，用胜利者的眼光轻蔑的看了她一眼，然后将魔力附在右脚上一脚踩在她的额头上破了她的魔力之源，接着如法炮制又破了寇蒂.怒风的魔力之源，两名曾经站在大陆最顶端的圣级散去了全身的魔力，变成了手无缚鸡之力的弱女子，欧阳羽看着她们说道：“我是不会杀死你们的，你们以后将终生生活在恐惧和后悔之中，这是你们伤害艾薇儿的代价。”(未完待续。。)u


------------

第三十二章 饶痒痒地狱加强版

    ps：

    不知道为什么点娘从今天凌晨起就很难登陆，就连后台也打不开，怪事了。

    火辣辣的夏日阳光照耀着整个卡德什王宫，白羊宫内的一个大露天泳池旁边，萝莉版的欧阳羽穿着一套黄色的比基尼，带着一副墨镜和太阳帽正悠闲的躺在沙滩椅上假寐，小小的比基尼只是堪堪遮住了她的一点点身体，百分之九十五的肌肤都暴露在空气中，虽然现在只是八、九岁大小的萝莉身体，但该凸的凸，该凹的凹，稚嫩中带着强烈的诱//惑，反正整个白羊宫连一个公的都没有，也不怕被人给看到。

    消灭了精灵军后欧阳羽把军队的指挥权交给了自己的副手，第一野战军团军团长乔治.巴顿.布莱德利，自己则带着需要修养的艾薇儿和桃丽丝等众女回到了王都。

    欧阳羽虽然恢复了魔力，但和精灵女王她们战斗时留下的病根依旧还在，心脏还是会不定时的绞痛，尤其是调动魔力的时候，发作的几率更大更痛，所以在剿灭精灵军的时候她一直没有出手。

    这次带艾薇儿回来静养，她自己也需要好好的休息，反正第一波入侵的精灵军已经覆灭，前线已经没有打仗可打，所以她便丢下军队回来了。

    “唔……！”

    欧阳羽突然痛苦的坐了起来，右手放在心脏部位，大滴大滴的冷汗瞬间布满了她的额头。

    “主人，您的病又发作了吗？”桃丽丝拿着手绢关切的问道。

    欧阳羽没有说话只是点了点头，再一次发作的心绞痛让她惬意的心情瞬间消失。心里对精灵的恨意又多了一分，她站起来说道：“更衣。我要去看看那两个俘虏。”

    桃丽丝和一干吸血鬼女仆的伺候下，欧阳羽换上了一套黑白哥特萝莉装。然后只带着桃丽丝和吸血鬼女仆们走向宫中唯一的地下监牢，就是曾经关过茉莉儿的那一间。

    阴暗的地牢内只有几盏油灯照明，不过并没有难闻的气味和潮湿，打扫的也很干净，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦就被关在这里。

    “咔啦。”开门声响起，被关在地牢内不见天日的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一起向牢门看去，牢门被推开欧阳羽走了进来，她的后面是桃丽丝和众吸血鬼女仆。

    “哟，两位。看起来精神还不错嘛。”欧阳羽走到她们面前调侃道。

    寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人断掉的手脚已经被欧阳羽治好，被铁链拷着成大字型贴在冰凉的石墙上，对欧阳羽的调侃并不打理。

    “哼，不说话？没关系，你们很快就会叫出来的，你们曾经是圣级，都是精神坚毅的人物，一般的刑法对你们可能不起作用，所以这几天我一直在考虑如何教训你们。现在我想到了，准备在你们的身上试试，去把她们的衣服都拔掉。”

    几名吸血鬼女仆上前三下五除二就把两人身上破烂的衣物全都从身上撕的干干净净，现在两人一丝不挂的**都被欧阳羽看在眼里。

    精灵不愧是大自然的宠儿。寇蒂.怒风和娜菈.泰伦不但脸蛋漂亮，身材也相当的不错，纤细的身体均匀圆滑恰到好处。一对大小合适的c罩杯胸部异常挺立，丝毫没有下垂的迹象。臀部也是相当的有肉，弹性十足。

    牢房内虽然都是女性但寇蒂.怒风和娜菈.泰伦还是很不自在的羞红了脸。不安的扭动着身体想遮掩自己的要害，但是手脚被铁链绑的紧紧的，只能徒劳的扭动更添几分诱惑。

    欧阳羽拿出两颗药丸递给一名吸血鬼女仆说道：“给她们喂下去。”

    “这……你想给我们吃什么？”寇蒂.怒风惊恐的问道。

    “嘿嘿嘿……这是可以大幅增加身体敏感度的药丸，接下来的刑法如果没有这个东西助兴，会很没有趣味的。”欧阳羽笑的很阴险。

    “不……不要……呜…管寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人怎么挣扎药丸还是被强灌进了肚子，没过多久她们两人就感觉到身体有些发热，身体的敏感度大幅被提升，寇蒂.怒风在心里悲哀的想到：“早听说过人类的私生活污秽不堪，很多被抓住卖给人类的姐妹受尽折磨，想不到今天我也会遭受这样的侮辱，给我们喂下这么下流的药丸，难道这个欧阳羽是想看着我们被人类男性那啥吗？”

    显然娜菈.泰伦和她想到一块去了，对欧阳羽怒目而视呸了一口骂道：“变//态！不管你怎么侮辱我们，我们都不会屈服的！”

    欧阳羽完全不知道寇蒂.怒风在想什么，一句变//态骂的她莫名其妙，不过没有关系，变//态就变//态吧，对身边的吸血鬼女仆们点了点头，吸血鬼女仆们会意的上前，然后每人拿出了一根……羽毛。

    “羽……毛……？”本以为会受辱，并做好了思想准备的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦顿时大脑短路，她们不知道这些羽毛和那啥会有什么关系？不知道没关系，接下来她们就知道这些羽毛有什么用了。

    吸血鬼女仆们拿着羽毛不停的在她们的脖颈、腋下，腰腹、大腿内侧和脚底板绕啊绕，绕啊绕，身体感觉被放大的两人顿时感到奇痒无比，忍不住哈哈大笑的同时，眼泪、鼻涕也控制不住的一起留了下来。

    “哈哈哈……快停……下……哈哈哈……来……哈哈哈……！”

    “不……哈哈哈……不要……哈哈哈……那里……哈哈哈……！”

    寇蒂.怒风和娜菈.泰伦两人在吸血鬼女仆们的饶痒痒地狱下没坚持多久就崩溃了，双眼无神的靠在石墙上如果不是因为双手被拷着肯定会无力的瘫倒在地上，口水不断从不停娇//喘的小嘴中流出。脸上一副玩坏了的表情。

    欧阳羽坏坏的一笑又拿出两瓶炼金药剂，这几年卡德什王国的炼金和魔导技术在她的全力支持下飞快提高。刚才的敏感药丸和现在的恢复体力药剂都是这几年发明出来的。

    “给她们喝下去。”

    “咕咚，咕咚。”

    两瓶药剂下去。寇蒂.怒风和娜菈.泰伦恢复了大半的体力，思维也重新开始运转，看着吸血鬼女仆们手上的羽毛瑟瑟发抖，她们无论如何也想不到这些羽毛会比任何刑法都恐怖。

    “继续。”欧阳羽坐在椅子上命令道。

    “不，不要啊……哈哈哈哈……！”

    “放过我们吧……哈哈哈哈……！”

    两人连续不断的大笑声再次在地牢中响起。

    “主人，军情局急报。”一名吸血鬼女仆拿着一些文件走到欧阳羽的身边轻声说道。

    欧阳羽接过来看了两眼震惊的站了起来，情报是安插在安迪身边的暗线传过来的，文件上面写着前段时间安迪的第一师和沼泽兽人详细的战斗经过，新式武器的描述和战场上的使用效果。还配上了图画，让欧阳羽有了很直观的印象。

    “三号a型坦克？四号d型坦克半履带式装甲车？”欧阳羽前世是一个军事发烧友，包括一战时期在内的各种主战装备全都认识，所以间谍配的图画她一看就是什么。（二十八章是包子我搞错了，四号应该是短身管的d型，而不是长身管的f2型。）

    虽然她也在秘密研制内燃发动机，但走进了一个误区，欧阳羽想研制的是地球上的原版汽油或者柴油发动机，因此还特意准备研发相关的化石燃料。也就是石油的炼制工业，所以摊子铺的很大，研制的进度非常的缓慢，如今看到间谍传来的情报后。让她有一种豁然开朗的感觉。

    看到了这份情报欧阳羽再也坐不住了，她站起来对身边的一名吸血鬼女仆说道：“把茉莉儿叫来。”

    “是，主人。”那名吸血鬼女仆躬身应道。然后转身去离开地牢找茉莉儿了。

    没过多久茉莉儿就来到了地牢，“主人。您叫我？”

    “是的，我马上要出去一趟。她们两人的教育工作就交给你了。”

    茉莉儿双眼一亮，很开心的说道：“请放心的交给我吧，我一定好好的教育她们！”

    欧阳羽带着桃丽丝离开了地牢，茉莉儿双手叉腰站在寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的面前命令吸血鬼女仆们先停下，然后说道：“嘿嘿……现在我们换个玩法。”

    “呜……那里……呜呜……啊……！”

    “不要……啊……啊……！”

    地牢中寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的笑声没有了，取而代之的是可以让所有男性生物喷鼻血的诱人的另类叫喊声。

    欧阳羽离开地牢后带着桃丽丝和娜塔莎四女，一起坐上她的专属马车，在近卫军的保护下向着王都郊区的研究基地驶去。

    在研究基地拿出情报和达克罗、温丝莱特交谈了一番后彻底放弃以油料为燃料的发动机，改为研究晶石发动机，这其中达克罗坏笑着要求欧阳羽想办法提供一些样品，欧阳羽想了想同意了。

    “今天周几？”在回去的路上欧阳羽突然对桃丽丝问道。

    “今天周日。”

    “这周难民营还没有招募的，等会我们回阴风堡。”

    天空永远是阴沉沉的卡洛斯坟场，欧阳羽站在难民营前开始招募。

    “哈哈，运气不错，居然能招募到大恶魔！”

    随着欧阳羽的话音，一名高两米多，头上长着一对螺旋尖角，手拿一把长长的镰刀，穿着黑色的全身，甲背生黑色带银色符文蝙蝠双翼，有着麦芽色皮肤，粉红色长发、黑色双眼和漂亮脸蛋的大胸恶魔妹子走出难民营的帐篷，对欧阳羽鞠躬问候：“高位大恶魔，蒂娅向主人致以最高的赞美，愿撒旦保佑您。”

    让那位还在打工的魔王撒旦保佑就免了，欧阳羽对眼前的这个恶魔妹子相当感兴趣问道：“能变成人形吗？”

    “可以。”黑光闪过，蒂娅的体型大幅缩水，身高从两米四五变成了一米五八左右，翅膀和双角变的小巧可爱，从外形上来看大约有人类的十五六岁的样子。

    欧阳羽围着蒂娅转了一圈，摸了摸她头上的双角和翅膀，还发现在她的身后尾骨那里居然还有一截短短的尾巴，好奇的捏了一下。

    “呀！”恶魔妹子蒂娅满脸通红的叫了出来，害羞着委屈道：“主人，别捏我的尾巴，那里很敏感的。”说道后面越来越小声，头都快羞的埋到那对身体变小了却没有跟着变小的大胸部里面去了。

    “嘿嘿……。”欧阳羽笑的很开心说道：“头上的角和翅膀还有你的尾巴可以变没吗？”

    “角和翅膀可以变没，但是尾巴却不行，不过可以藏起来。”

    “我记得大恶魔是可以瞬间的吧？”

    “嗯，在目视范围内我都可以瞬间移动到我想去的地方，消耗的体力很少，而且我的镰刀是直接攻击对方的灵魂，一般的防御手段无法挡住我的攻击，还有我的种族天赋，恶魔的低语可以催眠任何生物，只要精神力低于我的生物都会被我控制。”蒂娅如实的回答道。

    “很好，蒂娅，过几天你和我一起去执行一个任务。”欧阳羽高兴的一拍手，蒂娅的能力可以帮助她很好的完成任务。

    在阴风堡休息了一天，第二天，新的一个星期一，欧阳羽满怀着希望再次来到了难民营，期望可以再次招募到强力的兵种。

    “美杜莎向主人致敬。”

    八名美杜莎女王在难民营前一字排开向欧阳羽鞠躬。

    金色的美杜莎女王是地下城的四级远处兵种，近战杀伤力不见，可以石化敌人三个回合，还算是一个不错的兵种，上半身是人类美女，不过头发是上千条细长毒蛇，下半身和娜塔莎她们一样都是蛇身，不过要细小很多，也没有那么的长。

    “算了，虽然不是七级兵种但也是和吸血鬼一样的四级，石化也是不错的能力，可以变成人形吗？”欧阳羽知道顶级兵种不是那么容易能招募到的，虽然已经有了心理准备但还是有一些失望。

    “可以。”美杜莎八人身上泛起金光，蛇尾和蛇发全都不见了，变成了八名金发细腰的美女。

    “你们以后坐我的贴身女仆吧。”凡是从难民营中招募出来的男性全都踢给了阿里巴巴和阿德贝斯他们，女性就留在自己身边充当女仆，这已经成为了欧阳羽的惯例。

    “谢谢主人。”八名美杜莎一起娇声道。(未完待续。。)u


------------

第三十三章 三返红叶郡

    光明之城内弗拉格慢慢的走在街上，弗拉格在光明之城经营着一家不起眼的小店，为人和善、买卖公平，很受周围商家和邻居们的喜欢和信赖，刚刚外出办事回来的他一路上和相熟的人打着招呼回到了店里。

    站在小店门口弗拉格假装整理门口的商品不着痕迹看了一下四周，然后才走进店内来到店后的某件房间门口，小心的整理了一下衣着之后敲门说道：“殿下，是我弗拉格。”

    “进来吧。”门内传来好听的女声。

    弗拉格推门而入，房间内一坐一站有着两名漂亮的女性，正是秘密潜入光明之城，为了盗取安迪最新研发的晶石发动机而来的欧阳羽和蒂娅。

    “怎么样？打听到了什么消息没有？”御姐版的欧阳羽经过了一番化妆，标志性的红发现在是灿烂的金发，紧闭的双眼上带着小巧的女式圆形墨镜，墨镜现在光明之城和卡德什王都都在生产，很多的贵族都喜欢带上一副。

    弗拉格恭敬的回报道：“对不起殿下，属下无能没有能够打听到生产晶石发动机所在的地方，属下从原料和工人两方面入手，发动了所有潜伏的暗线全都一无所获，最近半年来并没有发现不明去处的原料消耗，也没有长期不能归家的工人，所以属下估计晶石发动机也许并不在光明之城生产的，另外我们的人还发现除了我们军情局以外，光明之城还多了很多其它国家的奸细，他们也在打听安迪手下第一师装备的情况。”

    欧阳羽不屑的笑了笑。自从安迪的第一师亮相以后，大陆理事会和先祖神殿就一起向他施压。要求他公开晶石武器和以晶石发动机为动力装甲车辆的建造图纸，结果中二病发作的安迪死死的捂着秘密不肯公开。得罪了不少的国家，就连先祖神殿都公开发表声明，要求安迪顾全大局主动献出建造图纸。

    迫于强大的压力下安迪不得不交出了一部分图纸，但交出的只是晶石步枪和装甲车的图纸，先祖神殿和各国虽然不是很满意，却也知道不急一时，以后的再慢慢慢慢再说，同时有了和安迪的对比，对欧阳羽主动交出的米尼步枪和拿破仑炮的图纸都不怎么感兴趣。这让欧阳羽偷笑了很久。

    “你确定没有遗漏的地方吗？”欧阳羽不放心的问道。

    “属下可以担保没有遗漏的地方，光明之城所说很大，但也只是一座城市而已，不比一国一郡，而且属下在光明之城也居住了很多年，哪里是干什么的相当清楚，属下敢夸张的说，没有人比属下更清楚这座城市了。”

    欧阳羽点了点说道：“辛苦你了，下去吧。”

    拉格告退离开了房间。

    “主人。那我们现在怎么办？”蒂娅在一旁问道。

    欧阳羽的手指敲了敲桌子微笑道：“既然打听不出来，那么我们就直接去问吧。”

    处理了一天政务的寇蒂斯有些疲惫的回到了自己的房间，这段时间以来因为战争的关系令光明之城的收入减少差不多三分之一，再加上安迪第一师的曝光。大量的间谍涌入，不但让玛蒂尔达疲于应付，也让她多了不少的工作。

    “阿贝、丹蒂。给我放洗澡水准备换洗的衣物。”寇蒂斯对伺候她的侍女吩咐道，却没有听到侍女的回答。她又再叫了两声，平常这个时候应该在她房间的两名侍女一直答应她。

    “不好！”感觉到不对头的寇蒂斯转身就想往外跑。刚转身就发现自己的身后站着一名不认识的粉红色长发少女，然后耳边就响起了一阵奇异的低语，思维开始变的模糊起来。

    “主人，她已经被我控制了，您有什么问题可以问她了。”

    蒂娅的出现解决了欧阳羽因为闭眼禅而无法施展蛊惑人心这个魔法的问题，她从房间里面的卧室中走出来，卧室中的大床上还能看到四只白嫩的小脚，那是被打晕了过去的两名侍女。

    欧阳羽走到寇蒂斯的面前问道：“安迪的晶石发动机的建造图纸和生产工厂在哪里？”

    被控制的寇蒂斯犹如常人一般对欧阳羽行礼，口齿清晰的回答道：“安迪少爷的晶石发动机的图纸应该保存在老爷那里，生产工厂也在老爷的红叶郡，但具体的位置我并不知道。”

    寇蒂斯说的老爷就是维克托大公爵，安迪居然会把这么重要的东西放到他那里也不奇怪，毕竟维克托大公爵身边有着好几名圣级高手在保护他，而且光明之城作为安迪的生产、研发中心实在是太过于显眼，把图纸和工厂安排在他老爹那里是很明智的选择。

    “这下麻烦了。”要说欧阳羽最不愿意面对的人，维克托大公爵当数第一，他毕竟是欧阳羽现在这个身体的生父，占据了别人女儿身体的欧阳羽总觉得有些愧对维克托大公爵，不过为了能获得晶石发动机的图纸和样本又不得不硬着头皮去找他。

    “我们走吧。”欧阳羽头疼的和蒂娅一起离开了房间，几分钟后寇蒂斯才清醒过来，不明所以的站在原地自言自语的说道：“咦？我站在这里干嘛？阿贝，丹蒂，你们在哪？”

    红叶郡郡城某间店铺内，这里是军情局驻郡城的一间据点，重视情报的欧阳羽的支持下军情局得到了大力发展，经过几年的时间大陆各主要国家都有军情局的很多据点。

    欧阳羽坐在安排给自己的房间内正在翻看下属们送来的情报，情报上面写着哪里哪里的炼金术师无故消失，某些魔法材料因为市场上缺货而导致价格上涨，哪里又因为大公爵的军队驻守而成为了禁区，虽然没有直接的指出但欧阳羽已经通过分析，确定了晶石发动机和枪械等装备的生产工厂就是在红叶郡，现在只差确切的地点了。

    红叶郡很大，如果说光明之城有华夏的省会城市那么大的话，那么红叶郡就有湘北省的面积，想要找出刻意藏起来的几座工厂是很难的。

    “既然是大规模生产的话，那么必须要保证原材料的运入以及成品运出，这样的话和良好的道路是分不开的，工厂可以藏起来但是道路是藏不起来的，也许这就是突破的线索。”欧阳羽想到这里叫来了这间据点的负责人，要负责人按照她刚才想出来的去寻找。

    几天后负责人过来向她汇报找到了几处可疑的地方，并且那几处可疑地方派出去的探子一个都没有回来。

    虽然对负责人的自作主张派人去打探欧阳羽有些恼火，但既然已经派了出去而且已经失踪，再对他发火也无济于事，欧阳羽只好带着匆忙蒂娅出发，希望在对方加强警戒之前能得到自己想要的东西。

    红叶郡某处隐秘的山谷上，欧阳羽和蒂娅小心的避开了巡逻的卫队，躲藏在一颗高大树木的树冠上，透过树叶借着月光可以看到山谷下有一座占地庞大的工厂。

    “魔力侦测、死灵侦测，到处都是巡逻队，居然还有圣级的气息，守备真是森严，女妖不能出动，看来只能自己动手了。”欧阳羽观察了一会决定绕开守备森严的工厂区，从相对不那么严的生活区潜入进去。

    “我们走！”欧阳羽和蒂娅在大树与大树之间不断跳跃，下到山谷后面的生活区附近，工厂和生活区都有高高的围墙，每隔五十米还有一座瞭望塔，塔上都有三名卫兵在执勤，围墙内外还有牵着警犬的巡逻队。

    欧阳羽和蒂娅两人耐心的等了等，抓住一个两只巡逻队刚刚走过的间隙，快速冲到围墙下瞭望塔的视线死角，接着高高跳起在围墙上蹬了两下就翻了过去，欧阳羽身上的黑色冥衣版双子座诅咒铠甲和蒂娅的黑色铠甲都是很好的伪装色，实力高强行动速度又快又安静，想要躲过普通人的视线还是很容易的。

    潜伏在生活区房屋的阴暗处，欧阳羽对蒂娅打出了几个手语，两人向着生活区的厨房小心走去，因为是三班倒，所以工厂还在生产，现在是半夜四点，厨房要给正在生产的工人们送宵夜，蒂娅控制了厨房的主管，然后两人换上了厨娘的衣服，给美丽的脸蛋化了点妆，变的不是那么漂亮，混在送餐的队伍中走进了工厂。

    工厂的某间厂房里面堆放着很多的木质枪托，欧阳羽一看就知道了这是生产步枪的地方，然后两人又跟着厨房主管把整间工厂都走了一遍，确定这是生产晶石步枪的工厂，没有获取的价值，半个小时后两人又跟着送餐的队伍走了出来。

    接下来的半个月两人又潜入了三家秘密工厂，相继复制了晶石机枪和魔晶炮的建造图纸和偷取了一些样品，但因为产品的连续丢失所有的工厂都再次加强了警戒，让欧阳羽的潜入越来越困难。(未完待续。。)u


------------

第三十四章 阴差阳错

    ps：

    包子我好桑心，昨天更新不到五分钟新的一章就被盗版了，这速度实在太快了，包子在这里也请看盗版的书友们来点娘这里支持一下包子，正所谓有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，投一张推荐票或者点击也好，谢谢了。哭。

    欧阳羽和蒂娅两人正潜伏在一座军营的外面，两人已经观察了这座军营好几天，经常在夜晚的时候就会有大批遮的严严实实的马车驶入军营，然后消失不见，每一辆马车的车轮都有着很深的痕迹，欧阳羽曾经偷偷查看过马车，上面装载的都是金属和炼金材料。

    不过车队进入军营后就消失不见了，而且除了运送金属材料的以外，还有大量运送食物的车队，运送的数量可以让十多万人吃饱，而这座军营的士兵人数只不过才三万多人，根本就不需要这么多的食物补给，这一点令欧阳羽感到很奇怪。

    这座依山而建的军营欧阳羽肯定还有其它的出口，很大的可能就是在山里面，所以她打算和蒂娅一起混进车队探个究竟。

    给军营运输的马车队，长长的行驶在不错的沥青道路上，每辆马车都由两匹马拉着，沉重的货物让拉车的骏马呼哧，呼哧喘着粗气，车队还有着为数众多的护卫，虽然是经常走的路但都警惕的观察着周围。

    “咔啦！”一辆马车的底部突然传出声响，听到这个声音整个车队都停了下来，车夫跳下来查看了一下马车。然后一副倒霉的表情和走来的车队主管说道：“车轴断裂了。”

    车队主管也弯腰看了看马车说道：“能修吗？”

    “恐怕不行，需要更换整根车轴。还必须把上面的货都搬下来才能更换。”

    “真是见到亡灵了，还有半天就要到目的地了。却在这个时候坏了，卡缪你的小队留下来帮忙，其他人继续前进！”车队主管考虑了一下，决定把坏的马车留在这里。

    一个大汉走了过来，不是很高兴的点了点头，然后一招手十来个护卫开始把马车上的大箱子搬到附近的地面，马车的其他人在走过他们的时候不断的调笑他们，那个叫卡缪的大汉被气的直挥拳头，引起了其他人的一阵哄笑。

    十来个人废了半天的力气才把马车上的箱子搬到地下。车夫拿着一根新的车轴开始修理，其他人除了两个帮忙的全都吐着舌头休息，全然不知道危险即将来临。

    “咔啦，咔啦，修好了！”更换了新车轴后车夫开始收拾工具，同时也不忘叫那些护卫把搬下来的箱子再放回车上。

    “快点起来干活了！”卡缪催促着自己的队员从地上站起来，年轻的小伙子们很不情愿的站起来开始搬动那几个重的要死的大箱子。

    “喂，头，快看。美女，美女啊！”一名护卫看到两名年轻漂亮穿着黑色华丽铠甲的女性正在向他们走来连忙喊道。

    长期难很接触到女性的护卫们听到后大声的叫喊着，甚至还吹起了口哨，只有他们的队长卡缪面色沉重的喝道：“都闭嘴。戒备！”说完还抽出腰间的长剑，护卫们虽然不知道怎么回事，但他们信赖的队长都这样了。他们也很听话的全都抽出了长剑。

    卡缪看着不断走进的两女大声说道：“两位请不要再前进了，请标明你们的身份！”

    “我的名字叫凯瑟琳.月.维克托！”高个的红发女性回答道。

    “什么……呜！”卡缪听到对方报上名字后一愣。然后便感觉到大脑发晕，不但是他。他所有的队员和车夫全都感觉到思维开始模糊。

    “主人，都控制住了。”

    “很好，现在要他们撬开两个箱子，我们躲进去。”欧阳羽吩咐道。

    “是。”

    天黑以后欧阳羽和蒂娅成功的混进了防卫森严的军营。

    马车咕噜咕噜的行驶着，军营的守卫和车队的人都很熟，只是稍稍的检查了一下便放行，然后护卫们和车夫一起去了休息的地方，马车则在士兵的驾驭下来到了靠山的一排大仓库。

    马车驶入了其中的一间仓库，这间仓库从外观上和其它的仓库没什么不同，但是当马车进入后，靠山的那面墙壁却突然从左右打开露出了一个很大的通道，驾驭马车的士兵驾轻就熟的驾驭着马车驶入了通道。

    “原来如此，把整座山都挖空了，难怪在外面找不到工厂。”一直用精神力当眼睛的欧阳羽在马车驶入山洞后把里面的情况“看”的清清楚楚，大量的工人正在忙碌，堆积如山的各种材料正源源不断的变成各种武器，前一段时间欧阳羽在外面侦查的那些工厂都只是用来掩人耳目的小工厂，这里才是真正的生产中心，数以十万计的奴隶正没日没夜的辛勤劳动着。

    马车行驶到了山内的仓库，几名奴隶过来把马车上的大箱子费力的抬下来放好，然后士兵又驾驭着马车原路返回，那几名奴隶也离开了仓库干别的去了。

    “咔嗒，咔嗒。”两声轻响，欧阳羽和蒂娅从箱子里跳了出来，欧阳羽探听了一下外面的动静，丢出两件有些破烂的土布连衣裙和蒂娅换上，然后用伪装**把自己和蒂娅变成了腰粗膀圆三十多岁的女奴隶，接着悄悄的打开仓库大门溜了出去。

    工厂里面工作的女奴隶很多，欧阳羽和蒂娅一点都没有受到别人的怀疑，两人推着随处可见用来运送原料或者半成品的手推车四处乱逛，山体内部里面只有一些监工和卫兵，和外面比起来警惕心几乎没有，也许他们根本就想不到会有人能通过森严的警戒进入到里面吧。

    两人正在四处寻找存放图纸的办公室的时候，突然从前方的通道走来了一群衣着光鲜的贵族，不管是正在站岗的卫兵还是在工作的奴隶全都跪了下去。欧阳羽轻声的叹了一口气无奈的也跪了下去。

    “哈哈哈……公爵大人，有了这些武器。一定能登上皇位，到时候我们威格尔帝国一定能称霸整个大陆。建立第二个泰坦皇朝。”

    “哪里，哪里，光有这些武器可不行，而且我要推翻马坎主要原因可不是为了帝位，而是马坎那个昏君连连征战，弄的帝国民不聊生，我也是迫不得已才站出来的，以后帝国的统治还需要各位和各位的家族帮忙才行啊。”

    欧阳羽的父亲劳伦斯.月.维克托和一群不停拍他马匹的贵族从通道中走过，完全不知道她的女儿就跪在这里。倒是忠心服侍在一旁的老管家克罗曼.崔斯特好像发现了一些什么，停了下来看向欧阳羽的所在。

    “咦？克罗曼，你怎么停下来了？”劳伦斯发现服侍了自己家三代的老仆人走着走着突然不动了，也没有发脾气，毕竟在维克托家老管家的地位是超然的存在，除了劳伦斯没有人可以命令他。

    “老爷，没什么，是我太敏感了。”克罗曼.崔斯特装作什么都没发现一样平静的回答道。

    “哦，我们走吧。”劳伦斯毫不在意的说道。

    一行人再次向着通道的另一头走去。当劳伦斯走出了通道后，克罗曼突然在他的耳边说了些什么，劳伦斯点了点头回头说道：“好吧。”

    接着克罗曼又走了回来，手指头看似随意的一划说道：“你们几个跟我来。”他这一划把欧阳羽和蒂娅还有其他几名奴隶一起划了进去。为了不暴露身份欧阳羽和蒂娅只好一起跟着被指到的奴隶跟在克罗曼的后面走去。

    七拐八拐欧阳羽他们来到了一个很大的圆形大厅内，不，应该叫广场更合适。数千平方米的面积没有使用一根柱子，广场有四扇大门。上面是一排排的座位，看起来很像是一个斗兽场或者是角斗场。

    几人刚刚站定就听到广场的四座大门被关上。然后两名剑圣、一名法圣落到几人的身边，劳伦斯带着一干贵族出现在上面的贵宾席，劳伦斯和一干贵族坐下，广场看台上升起了一个魔力护罩和下面隔开，劳伦斯对一干贵族说道：“我们这里混进了一只老鼠，一只黑暗议会派来的老鼠，怎么还不现身吗？！”

    他的话音刚落几名奴隶中的一名男性奴隶突然向着克罗曼扑去，好像是想劫持他，克罗曼轻蔑的一笑，身体微动轻巧的避开了那人伸来的右手，接着从身后摸出两把匕首灌注了七级紫色斗气向着那名男奴隶的要害刺去。

    “当！当！”

    那名黑暗议会伪装成男奴隶的刺客不知道从哪里也抽出了两把匕首，同样泛着紫色的斗气光芒挡住了克罗曼的刺击，然后借着这股反弹力突然杀向看台。

    “大胆！”虽然有魔力护盾但其他的三名圣级不敢大意，两名剑圣跳起来一左一右挡住了刺客的去路，剩下的那名法圣一张手就是数个中级魔法。

    哪知道这只是刺客的虚晃一枪，他灵活的在空中九十度转身冲向了广场的一处大门。

    “滚开！”刺客想要逃跑的那扇大门，战斗经验丰富的克罗曼早已经站在了那里，急于逃跑的刺客不得不再次在空中折转飞向另一扇大门，不过这次很不巧他的逃跑路线刚好是欧阳羽和蒂娅所在的地方。

    “唰！”蒂娅的镰刀在空中划过一道黑光，把没有一点心里防范的刺客给劈飞了。

    “嘭！”比一般人类圣级高手力量要大的多的蒂娅，让刺客飞过了整座广场狠狠的砸到了身后的石墙上，坚硬的石墙被砸出一个人形大坑，好像雕像一样被镶嵌进了墙里并连吐两口鲜血。

    “什么？你是谁？”克罗曼老爷子神情凝重的看着蒂娅说道，新升级为圣级刺客的他，在通道中感觉到一丝对劳伦斯的杀意，因为不能确定是谁和打草惊蛇，所以他看似无意的随便点了发出杀意附近的几名奴隶，然后他的主人劳伦斯用计把刺客给诈了出来。本以为只有一名刺客伪装成奴隶，想不到误打误撞还发现了一个。而且比刚才的那个刺客更加的厉害，不由的引起了他的重视。

    “塞依。抓住那名刺客，福德、威尔逊，我们一起上！”克罗曼两把匕首收到右手，左手一挥五把飞刀闪电而出封锁了蒂娅所有闪避的路线。

    “主人，怎么办？”蒂娅在心灵通讯中问道。

    “和他们玩玩，但是注意别伤到克罗曼爷爷。”欧阳羽也想看看蒂娅，她身为地狱的顶级兵种和人类的圣级在战斗力方面怎么样。

    “知道了！”蒂娅高兴把镰刀挥舞的滴水不漏弹飞了射来的飞刀，她和娜塔莎一样都是好战分子，一听到可以战斗比什么都高兴。

    弹开飞刀后蒂娅的身体开始变高。头上的螺旋双角和符文蝙蝠翅膀出现在所有人的眼中，至于那条小尾巴则藏在黑色的铠甲中，大笑一声脚下冒出一股火焰然后消失的无影无踪。

    “福德，小心身后！”对气息敏感的克罗曼老爷子，发觉到了蒂娅的气息，连忙对同伴示警。

    福德也听到了身后传来的破空声，头也不回斗气激发到最大想把蒂娅吹开，手中的长剑急忙向后挡去，可惜蒂娅的武器是长长的镰刀。弯弯的刀身用一般的方法根本挡不住，锋利的镰刀从福德的腰部划过，福德一声惨叫，剧烈的痛楚仿佛深入灵魂一般。

    蒂娅一击得手立刻用瞬移躲开赶来帮忙的威尔逊的攻击。克罗曼来到福德的身后一看大吃一惊，他的铠甲没有一点破损，但是却双眼紧闭。满脸痛苦的样子，豆大的汗珠不断从额头渗出。生命的气息也下降了一截，确实受到了伤害。

    趁着威尔逊猛攻蒂娅的时候。克罗曼扶着福德走到一边，解开他的铠甲却发现被镰刀砍中的地方，不但铠甲没有破损就连身体也没有伤口，福德的情况太诡异了。

    “你到底是什么东西？！”克罗曼把福德放好后加入了对蒂娅的攻击，那边的法圣塞依用魔法把刺客困了个结结实实，然后也加入了攻击，中低级魔法好像不要钱一样的丢向蒂娅。

    “人家才不是东西呢，啊呸，我是东西，不对，我不是东西，哎呀！人家是来自地狱的高等大恶魔，蒂娅！”蒂娅差点被克罗曼的话给绕晕了。

    “真是个笨的可爱的恶魔。”一旁假装鹌鹑的欧阳羽偷偷的笑了笑。

    三打一，威尔逊正面攻击，克罗曼侧面偷袭，塞依远程输出，还差一个奶妈就可以把蒂娅当boss打了，蒂娅虽然战斗力不错，但也不可能一个单挑三个圣级，只能利用自己的种族天赋不断瞬移体力消耗的很快。

    “该死的法师，去死吧！”蒂娅突然瞬移到塞依的身后，锋利的镰刀已经高高举起。

    “碧水之障！”塞依立刻释放了一个早已准备好但隐而不放的四级防御魔法，蓝色的蛋形魔力盾把他包裹了进去并成功的挡住了蒂娅的镰刀，就算如此塞依也感觉到自己的灵魂很难受。

    “小心这个怪物的镰刀，那是一把可以直接伤害灵魂的武器，物理防御是挡不住的！必须用魔力或者斗气防御！”每一个魔法师都是学识丰富的大师，塞依马上就判断出了蒂娅的伤害方式。

    “流水之轮！”突然出现的水龙卷围绕着塞依高速旋转，把想再次攻击的蒂娅给卷了进去并高高的抛出。

    “十字帝王剑！”

    “流星双刺！”

    趁着蒂娅还无法控制身体姿态的时候，克罗曼和威尔逊一起使用了自己的绝招，紫色的十字剑气和带着无与伦比速度的两把飞刀一同飞向了蒂娅。

    “主人，救我！”蒂娅在半空中大叫道，因为她根本就挡不住飞向自己的两大绝招，如果被命中绝对只有死路一条，而且她现在不停的在空中打转，根本看不清周围的景象也就无法使用瞬移，所以她只能请求欧阳羽的帮助。

    “星符！白羊座的水晶墙！”

    克罗曼和威尔逊的两大绝招被反弹了出去，不过并不是原路反弹，而是被欧阳羽给牵引到了一边。

    “轰……轰……！”

    两个圣级的全力出手让整座山都摇晃了几下，一些灰尘从地下广场的顶棚落下，让几个胆小的贵族尖叫了起来，但发现周围的人都在鄙视自己，又很快羞耻的闭上了嘴。

    “还有一个？！”劳伦斯真想把负责工厂警戒的负责人给立马杀了，在他心目中安全隐秘的武器工厂被人穿的好像一个筛子一样，被敌人一个接一个的潜入了工厂内部。

    “阁下又是什么人？”一个蒂娅就已经够克罗曼三人头疼的了，现在又出现了一个更厉害的，克罗曼打起了十二分精神，威尔逊和塞依也默默的全力运转自己的斗气和魔力。

    “好久不见了克罗曼爷爷，好久不见了父亲大人。”欧阳羽撤掉了水晶墙在空中对劳伦斯行了一礼。

    “凯……凯……凯瑟琳小姐？！你是凯瑟琳小姐？”克罗曼震惊的看着空中的御姐版欧阳羽半天合不拢嘴。

    劳伦斯也诧异的年龄有二十五六岁的欧阳羽，他早就听说自己的这个女儿可以自由的改变年龄，没想到今天他居然能亲眼看到，诧异过后他的脸色一黑，哼了一声说道：“跟我到书房来！”(未完待续。。)u


------------

第三十五章 安迪变安蒂

    “你们都在外面等着。”劳伦斯说完这句话便走进了他的办公室。

    “蒂娅，你也在外面等着。”欧阳羽跟着走进了办公室随便关上了门，只留下蒂娅和克罗曼一老一少大眼瞪小眼。

    劳伦斯黑着脸坐在办公桌的后面打量着欧阳羽，心里却默默的赞叹自己的女儿长大后果然不愧是红叶郡第一美人，不但有着倾城的美貌，还有着让人望不可及超强实力，只不过就是和他哥哥不对路。

    “你来这里干什么？又想炸了这个地方吗？！”劳伦斯很不高兴的说道。

    欧阳羽毫不客气的顶了回去说道：“我倒是想炸，不过这里有很多无辜的人，我下不了手。”说完赌气似的一屁股坐在会客的沙发上。

    劳伦斯困恼的用手指敲了敲头无奈的说道：“凯瑟琳，你今年也有十八岁已经成年了，为什么总还是再说孩子气的话呢？卡德什王国那么个小地方有什么好的？你就不能回来帮助我和安迪吗？等我登上帝位后，我可以把整个红叶郡都封给你作为你的永久封地，那可比卡德什王国的领土面积要大的多。”

    “哈，为什么不能是您和安迪来帮我？卡德什王国已经被我打造成为了西部第三强国，而且我还已经和流亡的图拉尼王子签订了秘密协议，我全力帮助他复国，他将割让和卡德什王国交界的三个郡给我，这样卡德什王国的国土面积将会一下子增加两倍。”欧阳羽毫不顾忌的说出了一个天大的秘密。

    劳伦斯听到欧阳羽的话后楞了一下。正在倒酒的动作停了下来，直到酒水流了出来才反应过来。抬头看着天花板叹了一口气说道：“先祖真是浪费了你的天赋，为什么你不是男儿身呢？”

    “切，我也想啊，问题是这本书是变百作者不让。”欧阳羽心里吐槽了一句。

    “好吧，我也不再劝你回来帮助我和安迪，不过你和安迪能不能别再斗来斗去了？”

    欧阳羽冷笑了一声说道：“父亲大人，这不可能，我和安迪之间只有一个人可以存在这个世界。不是我死就是他死，实话告诉您，如果不是现在他还有利用的价值，不然我早就杀了他了。”

    “啪！”劳伦斯一巴掌拍在桌子上怒吼道：“我绝对不允许，他是维克托家族唯一的男性继承人，你把他杀了我维克托家族谁来继承？难道要交给那些不成器的旁系吗？”

    “哈哈哈哈……！”欧阳羽肆无忌惮的大笑道：“父亲大人，什么叫唯一的男性继承人。您不是在外面养了个外宅，还给您生下了一个男孩吗，我记得我那个叫丹尼尔的弟弟今年已经八岁了吧。”

    “哐啷！”劳伦斯手中的酒杯掉到了地上，“你怎么会知道的？难道你连我都在监视？”

    欧阳羽微微笑道：“我可没有胆子监视父亲大人，发现丹尼尔的存在也只是军情局的人无意中发现的，我当初知道以后也是吓了一大跳啊。啧啧啧，八岁，那就是安迪在失去魔力成为废人之后一年才生下来的，父亲大人您下手真快啊。”

    “我……我……维克托家族的继承人不能是废物，而且在安迪重新获得魔力后我也很久没有去看他们母子了。”劳伦斯接着拣酒杯来掩饰脸上的尴尬。

    “所以你就不用担心安迪死了以后不会没有继承人了。我曾经远远的看过，丹尼尔是个好孩子。现在好好教育的话会是一个合格的继承人，以后如果有谁要对他不利的话，我也不会坐视不管的。”欧阳羽从沙发上站了起来，走到办公室的书柜那里。

    “为什么都喜欢把密室修建在书柜后面呢？”欧阳羽拿出了人马战斧，趁着刚才两人在说话的时候，她已经用精神力探查到了办公室内有密室存在。

    劳伦斯紧张的站起来喊道：“你想干什么？快住手！”

    “唰！唰！”书柜四分五裂的倒在了地上，后面的密室空门大开。

    欧阳羽收起人马战斧信步走了进去开始翻箱倒柜，劳伦斯也小跑着进入了密室。

    “咔擦！咔擦！”密室内阵阵白光闪过。

    劳伦斯跑进去一看，欧阳羽正拿着一台高清相机对着一堆图纸照了不停，他刚想走过去阻止欧阳羽，就看到两名美丽的女仆凭空出现伸手拦住了他，其中一名女仆对他说道：“老爷，请不要打扰主人，我们服侍您去外面休息。”接着不由分说就把劳伦斯给架了出去。

    被吸血鬼女仆强制按坐回椅子上的劳伦斯心里差点被气爆了肺，一巴掌把吸血鬼女仆递来的酒杯打飞，然后死死的盯着密室入口生着闷气。

    坐了一会听着密室里面的动静和闪光劳伦斯心里的怒气不知怎么的突然消失了，用手撑着额头低声的叹了一口气。

    欧阳羽忙活了十几分钟才心满意足的走出了密室，刚才拍摄的那些图纸里面除了她一直想要得到的晶石发动机以外，还意外的发现了安迪正在研制的浮空战舰的图纸。

    浮空战舰，从设计图纸来看和《星球大战》里面的帝**的战舰外形很相似，都是三角形船体，沿中线凸起成锥形，长一百五十米左右，尾部最宽处约一百米左右，外壳是超硬合金并刻有魔力护盾魔法阵，船体两侧将会布置大量的魔晶炮，舰艏还有装备有一门名为破神者的超大型魔晶炮，内部刻画有大量的风系浮空魔法阵提供悬浮升力，推进力由安装在战舰各处的大小十六个螺旋桨提供，由正在研发中的超大型晶石动力炉提供所有的能量来源。

    对这种浮空战舰的评价欧阳羽可以用两个字来形容，呵呵。这种不但贵实用性现在还不知道，还不能大批量的服役。建造一艘就需要上百万的金币，占用资源相当多的浮空战舰也只有脑洞大开的安迪才会制造。

    如果让欧阳羽来选择，她一定会选择建造相对简单很多，可以大批量生产的的战斗机，实际上在卡德什国内以达克罗和温丝莱特为首的研究团队正在想办法复制前苏联二战时期最好的战斗机之一的拉格—5型战斗机。

    拉格—5型战斗机在二战中综合表现相当优秀，不但制造相对简单工时少，最主要的是以木头为主要建造材料的拉格—5型战斗机，在这个世界可以说是不用考虑原料的。以这个世界的森林覆盖率，拉格—5型战斗机想造多少就可以造多少，到时候当安迪开着他仅有的一艘浮空战舰碰上成百上千的拉格—5，他的脸色一定很精彩。

    看到欧阳羽走出来劳伦斯问道：“图纸都被你给毁掉了吧？”

    “没有，我原封不动的放了回去，如果是平时我一定会毁掉，但是现在是非常时期。不光您需要那些图纸制造武器登上帝位，对我们人类消灭精灵和兽人的入侵也很有帮助。”其实欧阳羽还需要安迪在前面顶缸，如果没有了他，那么欧阳羽“发明”出来的武器会受到各方面的关注，就好像这次一样，如果不是安迪拿出来了强大晶石武器。把各国的目光都吸引了过去，那么她的米尼步枪和拿破仑炮就会受到各国惨无人道的围观，安迪现在所受到的压力她也会受到，然后一堆的间谍天天蹲在家里看她还有没有其它的武器。

    得到了自己想要的欧阳羽就想离开了，劳伦斯也没有开口留她。给她了一份可以正大光明离开工厂的文件后，只说了一句话。“有空去看看你的母亲，她现在的精神和身体状态都不是很好。”

    欧阳羽身体一顿，头也不回的说道：“我知道了，我会去看她的。”然后带着蒂娅扬长而去。

    离开了大山里面的秘密工厂，欧阳羽和蒂娅两人慢慢的飞行在天空之中，欧阳羽沉默不语，有些无聊的蒂娅问道：“主人，我们下一站去哪里？”

    被劳伦斯的重男轻女气到的欧阳羽突然想起，在自己的空间背包中有两样好东西，“嘿嘿……安迪，你以后应该改名叫安蒂了，我们下一站去大陆南部的前线！”

    数日后，南部联军大营迎来了一支专为了提升士气而请来的歌舞团，歌舞团里面的女孩子们引来了大量士兵的围观，各种怪叫和口哨声不绝于耳，歌舞团的莺莺燕燕们早已经见怪不怪，坐在马车上大方的回应着周围的士兵们，有一些大胆的甚至还不停的抛飞吻，这让士兵们的荷尔蒙迅速上升，调笑声和口哨变的更大了。

    歌舞团老板的马车内，被蒂娅控制住的老板已经离开了马车，六座的马车内只有欧阳羽和蒂娅两人。

    蒂娅好奇的看着马车外的热闹问道：“主人我们什么时候动手？”

    “不急，歌舞表演有三天的时间，每次表演完了以后歌舞团的女孩子们都会被将领们带走过夜，你身为台柱肯定会被安排给安迪的，前两天先观察一下，第三天在动手。”

    “主人。”蒂娅装出一副可怜兮兮的样子轻轻的拉着欧阳羽的衣角说道：“您真的要把我送给那个安迪糟蹋吗？”

    欧阳羽好笑的摸着她的头发说道：“你就放心吧，安迪就算有那个心，也没有那个作案工具。”

    假意挤出几滴泪水的蒂娅立刻停止了流泪好奇的问道：“什么叫没有作案工具？”

    欧阳羽把嘴放到她的耳边轻声说道：“我告诉你啊，安迪的下面啊……。”

    “噗嗤，哈哈哈哈哈……！”蒂娅听完后捂着肚子大笑，“哈哈哈……主人您可真坏，哈哈哈……！”

    “所以你就放心吧，安迪不会拿你怎么样的。”

    夜幕降临，南部联军大营热闹非凡，大营中搭建的舞台上年轻的姑娘们肆意的舞动着自己的身体，引的下面观看的士兵一阵狼叫。坐在前排的将军们也很高兴的观看着台上的表演。

    行军打仗是不可以携带女眷的，和沼泽兽人激战近一年。别说下面的士兵们呢，就连这些位高权重的将军们也受不了了，如今趁着和沼泽兽人僵持的时候请来歌舞团的姑娘们提升一下士兵们的士气，也可以解决一下他们的生理需要。

    表演了一段时间后作为台柱的蒂娅登场了，穿着半透明轻纱的蒂娅随着音乐的声音轻摇自己那美妙的娇躯，轻纱的若隐若现让她的身体妙处犹如雾里看花一般让人看不真切吊足了胃口，蒂娅作为恶魔本能的就有一种诱惑人心的魅力，台下的将军们和士兵们全都看的如痴如醉。直到蒂娅跳完了才清醒过来，掌声震天。

    歌舞团的老板走到坐在最前排的安迪身边轻声问道：“大人，蒂娅小姐的表演您觉得怎么样？”

    “跳的不错。”安迪面的微笑点头如实的说道。

    歌舞团老板露出了一个男人都懂的笑容问道：“那今晚安排蒂娅小姐为您侍寝怎么样？”

    虽然很清楚自己不能那啥，但为了不被人看出自己不能那啥，安迪也只能点了点头表示同意。

    两个多小时的表演结束了，歌舞团的女孩子们匆匆洗了一个澡后便被看中自己的将军带走，然后明天她们将得到不菲的报酬。

    蒂娅也在洗澡之后跟着一名士兵向着安迪的帅帐走去。欧阳羽用伪装**变成一个伺候蒂娅又老又胖的老妈子跟在后面，对欧阳羽来说变成现在这个样子是一件很无奈的事情，歌舞团里面除了那些唱歌跳舞的年轻漂亮女孩子被将军们包了以外，其它的那些打扫、帮佣、煮饭等稍有姿色的女性也被大量的军官们给带走过夜去了，而少量不想出卖身体的女孩子或者女性全都被一大群军官们缠着，所以为了不被人缠上只好变成谁都看不上的老妈子。

    “蒂娅小姐您请进。殿下已经等您很久了，这位大妈请你跟我来，我带你去休息的地方。”在安迪的帅帐门口，安迪的一名近卫兵对两人说道。

    “请让她在外面等候吧，我伺候完了殿下。一些事情还需要她去办，那些可是你们男人不能做的事情喔。”蒂娅对那名近卫兵抛了个媚眼。

    被蒂娅迷的晕乎乎的近卫兵同意了她的要求。让欧阳羽站在帅帐门口等待。

    蒂娅走进帅帐后，穿着便服的安迪起身彬彬有礼的请她坐下，然后开始东拉西扯的和她寒暄了一阵，其实安迪除了需要掩饰自己的“无能”以外，也不大看得起出卖身体的女人，但是和蒂娅聊了一会后他发现，蒂娅的口才很好，某些观念和看法居然和自己相同，这不由的引起了他谈话的兴趣。

    其实蒂娅所说的内容都是欧阳羽事先告诉她的，为的是获得安迪的信任和好感，在蒂娅刻意的讨好下两人一直聊了一个多小时，看到安迪有些口渴蒂娅趁机说道：“殿下，我有一些用家乡土法特别酿造的果酒，还请殿下能品尝一番。”

    “好，拿进来吧。”

    “海伦娜，把酒拿进来吧。”蒂娅对着帐篷外大声说道。

    欧阳羽抱着两个大坛子走进帐篷，放下后就马上离开了，蒂娅捧起一个坛子，揭开封盖，一股清香从坛口飘出，给安迪倒满一杯双手递到他的面前，蒂娅眼波流转娇羞道：“我来伺候殿下喝下这杯。”

    “好，好！”安迪虽然不能那啥，但并不是去势的太监，生理状态正常的很，笑眯眯的满口答应。

    蒂娅轻轻的坐到安迪的大腿上，一只手勾住他的脖子，另一只手把酒杯递到了他的嘴唇边上，安迪双手环住了蒂娅的细腰，张开嘴一口把酒水全都喝了下去。

    “好酒！”果酒喝下去后只有淡淡的酒味，酸酸甜甜的很好下喉，比安迪在这个世界喝过的那些麦酒和葡萄酒都要香甜。

    蒂娅忍着不让自己泛起鸡皮疙瘩，强装笑脸坐在安迪的腿上一杯接一杯的让他喝下去了不少的果酒。

    别看果酒喝起来没什么酒味，但后劲很足，不到半个小时安迪就感到头晕眼花靠在椅子上呼呼大睡了过去。

    “主人，他睡了，我现在怎么办？”蒂娅在心灵通讯中问道。

    “扶他到床上去，帮他脱掉外衣盖好被子，然后在椅子上对付一夜吧。”

    “啊？”蒂娅不想在椅子上睡觉。

    “啊什么啊？你主人我要在外面站一夜呢，你有椅子睡觉算便宜你了。”站在帐篷外面的欧阳羽翻了一个白眼。

    “哦。”欧阳羽的命令蒂娅不敢违背，乖乖的扶起安迪放到床上，脱掉外衣盖上被子，然后在坐椅子上睡觉，在她的身后看似睡着了的安迪偷偷的睁开了眼睛，看了一眼趴在桌子上的蒂娅，嘴角带起一丝笑容才又闭上了眼睛真正睡觉，安迪也算是老江湖了，现在也是战争时期，也不得不对陌生人留一手。

    第二天一早，神清气爽的安迪把一夜都没有睡好，有点黑眼圈精神不振的蒂娅送出了帐篷，这一幕落在其他人眼里就成为了圣子大人昨晚大发雄威，折腾了蒂娅一夜的证据，纷纷暗中称赞圣子大人威武。

    到了晚上表演完毕以后蒂娅再次进入了安迪的帐篷，这次对蒂娅疑心大减的安迪喝下了更多的果酒，大谈自己的理想和报复，再次喝醉后由蒂娅伺候着睡着了。

    第三天的晚上，蒂娅坐在安迪的怀里拿着酒杯说道：“殿下，来再喝一杯。”

    “哈哈哈……小蒂娅的要求我……怎么……怎么能不听，喝就喝。”安迪接过酒杯咕咚咕咚一口气就干了。

    “殿下好厉害啊，再来，再来一杯。”蒂娅使劲的劝酒，安迪来者不拒一杯接一杯的把两大坛果酒全都喝了下去，然后身体一软醉死了过去。

    “殿下，殿下。”蒂娅推了推安迪的身体，确定是真的睡着了以后，对帐篷外大声说道：“海伦娜，进来帮我伺候殿下。”

    这几天蒂娅经常叫欧阳羽进去帮忙，在外面站岗的近卫兵们都已经习惯了，也不阻止让欧阳羽顺利的走进了帐篷。

    “主人，是不是现在改下手了。”蒂娅坏笑着问道。

    解除了伪装**的欧阳羽点头肯定道：“是的，来我们把他抬到床上去，然后把他的衣服都脱光。”

    “是。”

    两人合力把安迪丟到床上，睡的好像死猪一样的安迪已经完全放弃了对蒂娅的警惕心一点反应都没有。

    安迪的衣服很快被两人脱光，欧阳羽还喵了一下他的下面，不得不说安迪还是很有本钱的，又大又长，只不过那根东西好像一条被切开的香肠一样缠绕在一起，根本就不能发挥正常的作用。

    欧阳羽拿出了装着娘溺泉的小瓶子，打开木塞然后对着躺在床上的安迪慢慢倾斜，清澈的泉水从小瓶子流出，很快就打湿了安迪的全身。

    在欧阳羽和蒂娅的注视中安迪的身体开始发生了惊人的变化，红色的短发开始迅速变长，英俊的面孔变的柔和，剑眉变成柳眉，英挺的鼻梁变成了琼鼻，身体缩水从一米八三变成了一米七二，健壮附有肌肉的身体和四肢变的柔美和纤细，平坦的胸部上两团脂肪隆起，在重力的作用下没有丝毫的下垂，六块肌肉的虎腰被光滑的蜂腰所代替，盆骨渐渐变大这样利于生下后代，结实的臀部变的附有弹性顶翘，摸上去手感很好，起码摸了一把的欧阳羽是这样觉得的。

    蒂娅惊奇的看着安迪的变化，对欧阳羽手中的娘溺泉相当感兴趣，“主人，这种神奇的泉水能不能分给我一点啊？”

    “不行，娘溺泉我也只有这么一点，用一点少一点，可不能给你，再说了你拿去了也只是用来恶作剧而已。”说着拿出止水桶，把里面的定型水浇到安迪的身上，满意的拍了拍手，“大功告成。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第三十六章 要挟

    南部联军安迪的帅帐内，欧阳羽无聊的坐在椅子上喝着果酒，不过她只是一小口一小口的慢慢品尝，而蒂娅则对已经变成女孩子的安迪相当感兴趣，侧坐在行军床上不时的这里摸摸，那里摸摸，看到欧阳羽并不阻止自己的动作后，胆子大了起来，一双小手伸向了安迪的要害。

    “唔…点要害受到袭击的安迪，即使在睡梦中也不由自主的从樱桃小嘴发出了一声声诱人的呻//吟，下面的桃源流出点点溪水，然后嘛……到此打住，因为本书还不想被封。

    “蒂娅。”欧阳羽头也不回的淡淡说道，其中的意味蒂娅很清楚，从安迪的双腿之间抽出被打湿的右手不好意思的笑了笑。

    为了不被欧阳羽责骂立刻转移话题说道：“主人，安迪娘化以后和你长得好像啊，如果你们穿着一样的衣服站在一起，光看相貌不分辨气息的话根本就不知道你们谁是谁？”

    蒂娅的话说的不错，安迪现在的身材相貌和御姐版的欧阳羽非常的相似，两人面对面的话说是在照镜子也不为过。

    “哼，都是一个祖先，而且我和她都觉醒了凤凰血脉，长的相像是很正常的事情。”其实欧阳羽也是相当的郁闷，毕竟谁也不想有一个和自己长得一摸一样的敌人。

    “嘻嘻，真好玩。”蒂娅不停的在欧阳羽和安迪的脸上看来看去。

    “好玩个屁。”欧阳羽很不淑女的说了一句，然后坐在椅子上开始睡觉。

    第二天早上，安迪从睡梦中慢慢醒来便感觉两腿之间有些黏黏的湿湿的。一晚的宿醉让她有些头痛，迷迷糊糊的说道：“水。蒂娅，给我拿点水来。”

    欧阳羽点了点头。蒂娅给安迪倒了一杯水，还不知道身体发生了变化的安迪接过水一口喝干，因为喝水的动作盖在身上的被子从身体上滑下，露出了雪白美好的娇躯。

    “喝完了，还要不要？”欧阳羽的声音传入安迪的耳朵，她心里一惊转头看过去，“凯瑟琳，你……我的声音怎么了？”安迪终于发现了自己的异常，胸前多出来的两个软肉团。以及下身湿漉漉的感觉都让她感到天崩地裂，不死心的将右手伸到下面，惊恐的发现虽然不能用但好歹也是健全男性的标志没有了，取而代之的是一道残留着蜜汁的沟缝。

    安迪掀开被子就这样光着身体从床上起来，冲到欧阳羽的面前抓着她的肩膀大声问道：“为什么我会变成女人？你到底对我做了什么？”

    欧阳羽一把推开安迪整理了一下被抓乱的衣服说道：“看过乱马二分之一吗？”

    “娘溺泉？”安迪一下子就说出了答案，“你怎么会有那种不科学的东西？再说了这个世界有娘溺泉吗？！”

    “哈哈哈……在这个魔法和剑的世界和我谈科学？我何止有娘溺泉，我还对你使用了止水桶的定型水呢，就算你泡热水也无法恢复成男人，哈哈哈……！”

    “你……我杀了你！”绝望之下的安迪就想动手。却被欧阳羽的一句给叫停了下来。

    “打吧，把这座帐篷毁掉，然后叫所有的人都来欣赏圣子殿下，噢。应该叫圣女殿下了，让所有的人都来欣赏圣女殿下的春//光，啧啧啧。这美丽的身体不知道会成为多少人在梦中倾慕的对象。”

    安迪这时才想起自己没穿衣服，有些害羞的一键换装。金光闪过，最强的装备和武器已经穿戴完毕。就想发动攻击。

    “开水壶！男溺泉！”

    在欧阳羽的高喊中，安迪郁闷的再次停了下来。

    欧阳羽走到安迪的面前，拨开她手中的水晶剑，贴着她的耳朵坏笑着说道：“我既然有娘溺泉和止水桶，你为什么不想想我手上会不会有开水壶和男溺泉呢？”安迪已经变成美女了，欧阳羽倒是不介意和她亲近亲近。

    前世也看过乱马二分之一的安迪自然知道想要解除止水桶的定型效果，只有开水壶才能办到，而彻底的恢复男儿身就只有传说中的男溺泉了，那个已经干枯了上千年的传说之泉。

    欧阳羽用手指勾住安迪的下巴威胁道：“你要是敢动手，我就让你一辈子都得不到开水壶和男溺泉，就算你动手了，你能保证打得赢我吗？”

    安迪愤恨拍开欧阳羽的手并瞪了她一眼，委屈的收回了水晶剑，咬着牙说道：“说吧，你想让我干什么？”

    欧阳羽轻笑道：“把你的三号、四号以及装甲车、卡车各给我两辆，两种型号的魔晶炮给我四门。”

    “就这些？”安迪可不相信欧阳羽只要这些东西。

    “暂时就这些，其它的等我以后想到了再和你说。”

    “也就是说你现在并不准备给我开水壶和男溺泉是吧？”

    阳羽轻轻的抚摸着安迪和自己一模一样的脸庞说道：“你现在没有和我讨价还价的资格，想要彻底的恢复男儿身就必须乖乖的按照我的吩咐去做，不然你就等着嫁人吧。”

    “哼！”安迪无奈的妥协了。

    欧阳羽目的已经达到就想带着蒂娅离开，走到帐篷门口的时候突然想起了什么转手丢给安迪一样东西说道：“这是专门为你准备的伪装项链，你可以用这条魔法项链继续伪装男人，只要精神力不超过圣级高阶就不会看破，现在你带上这条项链命令你的手下把我要的东西送过来。”

    安迪接过项链看了看问道：“你从一开始就已经打算把我变成女人是吧？不然你为什么会准备这种无聊的东西？”

    “没错，我现在不想杀掉你，但是又不想你过的太快乐，所以就准备了这些东西，而且戏弄你很好玩。”欧阳羽如实的回答道。

    听完欧阳羽的话，安迪丰满的胸脯快速起伏，显然正在强忍怒气，过了几分钟后才强迫自己平静下来带上项链，她的身体泛起蓝光又变成了之前的相貌，就连声音也从动听的女声变成了浑厚的男声，不过安迪知道这都是光影假象，男性的外表下是一具美丽动人的绝色佳丽。

    “走吧，去叫你的士兵把东西送来。”欧阳羽催促道。

    “哼！”安迪不客气的冷哼了一声气冲冲的走了出去，没过多久欧阳羽要的装备被士兵驶来，当着安迪的面欧阳羽把那些装备全都收进了自己的空间背包。

    打开金色的时空之门欧阳羽在临走前威胁道：“以后如果我有事情的话会派人告诉你的，如果你不服从也没关系，我会把男溺泉用到若冰或者你其他的女人身上，唔，把你的几个女人都变成男的，到时候你却是一个女人，这个想法不错啊，想想都很带感。”

    “不许你打若冰她们的主意！快滚！”安迪气的想再次拔剑，手都已经按到剑柄上了，欧阳羽的想法让她感到浑身起鸡皮疙瘩。

    “哦哈哈哈……！”带着女王式的笑容，欧阳羽和蒂娅走进了时空之门。

    回到帐篷内安迪把所有能摔的东西都摔的粉碎，一想到变成男性后的若冰她们几女和变成女性的自己在一起滚床单，自己在她们的身下娇喘、呻//吟，而且还是几p一起来，安迪不由自主的打了个寒颤，甩甩头赶紧把刚才的想法甩出脑袋。

    “娘溺泉、男溺泉、止水桶、开水壶，为什么漫画中的东西会出现在凯瑟琳的手上？难道她有类似于某些中可以兑换物品的系统？”冷静下来了的安迪开始分析欧阳羽手上为什么会有这个世界不可能出现的东西。

    “不可能，如果她真的有那么逆天的东西，还会需要那么辛苦的研发火枪和火炮吗？直接兑换一大堆ak47和rpg不就可以了，或者直接兑换出一台高达也可以，还从我这里拿走样品干嘛？。”安迪摇了摇头否定了刚才相当不靠谱的想法。

    “世界？世界！难道凯瑟琳能穿越世界？唔……这比兑换系统更不靠谱，不对不对。”安迪一时陷入了纠结。(未完待续。。)u


------------

第三十七章 瑞切丝女王

    今天是精灵、兽人军联合入侵人类领地的第三个年头的降临日，虽然还处于战争之中，但各地还是举行了庆祝活动，不过规模和热闹程度比战争开始前要小上不少。

    卡德什王宫也举办了庆祝舞会，但在欧阳羽的命令下，舞会所使用的费用只有往常的二分之一，毕竟是战争时期王国内的各种开支很大，所以能节俭一点是一点，但就算是这样舞会依旧奢侈豪华，金银餐具、美食美酒，装饰一新的宴会大厅富丽堂皇。

    悠扬的音乐在宴会大厅响起，俊男美女们成双成对的翩翩起舞，在某些不引人注意的地方还有一些贵族小姐少爷打情骂俏。

    年纪较大的贵族家主带着自己的继承人和关系较好的其他贵族们交谈，一些不为人知的交易也许就大厅中达成。

    大厅主位上瑞切丝女王正在和欧阳羽的母亲芭芭拉亲密的交谈着，这两位都是很典型整天无所事事的贵族妇女，除了热衷于华丽的服装、闪亮的首饰，喜欢参加舞会、沙龙和讨论贵族圈八卦以外并没有其它的什么爱好。

    芭芭拉是欧阳羽三个月前从红叶郡的老家带回来的，芭芭拉的娘家早在两年前已经被劳伦斯以莫名的理由给灭掉了，当时欧阳羽行踪不明，劳伦斯对她也相当的疏远可以说是不闻不问，芭芭拉在维克托家族内部的地位一落千丈，又受到那些曾经被她奚落或者欺负过的维克托家族族人的报复，更是令她痛不欲生。

    精神压力很大的芭芭拉几次自杀都被侍女们及时发现给救了下来，劳伦斯对芭芭拉已经没有了感情，但是把她真的死掉欧阳羽会和自己彻底闹翻，于是告诉了她欧阳羽归来的消息，这才总算打消了她的死志。

    欧阳羽从劳伦斯那里得知芭芭拉的情况后，考虑了几天还是把她给接到了卡德什王宫，毕竟是今世的母亲。前世就很重孝道的欧阳羽不可能放着她不管。

    芭芭拉来到卡德什王国以后，虽然欧阳羽很低调的让她住在自己的白羊宫内，但依旧有很多消息灵通的贵族带着自己的老婆，前来拜见这位影子女王的母亲，以图拉近和欧阳羽的关系。

    以欧阳羽如今在卡德什王国的权势，芭芭拉受到了贵族们的热烈欢迎和奉承，每天前来拜见她的贵族们络绎不绝。芭芭拉又重新找回了在维克托家族中呼风唤雨的感觉，心情迅速好转，很是得意了一段时间，甚至私下收取了一些她不应该收的东西，然后借着欧阳羽的名义帮助那些送她东西的贵族办了一些，她认为的小事。

    欧阳羽知道后当时并没有说什么。而是先命令军情局对那些送礼的贵族进行调查，发现那些贵族名下有负责生产军需品的工厂，芭芭拉假借欧阳羽的名义让他们可以以次充好大肆赚取黑心钱。

    收集了确凿的证据后，欧阳羽当着芭芭拉的面对那些贵族家族下达了绝杀令，家主和主要参与者全部处死，家族成员被贬为奴隶出售，家产低价拍卖。

    这时芭芭拉才意识到自己现在的风光全是女儿给的。而且欧阳羽杀伐果断，动不动就杀人的性格比她父亲劳伦斯还要厉害，不由在心里产生了惧怕感，闭门谢客不再和外界的贵族们接触。

    在王宫中无所事事的芭芭拉和同样无所事事的瑞切丝两人意外的合拍，从第一次见面两人就有不停的话题，几次接触以后两人俨然成为了无话不谈的好朋友。

    这次的宴会也是一样，两人兴高采烈地讨论着服装和首饰，她们两人一个身份太高。一个身份特殊，没有人敢过来请她们跳舞，自从发生了卡萨诺瓦伯爵事件后，欧阳羽对瑞切丝的身边加强了控制，只要是雄性生物一律不准靠的太近，就连身边的宠物也都是母的，而芭芭拉先不提欧阳羽还站在那里。就是劳伦斯的身份也会吓跑大多数人，所以瑞切丝和芭芭拉也只能坐在一起聊天。

    “陛下，我先告退一会。”盛装打扮的萝莉版欧阳羽躬身行礼在桃丽丝、娜塔莎和蒂娅等人的簇拥下离开了宴会厅。

    过了一会御姐版的欧阳羽换了一套红色男式的军礼服走到瑞切丝的身前，单膝跪下伸出右手说道：“陛下。我能请你跳一支舞吗？”

    瑞切丝惊喜的看着欧阳羽，红色的长发梳成一条马尾挂在脑后，笔挺的男式军礼服穿在身上显得英气勃发，脸上稍稍画了点妆使得她的脸型没有了女性的柔和却多了几分男性的阳刚，虽然丰满的胸部把军礼服撑的鼓鼓囊囊，可是整个人看起来更像是一名英俊的少年。

    欧阳羽看得出来，瑞切丝平时是很寂寞的，丈夫已经死了好几年了，大女儿爱丽儿平时跟着欧阳羽学习处理政务，小女儿茜拉很有魔法天赋，也是整天在学习，她一个人除了伺候她的女官和侍女，根本就没有人陪她说话解闷，所以这次欧阳羽特意穿成这样就是想让她高兴高兴。

    “陛下，我能请你跳一支舞吗？”欧阳羽半跪在地上再次问道。

    瑞切丝这时才反应过来微笑着说道：“当然可以。”说完把右手放到欧阳羽的手上站起来和她一起走到了舞池。

    看到欧阳羽和瑞切丝走入舞池，其他正在跳舞的人全都离开把场地留给两人，音乐响起，两人开始起舞，随着音乐的节奏，两人不断舞动着身体。

    欧阳羽和瑞切丝一连跳了三首快节奏的舞曲，这点运动量对欧阳羽来说连毛毛雨都算不上，但对瑞切丝来说已经消耗了近一半的体力，当第四首慢速舞曲开始的时候她的双手环着欧阳羽的脖子，头靠着她的肩膀闭上了眼睛。

    因为是慢舞曲，不少的贵族也进入了舞池，大厅内的灯光也变的朦胧昏暗，除了面对面以外根本就看不清附近人的长相，欧阳羽环着瑞切丝的细腰，两人的身体紧紧的贴在一起随着音乐的节奏慢慢摇摆。

    “凯瑟琳，谢谢你。”瑞切丝在欧阳羽的耳边轻声说道。

    “谢我什么？陪您跳舞吗？”欧阳羽奇怪的问道。

    瑞切丝摇了摇头说道：“不。不光是这个，其实早就想对你说了，谢谢你帮我报了仇，谢谢你给我带来了安稳的生活，谢谢你教导爱丽儿和茜拉，更谢谢你为了我作出的付出。”

    “陛下，这就是您我的缘分。如果不是您天性善良救下了当初身受重伤的我，今天的这一切也就不会发生，是您的好心让您获得了今天的回报，要谢，您应该谢谢您自己。”

    “呵呵，我们别再谢来谢去了。难得有人陪我跳舞，我们还是专心一点吧。”瑞切丝看起来好像很开心，搂着欧阳羽脖子的双手又用了点力搂的更紧了，而欧阳羽的双手则向下慢慢摸去。

    艾薇儿也很喜欢跳舞，欧阳羽以前和她跳舞的时候，两只手最喜欢放的地方就是她肉最多的臀部，这次拥着瑞切丝。闻着她散发的淡淡体香，欧阳羽习惯性的把双手放到了她更加丰满挺翘的臀部上还捏了一把。

    等捏完了欧阳羽才意识到抱着的不是自己的爱人艾薇儿，而是她名义上的长辈，成熟丰满的寂寞女王瑞切丝。

    “对不起陛下，我刚才把您当成艾薇儿了。”欧阳羽急忙解释，她确实没有想占瑞切丝便宜的意思，只是习惯而已，有时候习惯真会害死人。

    瑞切丝依旧把头靠在欧阳羽的肩膀上。让她看不到瑞切丝的表情，不过瑞切丝的话让她松了一口气。

    “没关系，你我都是女性，不小心摸到了并没有什么不妥的，就算你是有名的蕾丝边，我也不介意的，再说了我都快四十岁了。恐怕就算是你也看不上我了吧，呵呵呵……。”说完瑞切丝还自嘲的轻笑了起来。

    “您怎么能这么自贬自己呢？您可一点也不像快四十的人，说您才三十岁都说大了，您和我站在一起别人一定会说我们是姐妹的。”欧阳羽尽量在哄瑞切丝开心。

    瑞切丝抬起头来看着欧阳羽的眼睛微笑说道：“说的是真的吗？”

    “当然是真的。”欧阳羽连连点头。

    “你呀。怎么穿上男装后就连说话的口吻和都男人一样了，就会哄我高兴，不过我喜欢，再多说一点。”

    于是欧阳羽把上一世在网上看到过奉承女性的话不停轻声说给瑞切丝听，逗的她不断的轻笑。

    不知道什么时候欧阳羽的双手又放到了瑞切丝的丰臀上，而瑞切丝却假装不知道把脸埋在她的脖子里，呼出的热气全部都喷在欧阳羽有些敏感的脖子和耳朵上。

    “呜。”欧阳羽低呼一声，原来瑞切丝用舌头轻舔了一下她的脖子。

    “陛下？”欧阳羽有些脸红的轻轻问道。

    瑞切丝闭着眼睛有些怀念似的说道：“不要在意，再让我感受一下二十年前的感觉，当时考尔还没有发动政变，也是在这间宴会厅，相同的曲子，他穿着和你相同的衣服，也是这样抱着我，在我的耳边轻声说着情话，一双手却很不老实的放在我的后面，真是个坏蛋。”

    “他？那个他？”瑞切丝显然把欧阳羽当成了二十年前的某人，虽然有着满脑子的疑问，但是欧阳羽却很明智的没有开口询问，拥抱着瑞切丝让她怀念当年的感觉。

    一曲终了，在灯光重新变亮前瑞切丝轻轻的推开了欧阳羽，并给了她一个歉意的笑容，动人的脸上虽然有着红晕，但周围的人只会以为是跳舞后正常的血气运行，而不会想到其它方面去。

    在周围人刻意的热烈掌声中欧阳羽犹如一名王子一般，牵着瑞切丝的手回到座位上，等她坐下后便暂时告退换下了男装，换上了另外一套华美的贵族淑女裙，不过身体还是半觉醒的御姐样貌。

    宴会继续进行，欧阳羽陪着瑞切丝和芭芭拉两人聊天，说道刚才她和瑞切丝跳舞的时候，瑞切丝用扇子挡住下半张脸笑盈盈的看着欧阳羽说道：“凯瑟琳你的舞蹈很不错，希望你以后能多抽出点时间来陪我跳舞，不过记得要穿军礼服喔。”这句话的意思只有她和欧阳羽才会懂。

    瑞切丝的要求欧阳羽不能拒绝，只好苦笑着答应了下来，一旁不明所以的芭芭拉只觉得自己的女儿和瑞切丝的关系亲密，而这种亲密的关系只会加强自己女儿对卡德什王国的统治，所以跟着笑了起来。

    三人正在笑谈的时候，军情局局长邦德脸色沉重的走到欧阳羽的耳边轻声说道：“刚刚接到布莱德利将军的紧急传讯，因为泰瑞王子的轻敌冒进，西部联军在图拉尼境内王国罗尼河附近，被精灵族第二波入侵军队伏击成功，包括我军在内四十万大军全军覆没。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian阅读。)9


------------

第三十八章 紧急支援

    “什么？你再说一遍！”欧阳羽大惊失色的站起来大声问道。

    “西部联军因为泰瑞王子的轻敌冒进，在图拉尼王国境内罗尼河附近，被精灵女王所率领的精灵军主力伏击，包括我军在内的四十万联军已经陷入全军覆灭的境地，这是布莱德利将军发来的传讯石。”邦德把传讯石递给了桃丽丝，桃丽丝再转交给欧阳羽。

    “音乐停止演奏，所有人全都给我安静！”欧阳羽用魔力大声说道。

    欧阳羽的命令乐师们不敢违背连忙停止，正在跳舞或者谈话的贵族们也停止了交谈，一起看向欧阳羽，虽然不知道发生了什么事情，但从她的脸色就知道肯定有重大事件。

    欧阳羽向着传讯石输入了一点魔力，布莱德利将军的声音清晰的出现在宴会大厅中。

    “轰轰轰……精灵把我们包围了，他们到处都是，我们没有任何接到警告就受到了猛烈的攻击，军队因为河……轰！河流被分割成为了两半，我们只能各自为战，轰！轰！请求殿下……轰！殿下紧急支援！紧急支援！”伴随着杂乱的战场背景声，布莱德利将军的求救声传入了每一个人的耳朵。

    “我宣布舞会到此结束，所有内阁成员跟我来，对不起陛下，军情紧急我不能陪您了。”欧阳羽抱歉的对瑞切丝说道。

    瑞切丝很理解的微笑说道：“没关系，你去忙吧。”

    “凯瑟琳告退。”

    欧阳羽带着一干内阁重臣来到她的办公室，刚刚坐下她就开始下达命令。

    “宣布全国总动员。所有适龄男子都必须到当地人武部报道，包括贵族子弟也是一样。”

    “加大原材料的供应。严格把好质量关，如果再出现以次充好的情况。我是绝对不会手软的，前一批人就是前车之鉴。”

    “全国的奴隶……。”欧阳羽沉吟了一下说道：“对全国的健康男性奴隶进行大力宣传，愿意参军的可以给予自由民的身份，奴隶主的损失由王室出钱补贴，全国上百万的奴隶如果操作的好我们将会有三十万以上的合格士兵，同时加大向国外购买奴隶，所有费用还是由王室支付。”

    欧阳羽下达了一系列的命令，各个内阁重臣不敢怠慢记下对自己发布的命令然后一起离开，今晚随着前线战败消息的传来注定将会是一个不眠之夜。

    “把达克罗和温丝莱特叫来。”欧阳羽有些疲惫的靠在椅子上。艾薇儿平时也帮不上什么忙，自动担负起了她生活秘书的角色，叫吸血鬼女仆送来一杯热茶，自己则走到欧阳羽的身后在她的头部轻轻的按摩着，好让她可以放松一下。

    欧阳羽享受了一下艾薇儿的按摩，然后拍了拍她的小手对她感谢的温柔微笑。

    没过多久达克罗和温丝莱特两人一起走入欧阳羽的办公室，欧阳羽没有什么废话直接问道：“我要你们优先研究的装备怎么样了？”

    达克罗上前一步回答道：“单兵武器已经定型并开始了小批量的实验生产，等确定了工业化生产的流程后就可以大批量的生产了，火炮等支援性武器也是一样。已经制造出来了一些样品正在检测其性能，至于您要求的坦克和飞机，因为人手不足进度比较缓慢，大概还需要几个月的时间。没办法能够独当一面的研究员也就我和温丝莱特，如果您能再安排点人来帮忙的话，研究进度肯定会大大加快的。”

    “我知道了。下次例行汇报的时候把样品带来，你们先下去吧。”

    挥退了达克罗和温丝莱特。欧阳羽站起来说道：“改安排的都安排了，剩下的就是马上去支援那些被包围倒霉蛋了。”

    茉莉儿在一旁问道：“现在就出发吗。主人？”

    “对。”

    “可是就算我们以最大速度的飞行，到达战场要需要几天根本来不及啊。”

    欧阳羽神秘一笑说道：“不，我们只需要十几分钟的时间就可以达到战场。”

    “啊？十几分钟？！”茉莉儿和桃丽丝等人面面相觑，除了欧阳羽的时空之门以外她们想不出来还有什么办法可以快速到达战场，但是她的时空之门需要坐标才行，新的地方没有坐标是无法到达的。

    “别猜了，跟我走就是，这次只需要桃丽丝、茉莉儿和蒂娅三人跟我走，其他人先在家里等着，艾薇儿，对不起。”欧阳羽抱歉的看着艾薇儿。

    识大体的艾薇儿知道自己的实力低微，就算跟着去了也只能是累赘，所以不介意的摇了摇头说道：“没关系，去吧。”

    阳羽点了微笑，时空之门的金光闪过，她带着桃丽丝三女消失在办公室中。

    “咦？主人，我们怎么来阴风堡了？”金光散去，茉莉儿看清楚自己所在的地方后问道。

    欧阳羽向着城堡的国会说道：“当然是来接辛达苟莎她们，以及乘坐交通工具。”

    四人走到国会门前，得到欧阳羽通知的辛达苟莎等七名兵种领主早已在这里等待多时。

    “主人好。”x7。

    “你们好。”欧阳羽看着眼前站成一排的辛达苟莎七人，用精神力对她们扫描了一番，辛达苟莎七人不做任何抵抗任由欧阳羽扫描。

    感觉着她们七人身体中强大的力量欧阳羽大声称赞道：“好，全都有了圣级巅峰的实力，辛苦你们了。”

    “能为主人服务是我们的荣幸。”x7。

    “废话不多说了，登机！”

    “哗啦！”国会大门前用一块巨大的帆布罩住的狮鹫号出现在桃丽丝和辛达苟莎等人的面前。

    狮鹫号因为使用宇宙魔方为主动力，无法被放进欧阳羽的空间背包，放在卡德什王国又有点不安全。所以欧阳羽才会把这架可以穿梭时空的飞行器放在至今无人发现的阴风堡内，凭借着狮鹫号的速度。她们就可以在短时间内到达千里之外的战场。

    登上狮鹫号的桃丽丝她们全都好奇的打量着这架飞行器的内部，欧阳羽吩咐她们坐好扣紧安全带后便坐到了驾驶员的位置上。

    “红后。”

    “是。主人。”

    欧阳羽的话音刚落，智能ai红后小萝莉的虚拟图像就出现在她的面前，引得其他人一阵惊奇。

    “系统自检开始。”

    “开始系统自检，动力系统正常、飞行系统正常、武器系统正常、导航系统正常、跃迁系统正常……全系统一切正常。”

    “记录坐标

    “坐标已经记录。”

    “很好。”欧阳羽回头对众女说道：“都坐好马上要起飞来。”听到她的吩咐一直还在东摸西看的众女才老老实实地坐下并扣上安全带。

    “反引力浮游引擎启动。”

    随着欧阳羽的命令，狮鹫号缓缓的漂浮了起来，三个起落架收起。

    “飞行目标，第一记录点。”

    狮鹫号在空中原地转向，将机首对准了将要前进的方向。

    “自动导航开启，最大飞行速度。”

    “嗖……！”狮鹫号尾部的八个推进喷口蓝色的火焰奔涌而出。狮鹫号带着强烈的呼啸声冲出了阴风堡，随着一声巨响突破音速的狮鹫号眨眼间就消失在空中。

    “当前速度1.2马赫…赫…赫…赫……5马赫，以达到最大大气层飞行速度，预计抵达第一记录点需要十三分四十二秒。”

    狮鹫号内部的g力消除装置完美的抵消了众人身上的负荷，不过众人也都是身体强横之辈，就算没有抵消也没有太多的关系。

    狮鹫号以五马赫的速度千里路程很快就过去了，十分钟后狮鹫号探测范围极广的雷达上出现了一大片的光点。

    “减速至0.9马赫，向坐标发射无人侦察机。”

    “明白。”狮鹫号的机背上一块装甲板被打开，一架和导弹长的差不多的无人侦察机从导弹发射巢中被射了出去。无人机张开藏在机体中的长长的机翼和x尾翼飞向战场。

    达到战场后通过机头的高精度雷达和光学摄像机，把整个战场的景象全都传到了狮鹫号上。

    通过无人机欧阳羽已经大概了解了现在的情况，南部联军被分成了两块，已经渡河的东面那一块十几万人已经被击败投降。尸横遍野，大量的鲜血让罗尼河的河水都有些微微变红。

    还没有渡河的西面十几万人现在死的只剩下不到一半，通过画面欧阳羽看到穿着卡德什王**服的士兵占到了那不到一半人中的一半。但重武器似乎全部丢失，全靠装备了火枪的近卫三团在苦苦支撑。在剩余联军的周围是整整六十万的纯精灵军队，无数的长箭和魔法弹每分每秒都在大量杀死联军的士兵。全军覆灭已经是时间问题了。

    战场的空中，人类的十一名圣级被精灵族的十五名圣级压着打，人类这边的十一名圣级高手全部负伤，斗气或者魔力也已经消耗大半，精灵那边的圣级们不想逼得太急而出现损失，所以全都不紧不慢地继续消耗着对方的斗气、魔力，只等对方耗尽斗气、魔力便一一斩杀。

    无人机的出现被感觉敏锐的圣级高手们第一时间发现，不过在三千米高空盘旋的无人机圣级们也暂时无法攻击到，而且他们也没有从无人机的身上感受到危险，也就不在关注。

    “开始划分敌我目标，导弹巢装填高爆破片弹，光束炮和机炮保险解除，主炮开始充能，焦点扩散2阳羽的双眼开始标示攻击目标，驾驶舱下那有着长长炮管的反舰主炮炮口发出红色的光芒。

    “目标锁定完毕，主炮充能结束。”红后的萝莉音响起，然后欧阳羽按下了发射键。

    “嗖！”

    一道巨大的红黑色光束划过天际从战场中扫过，在和联军士兵们的前方不远处犁出一道数公里长，上百米宽的无人区，凡是在攻击范围内的精灵士兵全部被气化。

    接着三十二枚导弹拖着白眼落入精灵士兵密集的地方，每一枚导弹都拥有四百毫米口径舰炮的威力，杀伤范围差不多有半个足球场那么大。

    然后连续不断的绿色光束从远处射来，继续杀伤精灵大军，这时众多被突然的变故打蒙了的圣级高手们才看到一架红白涂装的怪东西，带着巨响从战场上空飞过。

    “轰轰轰……！”

    狮鹫号的大小和著名的b-52轰炸机差不多，飞过战场时一次性丢下的上百枚炸弹，全部都是子母弹，每一枚子母弹都可以覆盖一座足球场，子母弹密集的爆炸所产生的伤害比刚才的主炮还要多，一般的魔法盾根本就挡不住。

    “那是什么鬼东西？！”

    “又飞回来了！”

    “快跑啊……！”

    看着狮鹫号在空中敏捷的转了个弯再次扑向精灵大军的时候，下面精灵军的士兵们拔腿就跑。

    “攻击那个怪物，不能再让它肆意的杀戮我们的士兵了！”已经康复再次领军准备复仇的精灵女王急忙大喊道，这时精灵那边的圣级才如梦初醒，纷纷用铺天盖地的魔法射向狮鹫号。

    已经接过控制权的红后，驾驶着狮鹫号左躲右闪以最佳的路线躲开了大部分的攻击，剩下的那些也被blaze

    luminous能量防御系统（绝对守护领域）给挡了下来，没有造成丝毫的损伤。

    “嗖！”

    再次丢出了百枚炸弹和两轮导弹的狮鹫号从圣级们的交战上空急速飞过，然后人类和精灵两边的圣级们看到十一个黑点从空中落下，以为是什么武器的他们立刻分开，等黑点变大以后才看清楚原来下来的是人，而且是十一个圣级高手。

    “凯瑟琳？！全体集合！”看清楚来人后精灵女王咬牙切齿的喊道，深知欧阳羽强大的她，很清楚只有抱团才有机会打败欧阳羽。

    “是，凯瑟琳殿下！凯瑟琳殿下来救我们了！”

    而人类这边也看清楚了来人，士兵们高呼欧阳羽的名字顿时士气陡然高涨，就连那些圣级们也都露出了高兴的笑容，全力运转自己不多的斗气、魔力准备和精灵的圣级决一死战。(未完待续。。)u


------------

第三十九章 圣级之上的恐怖存在

    “红后，这里暂时不需要你了，返回阴风堡。”欧阳羽用和狮鹫号的专用通讯器说完就放回了空间背包，狮鹫号在空中转了一圈后突破音速消失在空中。

    狮鹫号的存在是除了阴风堡以外欧阳羽最大的秘密，这次如果不是担心辛苦训练出来的军队会被全部歼灭，以及担心艾尔莎和安娜的生命，她是绝对不会使用狮鹫号的，现在狮鹫号爆了光而且还展现了超强的攻击力，事后的麻烦绝对不少，不过那是事后的事情了，现在她只需要考虑打退精灵族的围攻，率领残军突围。

    “凯瑟琳.月.维克托，又是你！”看着自己面前不远处的御姐版欧阳羽精灵女王几乎是咬着牙齿说出了上面的那句话。

    全副武装的欧阳羽挥动了一下火神剑身前闪过一串火焰，然后摸着的心脏位置说道：“泰兰德女王陛下，我们又见面了，上次拜你所赐，我的这里可是痛了好久呢。”

    “是吗？可惜没有疼死你，不然我族也不会有了一次可耻的战败。”前锋军团的覆灭，让精灵女王一直耿耿于怀。

    “呵呵呵……放心吧，你以后会习惯的。”说完欧阳羽不想再和她废话，魔力灌入火神剑准备砍人，她身后的茉莉儿、蒂娅、沙耶、辛达苟莎，还有其他包括艾尔莎、安娜在内的十一名人类圣级全都做好了战斗准备。

    她这边一动，精灵女王那边也都全神贯注起来准备应对即将开始的战斗，精灵女王自信的笑道：“凯瑟琳。你很强大，单打独斗我这边的圣级没有一个是你的对手。所以我请来了我们精灵族的守护者，太上女王来教训你。本以为你在几天以后才会赶来，可没想到你的速度如此之快，不过这倒是省了我们不少时间，英格丽大人！”

    精灵女王的身边突然多了一位女精灵，她的出现没有一丝的魔力波动，本人也没有任何的魔力波动，好像她就是应该出现在那里的一样，这位女精灵的身材长相和一般的精灵看起来好像没有什么不同，但她的头发不是一般精灵的那种普片的翠绿色或者深绿色。而是苍白，和人类老者那种没有光泽的苍白相似，欧阳羽也从她的身上感受到了一股沧桑的气息，似乎面对的不是一个活人，而是一件古董，一件活着的古董。

    虽然英格丽看起来没有魔力波动，但从她的身上欧阳羽感受到了华夏天人合一的那种感觉，“请问您的名字叫什么？”巨大的压力让欧阳羽用上了敬语。

    “我的名字叫英格丽.泰兰德，上上任精灵女王。”英格丽外貌看起来很年轻。但却是老年人的声音，再加上上上任精灵女王的介绍，欧阳羽等人听到后无不都倒吸了一口凉气，眼前的这个英格丽起码是活了上千年的老妖怪。

    “凯瑟琳是吗？你的家族是人类维格尔帝国的维克托家族吗？”英格丽好像没有动手的意思反倒是和欧阳羽拉起来家常。

    “是的。”这个谁都知道。欧阳羽很干脆的回答道。

    英格丽露出了回忆的神色，嘴角挂着微笑说道：“想不到千年之后，傲天还有这么出色的后人。那个凤凰女琴.格蕾还是躲在你的家族老宅下面不肯出来见人吗？”

    “对不起，您刚才说什么？傲什么？”欧阳羽似乎听到了了不得的事情。

    “怎么连你祖先的名字。傲天.龙.维克托都没有听说过吗？”英格丽不高兴的瞪了欧阳羽一眼。

    尼玛，欧阳羽虽然知道维克托家族的开山祖先是很牛逼的存在。但她真还不知道叫什么名字，如今听到英格丽说起顿时黑线满头，傲天.龙？龙傲天？妥妥的穿越者啊！而且听英格丽的语气两人之间肯定有不止一腿的关系，还有那个琴.格蕾变种人吗？这里可不是x战警中的地球，而是茫茫宇宙中一颗不起眼的小行星而已。

    “祖先大人的名字，我自然听说过，刚才只是没想到会从您的嘴里说出来有些惊讶罢了，嗯……您和祖先大人很熟吗？”

    欧阳羽的问话让英格丽脸上一红但又很快消失，假装平静的说道：“我和你的祖先有些交情，他当年救过我并且对精灵族有恩，所以听到你的姓氏后我才会离开自然神殿来到前线，看看是不是傲天的后裔。”

    “现在您看到了，要拿我怎么样呢？”

    “投降，然后跟我去自然神殿忏悔，我可以保证你的人生安全，等我族恢复了当年的荣光后，我还可以让你回去做人类的领袖为我族服务。”英格丽说的理所当然，好像她吃定了欧阳羽以及她身后的那些圣级高手。

    “哈哈哈哈……！”欧阳羽大笑不已，笑了一会后一脸严肃的说道：“我的字典里没有投降这两个字，而且我也不认为你们精灵会有胜利的那一天！”

    “真不投降？”英格丽皱着眉头问道。

    “哼！我说过了，我是绝对不会投降的，我不但不会投降还会打退你们的进攻带走下面的那些士兵，我相信我这边的二十二名圣级绝对可以办到这一点！”说完欧阳羽开始调动魔力，火神剑上面的火焰高涨。

    “二十二名圣级？呵呵，人数在我面前是无用的，就让我来帮你的字典里面写进投降这两个字吧。”话音刚落，英格丽的右手一抬一翻，天空之中忽然出现一只绿色的巨大手掌，这支绿色的手掌纹路、关节样样俱全犹如一只真人的手掌，只不过放大了无数倍，带着猛烈的风声以极快的速度好像怕苍蝇一样对着欧阳羽等二十二人拍下。

    手掌下落的速度之快简直让人避无可避，而且还带着空间干扰欧阳羽骇然的发现她无法瞬移。

    “拼了！”

    “星符！天平座的守护！星符！白羊座的水晶墙！御符！at立场！”透明的水晶墙后面是两个金色的小盾牌，八张魔晶卡片所组成的白色八边形能量护盾紧紧的贴在水晶墙的后面。

    同时其他人也不会坐以待毙，几乎同一时间全都发出自己在短时间内能释放的威力最大的招数，一起攻向落下来的巨大手掌。

    可惜一切的反抗都是徒劳的，众多的魔法或者斗气攻击打在绿色的巨大手掌上连一点波纹都没有引起，然后瞬间把欧阳羽的水晶墙、能量护盾和金色小盾牌全都拍的粉碎。

    “轰……！”

    绿色的巨大手掌把欧阳羽等二十二人全都一巴掌拍到了地上之后消失，一个清晰的手掌大坑出现在地面上，坑内欧阳羽身上的黄金甲充满了裂纹，右肩的盾牌连同肩甲，左大腿和头盔全都一起粉碎，全身的骨头多处骨折，内脏移位，伤的相当严重。

    不光是欧阳羽，其他的二十一人比她伤的还重，躺在大坑内个个都在不停的吐血，有几个甚至气若游丝已经到了死亡的边缘。

    “葛瑞斯，你的要求我已经完成了，除了那个凯瑟琳以外，其他的人随便你怎么处置。”英格丽好像只是做了一件微不足道的小事一样，淡淡的对精灵女王说道。

    “英格丽大人，恐怕事情还没有结束，您看。”精灵女王指着欧阳羽说道。

    英格丽疑惑的转头看去，躺在地上的欧阳羽头发颜色从红色变成了金红色，身上冒出同样颜色的火焰，随后刚才所受到的伤害瞬间恢复，欧阳羽一个鲤鱼打挺从地上跳起来，抬头看着空中的英格丽心里充满了震惊。

    一击，仅仅是随手一击就把包括她在内的二十二名圣级给打的失去了战斗力，这完全超乎了她的想象，不过现在不是深究这个问题的时候，趁着英格丽还没有动手的机会，她一口气丢出三十五张魔晶卡片。

    “生符！大治疗术！”

    充满了生命力的蓝色液体迅速的治愈了其他二十一人的伤势，接着欧阳羽又对他们丢出了二十一瓶装着魔法泉泉水的小瓶，要他们喝下去。

    “好东西！”

    喝下泉水后所有人的斗气或者魔力全都瞬间恢复，同时斗气和魔力最大值都翻了一倍，这种神奇的变化让精灵女王等人看的眼皮一跳。

    欧阳羽双手持剑盯着英格丽命令道：“蒂娅、辛达苟莎和茉莉儿协助我拖住那个老妖怪，其他人掩护军队撤退！”

    “你们哪里都别想去。”英格丽再次动手了，抬起左手微张，二十二道绿色由魔力组成的绳索飞出，把欧阳羽、茉莉儿、蒂娅等人捆的结结实实，同时还封锁住了她们体内的能量然后把她们全都拽了过来，精灵女王身后的圣级们趁机将她们俘虏了。

    “这……这怎么可能？”欧阳羽实在难以置信，在英格丽面前她们就好像婴儿一样无力，任由对方想怎么样就怎么样。

    精灵女王落到她的面前骄傲的说道：“这有什么不可能，英格丽大人可是超越了圣级的存在，已经万年都没有出现过的，传说中的贤者级。”(未完待续。。)u


------------

第四十章 失败的逃跑

    贤者，圣级之上的更高等级，但不是最高等级，却已经是超越了凡人所能想象的存在，传说中他们可以翻江倒海，无所不能，谈笑之间就可以毁灭一个国家，万年之前在精灵族和兽人族各有一名贤者，为了争夺大陆的主导权两人激战七天七夜同归于尽之后，同时两族大量的圣级也死伤殆尽，人类才有了胆子趁机崛起，不然到现在都还会是两族的奴隶。

    想要成为贤者，光靠能量的累积是不行的，还必须体悟所谓的元素之心才行，只有体悟了元素之心，通过元素之心调动外界的魔法因子改造自己的身体，让身体变成后天元素体，无需刻意调动挥手之间就可借助自然的力量成为手中杀敌的利剑，按照仙侠的说法就是达到了天人合一的警戒，举手投足便可调动天地元气。

    英格丽释放的那个巨大的手掌，就是调动了自然界中无穷无尽的魔力因子形成的，欧阳羽在强也只是一个人类是无法对抗大自然的，所以在可以调动自然力量的贤者面前才会像孩童一样无力。

    夜晚的精灵军大营充满了庆祝胜利的欢声笑语，一战歼灭人类四十万大军，活捉西部两人强国王子，更是意外的抓住了最大，也是最凶残的敌人—欧阳羽，全军上下可谓是兴奋异常。

    大营中的某座帐篷内，欧阳羽垂头丧气的坐在地上，双手上戴着封魔石做的手铐，手铐上面还有英格丽的下的封印，一身的魔力被锁死。她身边的其他人比如桃丽丝、蒂娅等人也都戴封魔手铐不过没有英格丽下的封印，这座帐篷内只关押着她们。那些男人们则被关押在不远处的另一座帐篷内，两座帐篷都有数名圣级高手在看守以免有人来救援。

    凌晨时分。精灵军营陷入了寂静，奋战了一天的精灵士兵们除了巡逻队以外全都在沉睡，帐篷外看守的精灵圣级掀开门帘看了一眼里面欧阳羽她们的动静，确定都睡着了以后便离开睡觉去了，只留下几名士兵继续看守。

    等那名圣级走远后躺在地上的欧阳羽突然睁开眼睛一下子坐了起来，躺在地上的众女也轻轻的坐了起来一起看向她。

    封魔石和英格丽的封印确实可以锁住欧阳羽的魔力，但是却锁不住她的空间背包，无坚不摧的人马战斧出现在欧阳羽的手中，然后黑光闪过。众女手上的封魔石手铐被破坏恢复了战斗力。

    “蒂娅。”欧阳羽轻声说道：“你拿着着一百零八张魔晶卡片去战俘营，把这些魔晶卡片紧挨着战俘营埋到土里去，这张紫色的埋到战俘营的最中间。”她打算来一次乾坤大挪移，用超大范围的时空之门把被俘的二十多万人类士兵全都瞬移到安全的地方去。

    “是。”

    “玲丽、阿卡莎你们两人去救被俘的泰瑞王子他们，并保护他们去战俘营，之后再协助蒂娅埋魔晶卡片。”

    “其他人除了桃丽丝以外每人都拿上几枚定时燃烧弹，偷偷的放到精灵们的运粮队和角马的饲料那里去，六十万人的粮食可不是那么好收集的。”

    “是。”

    欧阳羽每人都分发了四枚燃烧弹，最后对桃丽丝说道：“你没有什么战斗力。跟着蒂娅她们一起走。”

    桃丽丝点了点头问道：“主人，听您的意思好像还不离开？”

    “嗯，我现在还不能解开手铐，上面有英格丽的封印。一旦手铐被破坏那个英格丽肯定会感应到，如果惊动了她我们全都走不了。”

    “可是……。”

    桃丽丝的话被欧阳羽打断，“没什么可是的。一定要注意隐蔽，立刻行动！”

    众女无奈只好答应了下来。

    因为看守的圣级已经离开。众女们想要离开帐篷轻而易举，蒂娅恶魔的低语很轻松的就控制住了外面的看守。然后一个个偷偷的溜出消失在黑暗中。

    等众女都走了以后，欧阳羽一个人盘坐在地上苦思如何对付英格丽，她早就猜到了圣级不会是力量的顶峰，不然也不会出现一个圣级巅峰的分级，摆明了上面还有一级或者几级，但是她却想不到突破圣级后居然会有这么大的变化。

    想要对付英格丽只有不断的提升自己的实力，或者使用更好的装备，她现在身上的已经是最好的高级宝物了，能够大幅提升实力的就只有那些至今还没有消息的组合宝物，天使联盟、龙王神力和泰坦之箭这三件，从变成流星分散到大陆各地到现在，大量军情局的人倾尽全力所找到的只不过是一些低价值或者对她无用的宝物，三大顶级组合宝物一点消息都没有。

    既然宝物暂时靠不住，那么就只有升级了，每升一级欧阳羽的实力都会提升一分，不过这里有个问题，那就是她的升级需要战斗，而且需要击杀敌人或者高价值目标才会有经验值，这就意味着她必须要大开杀戒才行，但以她性格实在下不了手。

    和如今与精灵、兽人之间的战争不同，战斗的时候她确实会下死手，这是种族之间为了争夺生存空间你死我活的战争，是没有道理可以讲的，但是战斗结束后被俘获的敌人她也会尽量去救治，不会滥杀手无寸铁的人，这是她做人的底线。

    为了升级而主动挑起战争或者杀戮，欧阳羽不是那种为了自己的利益而不顾他人死活的人，这一点她真的做不到，不然她的等级就不会是现在的46级而已。

    想到自己的等级，欧阳羽脑中灵光一闪，“对啊，不在这个世界升级不就好了嘛，明明可以去其它世界下副本打怪升级，为什么老是只想着这个世界呢？好像生化危机那样的面位，不就有好几个嘛，杀那些丧尸或者其它的怪物可以心安理得的升级拿经验啊，我真是蠢死了。”欧阳羽轻轻的敲了一下自己的脑袋。

    “主人。”当欧阳羽正在计划去哪个世界的时候蒂娅在心灵通讯中说道：“魔晶卡片已经放置完毕，泰瑞王子等人也已经被安全的转移到了战俘营，其他人燃烧弹也已经设定完毕，就只等您了。”

    “知道了，我马上过来。”

    欧阳羽从地上坐起来，换下了残破的黄金甲，穿上了黑色的诅咒铠甲，然后无视帐篷外被控制的精灵士兵离开了帐篷。

    一路上小心避开巡逻队摸到了战俘营附近，召唤出一名吸血鬼女仆，让她拿着人马战斧砍断手上的手铐，没有了作为依附体的封印也顿时消失，一身的魔力立刻活跃起来，紧接着一个瞬移来到蒂娅她们身边。

    “全力掩护我两分钟！”说完欧阳羽就开始调动魔力，和被埋在土里的一百零九张魔晶卡片进行魔力同调，准备超大规模时空之门魔法，把这二十多万人类俘虏一起转移走。

    欧阳羽的手铐刚被破坏英格丽就从冥想中醒来，接着发动时空之门的庞大魔力更是让整个精灵军大营鸡飞狗跳，精灵女王等圣级从睡梦中惊醒，然后连衣服都顾不得穿好，拿着武器就飞向战俘营。

    “白骨炎杀剑、仙术?御剑术、冰霜龙吼……！”

    精灵女王等人刚刚靠近战俘营，沙耶、玲丽等二十一名圣级的绝招打的她们措手不及相当狼狈的急忙后退。

    沙耶、蒂娅和茉莉儿等人攻击不断，一个又一个的大招不要钱似的四处乱放，为了手下的普通军队不被这些大招大量杀伤，精灵女王等人只能尽量拦截，已经顾不上阻止欧阳羽施法。

    “不愧是傲天的后裔，在这种情况下都还能闹出这么大的动静，不过小孩子的闹剧该结束了。”天空中传来了英格丽的声音，在她声音出现的同时欧阳羽就快完成的魔法被破，蒂娅、桃丽丝等人再次被青色的魔力绳索捆住。

    “镜像**！”

    一个欧阳羽的分身从她的身体上分离出来主动扑向了飞来的魔力绳索，没有分辨能力的魔力绳索很自然的就把分身捆住，让欧阳羽暂时逃过一劫。

    “嗖嗖嗖……！”五张魔晶卡片被欧阳羽丢了出去并激活，组成一个五角星的魔法阵。

    “元素符！禁魔领域！”

    一圈透明的波动以欧阳羽为中心覆盖了方圆数公里的范围，捆住蒂娅她们的魔力绳索瞬间被瓦解，还原为了最基本的魔力因子，不但如此精灵女王她们也感觉到体内的魔力一僵，无法调动差点从半空中掉下来，好在欧阳羽释放的那股波动来得快去的也快，才没有让她们出丑。

    “有点意思。”英格丽很感兴趣的看着欧阳羽，刚才就连她也受到了一点影响，和自然界的魔力沟通出现了短暂的延迟，这种可以干扰贤者的魔法英格丽还是首次见到，为了想看看欧阳羽还有什么可以特殊的魔法，她想到了一个主意。

    英格丽叫停了想再次发起攻击的精灵女王等人，飘在空中对欧阳羽说道：“凯瑟琳，我给你一个机会，如果你能够伤到我的一根头发我就放你们离开，如果你不能那么你就必须乖乖的听我安排，怎么样？你同意吗？”(未完待续。。)u


------------

第四十一章 战贤者，注定失败的战斗

    ps：  特别感谢寻找瞎子的鳄鱼的打赏，感谢书友141012075238215、懒散sky、love1932、巫马此间、朗兰兹对应的打赏。

    “好，我同意！”欧阳羽抬头看着英格丽坚定的大声说道：“不过我们决斗的时候你的人不能攻击我的人。”

    “可以，葛瑞斯。”

    “是，英格丽大人。”精灵女王很听话的带着属下后退了一段距离，虽然不算很远但不会攻击的态度却很明确。

    “那么我们走吧。”英格丽在空中抬脚一跨瞬间走出去上百米的距离，好像散步一样走出去很远，欧阳羽跟在后面快速飞行，再后面就是不放心欧阳羽的桃丽丝她们和想观战的精灵女王一干人。

    两人在离精灵军营大约二十公里的地方停了下来，英格丽高傲的说道：“你是晚辈，我先让你攻击三次，出手吧。”

    这种好事欧阳羽求之不得，也不客气三十张魔晶卡片被丢出激活，在她身后组成一个魔法阵。

    “庐山升龙霸！”由蓝白色闪电所组成的华夏神龙，从魔法阵中飞出咆哮着扑向英格丽。

    “盾。”

    面对精灵女王她们感到头皮发麻的电龙，英格丽只是轻轻的吐出一个字，然后在她的身前凭空出现一面绿色的魔法盾，电龙一头撞到魔法盾上蓝光闪耀，片刻之后电龙消失，英格丽仿佛什么事情都没有发生过一样，依旧是云淡风轻的说道：“还有两次。”

    “呵……！”

    欧阳羽这一次拿出五张紫色魔晶卡片和五十张普通魔晶卡片。这些魔晶卡片在她的周围组成五个五角星魔法阵并环绕她旋转，以她为中心又构成一个更大的五角星魔法阵。魔晶卡片内的魔力源源不断的被输入到她体内。

    “真是有趣，原来魔晶石还可以这么用。不但加大了魔法的威力还减少了准备的时间，发明这种技巧的人真是天才。”英格丽很快就分析出了魔晶卡片的作用，就连上面用来存储魔力的魔法阵也被她看的相当透彻。

    “灭符！银河星爆！”欧阳羽双手轻轻一推由魔法能量所幻化的巨大土黄色星体带着震天的呼啸声飞驰而出。

    这一招英格丽的面色有点慎重，因为她感觉到如果不拿出点真本事，也许真的会被击伤，这样她就不得不履行诺言让欧阳羽带着俘虏离开，对她的声望是一大打击。

    “呢，嘛。”英格丽竖起右手食指两个音节吐出，一颗篮球大小的绿色魔法能量球出现在食指尖山并不断快速旋转。从刚出现的浅绿色到深绿色泛出光芒仅仅用了不到两秒钟，食指轻弹，指尖上的能量球破开音速和飞来的巨大星体撞到一起发出刺眼的光芒。

    “轰……！”

    巨大星体和绿色能量球猛然炸开，泛出比太阳还耀眼的光芒，除了英格丽所有人都不敢直视，震耳欲聋的的爆炸声响彻天际，强烈的冲击波比十二级台风还要猛烈，都吹到了几百公里以外，一朵几千米高的蘑菇云冉冉而起堪比核爆现场。

    欧阳羽和英格丽的战斗吓得观战的众人心肝直颤。所有人的心里都不约而同的想道：两个怪物。

    不满意战场被烟雾笼罩的英格丽左手轻挥，顿时刮起一阵大风把烟雾吹散，远处的众人也得以看清两人，英格丽还是一副高手范的样子连头发都没有乱。而欧阳羽则有些气喘，脸上出现了不正常的红潮显然魔力消耗过大。

    “你还有一次攻击的机会。”英格丽半睁着眼睛好像快睡着的样子。

    欧阳羽高耸的胸脯急剧喘息了一会才缓过来，对英格丽冷哼了一声。身上的诅咒铠甲化为黑光变成双子座的模型漂浮在空中消失不见，然后破烂的黄金甲等装备也以天平座的模型出现在她的身边。数百颗魔晶石环绕着破烂的黄金甲等装备，接着变为精纯的魔力光点没入黄金甲。受损的装备以肉眼可见的速度迅速被修复。

    几分钟后天平模型变成金光穿戴到欧阳羽的身上，所有装备的奥义被激活，“狂暴！魔力无限！魔力洪流！”这些还不算，她紧闭的眼睛也再次睁开，本就庞大的魔力再次增大近一倍，接着十二张紫色魔晶卡片被激活抛出，在她的身后形成一个圆环。

    随着欧阳羽的魔力不断提高，她头顶十二点钟方向的紫色魔晶卡片化成了一头金色山羊的虚影，然后是一点钟方向的紫色魔晶卡片化成一头金牛的虚影，接着双子、巨蟹、狮子等黄道十二星座的虚影一个个出现在欧阳羽的周围。

    随着欧阳羽的身体冒出金红色的火焰，她的魔力再次攀升，看的所有人心惊胆颤，英格丽终于露出了认真的神色，一把小巧的七弦竖琴出现在她的手中，随着她的手指拨动琴弦，周围的魔法因子疯狂的涌向她，在她的身前聚成一个白色的气旋。

    “英格丽！就让你看看我最大的奥义，黄道十二星座的光辉！”

    金色的巨大光束从欧阳羽的双手中被释放出来，周围的空气被排开形成一圈圈的环状白烟，地面禁受不住巨大的气压而崩裂，观战的众人怕被波及连忙后退十里地。

    英格丽的魔法也准备完毕，左手拿琴，右手在一根琴弦上一拉一放，一支白色小巧的气箭随即射出准确的击中了身前的气旋，气箭穿过气旋后瞬间吸收了气旋中的魔法因子陡然变大数十倍，以同样惊天动地的气势和金色的光束撞在一起。

    两种毁天灭地的力量所激起的余波让下面的大地开裂、岩石粉碎，二十公里外的战俘营和精灵大营在冲击波下人仰马翻，远处观战的圣级们不得不毫无形象的趴在地上以免被吹走。

    欧阳羽表情狰狞脸上的血管根根冒起，不顾身体的负荷拼命的催动心脏内的火系能量，然后把能量灌输入光束中，希望能压倒英格丽的气箭。

    英格丽看似不紧不慢地拨动着琴弦，悠然的曲调很诡异的盖过了能量对撞所发出来的激波声，显然她也在继续调动着周围的魔法因子补充气箭消耗的能量。

    欧阳羽感觉到压力越来越大，金色的光束居然被相对要小得多的气箭压的节节后退，对撞的激波吹到她的身上，刚刚才修好的黄金甲又再次出现不少的裂纹。

    英格丽对和欧阳羽僵持不下感到很不高兴，就算现在是她占据上风也一样，除了继续加强对气箭的魔力输入以外，右手又拉住一根琴弦放开，四只细小的气箭激射而出，分四个方向在空中划着弧线击中了不能动弹也无法防御的欧阳羽的双肩和双腿。

    气箭看起来很小但威力很大，欧阳羽的双臂和双腿从根部齐断，但瞬间又被火焰给接了回去，虽然人没事但光束却失控了，双臂断开的那一刹那，金色的光束向上抬高了不少，犹如一支利箭一般射向天空，射向双月中的蓝月，等欧阳羽恢复后再想控制已经来不及了，英格丽的气箭失去了阻挡呼啸着射中了欧阳羽。

    “轰……！”

    震耳欲聋的爆炸声和刺眼的闪光过后，又一朵蘑菇云冉冉升起，爆炸中欧阳羽的身体连同黄金甲等装备一起全都被炸的粉碎，身体残骸和装备碎片一起燃烧着金红色的火焰散落的到处都是。

    “不会吧？主人她就这样死了？”桃丽丝失魂落魄的跌坐在地上，眼泪不知不觉的就流了下来。

    不光桃丽丝，茉莉儿、艾尔莎等人也一起流出了悲伤的泪水，泰瑞王子、洛朗王子等联军将领半跪了下来，对战斗的方向施以骑士的最高礼节。(未完待续。。)


------------

第四十二章 幻想乡旅游团，一大波妖怪来袭

    “主人……！”桃丽丝犹如杜鹃啼血般的呼喊着欧阳羽，可惜欧阳羽现在听不到了，悲痛欲绝的桃丽丝疯狂的运转自己体内的能量，想要自爆跟随她亲爱的主人而去。

    蒂娅第一时间就发现了她的动作，连忙抱住桃丽丝把魔力输入她的体内，压制了她体内狂暴的能量，“你疯了，主人她还没死呢！”

    “蒂娅你不要骗我了，就让我跟着主人一起去了吧。”陷入强烈悲伤的桃丽丝根本就听不进别人的话一心求死。

    “不信你自己看！”蒂娅大喊着伸手指向战场。

    桃丽丝不由的抬头看向战场，战场上欧阳羽被炸的四分五裂的身体碎片上的金红色火焰，一直没有熄灭反而燃烧的越加旺盛，在火焰的作用下她身体的碎片凭空飘浮起来，然后快速聚拢在一起变成一个炙热的火焰球，其中还可以依稀见到一个娇小的人影好像一个胎儿一样蜷缩着。

    “呼……哄……！”

    火焰球猛的向外扩散然后再迅速缩小没入人影中，欧阳羽好像凤凰一样涅槃重生了。

    萝莉版的欧阳羽跪坐在地上，身上一丝不挂但长长的头发挡住了大部分的身体，左手撑地，右手放在心脏部位，脸上全是痛苦的表情，大口大口的喘着气，刚才的重生消耗了大量的火系能量，令她的心脏难以负担。

    “有没有搞错，被炸的粉身碎骨都没有死？难道就没有办法杀死她吗？”精灵女王问出了大部分人都想问的问题，没有什么比一个实力超强又杀不死的敌人更可怕了。

    英格丽从空中落下来回答道：“凤凰不死身并非真的杀不死。每一次复活都需要大量的能量，她的能量也不是无穷无尽和凭空生成的。只需要趁着复活后的虚弱期多杀死几次，耗尽她的能量就可以彻底的杀死她。”

    “那我现在去再杀她几次。”

    英格丽伸手挡住了精灵女王。不高兴的看着她说道：“我有说要杀掉她吗？”

    “可是大人，凯瑟琳可是杀死了我族数万战士的大仇人啊！”

    “那又怎么样？既然你发动了战争，死人是很正常的事情，这一点你身为女王应该早就要有心里准备才对，甚至做好战争失败的想法，光死敌人不死自己人，哪有这样的战争？这一次如果不死因为有当年恩人的后裔，我也不会从自然神殿出来。”说完英格丽根本就不理会精灵女王向着欧阳羽飞去。

    “战争失败？这怎么可能？我族是不可能失败的。”精灵女王被英格丽的话给震到了，她和精灵长老会的长老们因为格鲁的出现和弗朗西斯以及兽人使者的忽悠。头脑一热就出兵了，还真的没有想到过战败的可能。

    英格丽飞到欧阳羽的身边问道：“小丫头，现在知道和贤者的差距了吧？乖乖的跟我回自然神殿，我以前说的话依旧有效，不然别怪我下恨手了。”

    已经穿上诅咒铠甲遮住身体的欧阳羽看着她冷笑道：“我是不会和你去自然神殿的，要杀你就杀吧。”

    “别以为我不敢杀你！”英格丽对欧阳羽三番两次不识好歹感到十分的恼火。

    “哼！”欧阳羽慢慢的站了起来，抬起左手，一个金属外壳打造，两头细中间粗。尾部还有着飞行翼的怪东西出现在她的身边，上面还印着黄底黑色三叶形的电离辐射标志。

    这是欧阳羽在复联世界潜入俄罗斯核武库所偷取唯一一枚核弹，也是核武库中威力最大的一枚，由前苏联秘密制造。爆炸当量为五千万吨梯恩梯，就是那颗著名的沙皇炸弹。

    英格丽不明白欧阳羽拿出来的是个什么东西，也感觉不到有丝毫的魔力波动便不在关心。如果她知道那玩意爆炸后的效果估计会第一时间有多远跑多远。

    欧阳羽用左手打开了那个核弹弹体上面的小盖，操作了一番。按下几个按钮，看着英格丽说道：“呵呵呵……我们一起死吧。”

    沙皇炸弹开始了十秒倒计时。“嘀……嘀……嘀……。”倒计时的电子声好像催命符一样响起，欧阳羽靠在弹体上看向桃丽丝她们露出了歉意的眼神。

    “啊啦，啊啦，小羽酱怎么会有这么可怕的东西。”

    “！”一个本不应该出现的声音突然出现在欧阳羽的耳中，然后她靠着的核弹被红色的间隙吞掉，她人也失去了支撑摔倒在地上。

    “八云紫？！”欧阳羽顺着声音传来的方向看去，八云紫左手举着一面小三角旗，右手拿着一个大喇叭，好像导游一样边走边说从间隙中走出来，她的身后跟着一大群人，额，不是人是妖怪。

    八云蓝、橙、风间幽香、西行寺幽幽子、魂魄妖梦、小野冢小町、四季映姬以及红魔馆的大小姐、二小姐、帕秋莉等，还有主角三人组的爱丽丝、魔理沙和博丽灵梦，永远亭的八意永琳、蓬莱山辉夜、因幡帝、铃仙，人间之里的上白泽慧音、藤原妹红等等，欧阳羽甚至还看到了沙加也在人群中，一大票上百号人陆续从间隙中走出来。

    欧阳羽趴在地上呆呆看着眼前的上百号的妖怪，她完全搞不懂什么为什么这些妖怪会来到这个世界？难道是公费旅游？看这架势很像。

    八云紫走到欧阳羽的身边蹲下，用导游旗戳戳了发呆的欧阳羽的脸，笑眯眯的说道：“小羽酱，你这样趴在地上是这个世界的欢迎礼节吗？”

    欧阳羽嗖的一下子站了起来，激动的喊道：“你们怎么到这个世界来了？”

    “组团旅游啊，四季映姬所在的阎王厅因为预算还有不少，于是年底突击花钱，所以我就搞了一个幻想乡异界旅游团，你这里是第一站，在这个世界逛逛，然后再去其它的世界玩。”八云紫的理由很好、很强大。

    “原来地府也有年底突击花钱的规则啊。”欧阳羽的脑子半天才转过弯来。

    八云紫看向如临大敌的英格丽问道：“小羽酱，你现在在这里干什么？还有这是哪一位？”

    欧阳羽指着英格丽介绍道：“她是我的敌人，精灵族的贤者，英格丽，刚才被她狠狠的揍了一顿，正准备和她同归于尽来着。”

    “贤者？”听到这个称呼八云紫不怀好意的看着英格丽，让她一阵紧张，身为妖怪贤者的八云紫，对其他人使用贤者这个称号异常的敏感。

    英格丽从这一群莫名其妙出现的人的身上全都感受到了强大的能量反应，其中好几个居然比她更胜一筹，上百号的圣级高阶、巅峰以及复数的贤者，而且看情况和欧阳羽的关系好的不得了，这让她感到了强烈的危机感，如果这些人站在欧阳羽那边对精灵暂开复仇的话，灭族那是妥妥的事情。

    英格丽艰难的吞了一口口水，好几股充满了敌意的气息锁定了她，每一个都比她强大，驱赶着她缓缓向后退去，英格丽现在只想把精灵女王等统治高层带走，别死在这里不然会是精灵族的大损失，至于军队的普通士兵们就自求多福了。

    这时欧阳羽被八云紫、幽幽子、妖梦、小町等关系很好的朋友围着问七问八，英格丽的逃走她看到了也感觉到了八云紫、幽幽子等人对她的敌意，但欧阳羽并不想阻止英格丽逃走，因为战争和幻想乡的妖怪们没有关系，是这个世界人类的事情，欧阳羽并不想将她的朋友们扯进来，而且因为她们无厘头的突然出现吓退了英格丽，也算是直接救了她一命，也救了其他人和二十多万的人类俘虏，欧阳羽在心里十分感激她们。

    “主人！”桃丽丝哭着一把抱住了欧阳羽，蒂娅、艾尔莎、安娜等人也跑了过来，然后被妖怪们进行了惨无人道的围观。

    实力强大又都是美少女而且大部分都不是人，很符合幻想乡的标准，幻想乡的少女妖怪们围着蒂娅她们东摸摸、西看看，搞得众女很不好意思。

    欧阳羽抽空拉着八云紫到一边轻声问道：“你们真的是来旅游的？”

    八云紫用扇子挡住嘴摆出高深莫测的表情说道：“当然是来旅游的，另一个原因是因为四季映姬从生死簿上看到了你今天有劫难，作为她钦点的未来地府勾魂使者（相当于黑白无常，协助幽幽子管理亡灵。），你现在在地府的手续还没有办好，（还是个临时工。）而且这个世界又不归她管辖，如果你死了她会很困扰的，所以掐着时间点我们就来了，因为备报过旅游的地点，所以我们的出现只是巧合而已。”说完给了欧阳羽一个你明白的眼神。

    欧阳羽会意的点了点头，回了一个了解的眼神。

    这一大票的妖怪出现把英格丽吓走以后，剩下的事情就好解决了，精灵军的普通士兵们看到自己尊敬的女王和一票长老们仓皇而逃，人类那边上百名黑压压的圣级向着自己杀气腾腾的飞来？用脚趾头都能想到发生了什么事情，上百名圣级绝对有能力别灭这支军队，而士兵们则毫无还手之力。

    于是五十多万精灵士兵们立刻崩溃，哭爹喊娘的自行溃散，只留下一连串疑问重重的人类俘虏们。(未完待续。。)


------------

第四十三章 副本（一）巨人？巨人！

    狮鹫号的驾驶舱内欧阳羽无聊的看着窗外空间隧道的景色，回想着前几天发生的事情。

    托幻想乡妖怪们的福，她成功的逃过了和敌人同归于尽的下场，然后带着一票上百号人的妖怪观光团和二十多万的俘虏们回到了卡德什王国。

    热情款待了妖怪们以后，欧阳羽和八云紫聊了一下她现在所面临的处境，以及身体的状况，连续碰到强敌时因为心脏和凹凸曼的变身一样只能支撑三分钟的全力输出时间，如果超过三分钟事后身体会处于长时间的虚弱状态，所以她希望八云紫能帮忙找出可以治疗心脏的方法。

    被永远亭的八意永琳检查（折腾）了几天后，联合八云紫给出了两个治疗方案，一个是吃下长生不老药成为蓬莱人，不过最后一颗被妹红给吃了，所以这一个方案被否决了，另一个就是找到生命力强大的生物，把这个生物的生命核心给吸收掉，应该就可以修复当年心脏被刺伤留下来的暗疾。

    妖怪们在卡德什王国吃喝玩闹了好几天后，八云紫塞给了欧阳羽一张写有几个面位坐标的纸条，然后挥舞着导游旗拉着那一票妖怪向着北方飞去，说是去现场体验史诗般的中古战争，欧阳羽默默的为交战双方祈祷了一秒钟，有了这群不靠谱的妖怪们，战争是绝对不打起来的。

    有了八云紫这票妖怪们的震慑，欧阳羽相信精灵们在短时间内是暂时不敢乱动了，趁着这个空档期她交代好桃丽丝、蒂娅她们看家。欧阳羽驾驶着狮鹫号开始了下副本打怪升级的旅程。

    “目标即将到达。”红后把沉思的欧阳羽给叫醒。

    “三、二、一，脱离时空隧道进入正常空间。”

    狮鹫号降落在一片高大但较为稀疏的森林中。蓝天白云，很是风和日丽的样子。狮鹫号因为使用宇宙魔方为动力无法被收进欧阳羽的空间背包，所以欧阳羽命令红后控制狮鹫号飞上天空，在十万米的高空待机。

    因为还不知道这个世界是什么样的世界，是科技面位还是魔法面位，文明的程度也不知道，所以欧阳羽穿上了鲁鲁修那个世界买的黑白哥特萝莉装，这套裙装的通用性还是很强的，起码欧阳羽自己是这样认为的。

    漫步在森林中听着周围传来的虫鸣鸟叫，欧阳羽的心情也变得好了起来。这么悠闲的散布自从统治了卡德什王国后已经很少了，不是忙于政务就是不停的在战斗总是闲不下来，如今有机会走走也不错。

    可惜她的好心情很快就没有了，一阵沉重的脚步声从远处传来，一个三米多高，一丝不挂什么都没穿，两腿之间还什么都没有的巨大胖子出现在欧阳羽的眼中。

    “这是什么东西？人类？”

    就在欧阳羽观察突然闯入她视线的巨人的时候，那个巨人也发现了她，然后好像发现了可口的猎物一样。留着口水张开双手向她跑来并发出怪叫。

    “魔法神箭！”

    蓝色的箭型闪电击中了巨人的胸口，巨人顿时因为闪电而全身颤抖起来，胸口被烧焦一大片，但稍微过了一会巨人胸口被烧焦的地方冒出了白烟。伤口迅速复原然后像没事的人一样继续向着欧阳羽扑过来。

    “这一幕好熟悉啊。”欧阳羽摸着下巴努力回忆着眼前的场景，并顺手在巨人的前面布下了一片流沙，巨人一脚踩中。挣扎着陷了下去只留个脑袋在外面奋力挣扎，欧阳羽接着又释放了一个大陆本土的化泥为石魔法。把流沙变成了坚硬的石头彻底困住了巨人。

    欧阳羽围着巨人转了一圈，拿出人马战斧一挥。巨人那硕大的头颅飞上了天空，然后脑袋和脖子上的伤口同时冒出白烟，最后脑袋消失，而脖子上又重新长出了一个脑袋。

    “唰！”

    人马战斧从巨人的后劲砍过，这次巨人没有再生彻底死翘翘了，然后尸体化为白烟消失。

    收回人马战斧后欧阳羽的表情很奇怪，“原来这里是进击巨人的世界，难怪会出现这种无脑的巨人，一个三米的巨人居然有三百的经验，但用招魂术所得的生命值只得到了一个骷髅兵，这生命值也太少了点吧？连僵尸都招不出来，坑爹货。”

    对巨人留下的大坑呸了一口后，欧阳羽也不用狮鹫号上的雷达，继续毫无目的的散布，希望能找到这个世界人类的聚居地，以便打听巨人的情报，有时候寻找也是一种快乐。

    欧阳羽一路上斩杀巨人一边郊游式的慢慢前进，路上她发现巨人的经验值和身高成正比，两米的是两百经验值，五米的就有五百，目前她碰到最高的巨人是八米级的，给了她一千的经验值，奇行种和十米以上的还没有碰到过。

    她在森林中走了三天，每天大约能碰到十几到二十个巨人，也许是不集中的原因数量不算但多。

    “终于找到了。”欧阳羽看着远处高高的城墙欢呼一声快速跑去，在森林中的三天没有地方洗澡，吃的也只是清水、肉干和面包，她早就受不了了，迫不及待的想找一家旅馆好好的洗个澡再饱饱的大吃一顿。

    欧阳羽的奔跑速度很快，不到十分钟就来到了五十米高的城墙边上，这座宏伟的城墙上静悄悄的一个人影都没有，欧阳羽在右侧发现了一个巨大的破洞，好像是被人用蛮力给撞开的一样。

    从破洞走进后欧阳羽看到的是被遗弃的城市，到处都是损坏的房屋，尸体的残骸和丢弃的武器。

    欧阳羽走到一具已经化为白骨的尸骸旁边检查了一下，发现这具尸骸全身的骨头粉碎，应该是被巨人丢进了嘴里咀嚼过，然后又被吐出来才会变成现在这幅惨样的，真是可怜的人。

    像欧阳羽身边这样的尸骸，她一路上发现了很多，看来当年这里被巨人攻破死掉了很多的人。

    “咚！咚！咚……！”

    一个六米高的巨人走过来发现了欧阳羽，“呃……！”大喊一声流着恶心的口水大步向着她跑来。

    “经验来了。”欧阳羽也不拿出人马战斧，而是随手捡起两把一旁掉在地上好像大号裁纸刀一样的武器，左脚轻点地面高高跳起，跳上屋顶躲开巨人拍来的手掌，然后沿着巨人的手臂跑到它的背上对准了后劲就是两刀。

    “嘭！”

    死亡的巨人无力的倒下化为白烟并且给了欧阳羽六百的经验，欧阳羽不满意的摇了摇头，巨人经验虽多但数量太少，如果一天就十几、二十头进账的话，那效率也太低了。

    “嗖嗖嗖……！”

    几个黄色的人影出现在欧阳羽附近的屋顶上，他们是驻屯兵团的士兵，听到这边的动静后赶来查看情况的。

    死亡的巨人，拿着双刀的绝美萝莉，驻屯兵团的士兵们不敢置信的看着眼前的场景，他们辛苦的训练了好几年还要克服心里上的恐惧，相互合作才能消灭一头巨人，看着气定神闲的欧阳羽，士兵们感觉自己这些年都白活了。

    士兵的小队长用立体机动装置跳下来走到欧阳羽的附近问道：“小妹妹，这头巨人是你杀掉的吗？”

    “是的。”欧阳羽很干脆的回答道，同时又挥了挥手手中的双刀，感觉还蛮顺手的。

    小队长看着细皮嫩肉衣着不凡，好像贵族家大小姐的欧阳羽，再次问道：“请问你是怎么杀掉的？”

    欧阳羽笑道：“很简答啊，沿着它拍来的手臂跳到身后就行了。”

    小队长嘴角直抽，他不太相信欧阳羽的话，但不管怎么说巨人死掉了，他的手下没有伤亡就行，至于巨人到底是不是欧阳羽杀的天才晓得，反正报告书上他是不准备按照欧阳羽说的写。

    “咳，那什么，小姑娘这里很不安全，你还是和我们一起回去吧。”

    “好。”

    于是一名女性队员下来背起欧阳羽，和其他队员一起向着安全区走去。(未完待续。。)


------------

第四十四章 副本（二）大开杀戒

    南侧领土驻屯兵团驻地，欧阳羽跟随士兵们到达这里后回答了一些简单的问题，比如叫什么啊，哪里人啊，什么出身啊等等，欧阳羽胡乱编造了一通她的身世，反正在这个世界想要查找也是比较困难的，所以兵团中队长在调查她所说的是否正确之前给她安排了一个房间暂住并由一名女兵看管。

    那名女兵对欧阳羽来说连跟木头都不算，留下一个分身，欧阳羽每天瞬移到驻地外斩杀巨人，不过每天所得到的经验值却不少甚至没有，她一天碰到的巨人最少一次才二十出头，大部分的都是几个或者十来个，有时候一天都碰不到，也不知道巨人们都躲在哪里。

    这么几天下来欧阳羽倒是发现了巨人的某些习性，它们的嗅觉似乎很发达，隔着老远就能闻到人类的气味，然后顺着气味传来的大概方向去寻找，很多调查兵团的小队就是这样老远被巨人们发现，然后遭到伏击被吃掉。

    这一点给了她启发，可以用炼金术的手段制造出一种和人类气味相近的味道吸引大量的巨人过来，这样欧阳羽就不愁没有经验可拿了。

    给欧阳羽安排的房间内，欧阳羽架起了从附近市集买来的大锅，不断的将一些奇怪的草药和物品丢进沸腾的锅内，并不停的用一根大木棍搅拌着，嘴里还念念叨叨的说着什么，吓的监视她的女兵以为自己碰上了巫婆，唔，如果欧阳羽从萝莉变成老太婆再穿上一件袍子就更像了。

    “咕噜。咕噜，嘭。”

    一声轻响。大锅内原本浑浊的液体变成了半透明的绿色，欧阳羽俯下身去闻了一下。一股浓郁的汗味直冲她的鼻孔，欧阳羽被这股味道熏得连忙抬头不敢再闻，又拿出点粉末撒了下去，这里更利于药剂挥发和让气味更加持久。

    用一个个玻璃瓶把药剂装好，欧阳羽打算找个地方去试试，照例留下一个分身，本人瞬移到了托洛斯特区那个破损的城墙那里，拿出一个小瓶把里面的药剂倒出来，然后就在原地耐心等待。

    药剂的效果似乎不错。刚刚倒下去欧阳羽就听到身后传来了巨人特有的脚步声，转身看去一名十五米级的大巨人正在向她走来，“哇，十五米级的耶，这的有多少的经验啊？咦？为什么这头巨人扛着一块大石头？旁边还有驻屯兵团的士兵在掩护它？”

    变身成十五米级巨人的艾伦扛着一块大石头费力的向着走着，周围是他的青梅好友三笠和阿尔敏以及信任他的驻屯兵团的战友。

    “巨人！好多的巨人！三十、不，四十头！天啦，巨人的数量还在不断增加！”

    欧阳羽的药剂效果出乎意料的好，她站在城头上放眼望去至少有两百多的巨人从城外跑来。她是高兴了，艾伦等人则苦逼了。

    阿尔敏用立体机动装置跃到城墙上，看着从远处不断跑来的巨人双股打颤，“快跑！大家、艾伦快跑啊！”

    “艾伦？那个大家伙就是艾伦？”欧阳羽前世没有看过《进击的巨人》。但多少也听说过剧情，看来是自己误打误撞破坏了南侧领土的最高负责人，皮克西斯司令的托洛斯特区夺回作战。

    “呵呵。对不起了。”欧阳羽丝毫没有悔意的笑了笑，换上了黑色的诅咒铠甲。然后把魔力输入腰上的转换腰带变成二级橙色斗气，斗气大幅加强了她身体的各项能力。拿着之前捡到的双刀就从城墙上跳了下去，落到一头走到城墙破洞旁边的巨人后背上，手起刀落干净利落的切开了后颈肉。

    依仗着自己灵活的身手，和被加持了斗气的双刀，凡是接近城墙破洞的巨人全都轻而易举地被欧阳羽杀死，她的活跃表现全都被城墙上的阿尔敏和赶来的三笠等人看在眼里。

    “那个小女孩是什么人？没有立体机动装置也能跳的这么高？这么灵活？巨人完全都不是她的对手，还有她身上发出来的橙色光芒又是什么？”阿尔敏睁大了一双眼睛问出了一连串的问题，不过他的问题注定是得不到队友们的回答，只不过是自言自语而已。

    就连一项冷静的三笠也被欧阳羽杀戮巨人的手段给吓到了，而且她还意识到就算有两百多的巨人，但有欧阳羽在破洞前阻杀，巨人们根本无法接近一步，之前的计划还是可以继续进行的。

    “你们继续留在这里，如果那个小女孩有危险了一定要下去帮助她，我去叫艾伦，要他加快封堵的动作！”三笠交代一声后跳下了城墙，留下一干人等大眼瞪小眼不知道要不要下去帮助欧阳羽。

    “我们真要下去吗？”一名士兵弱弱的小声问道。

    阿尔敏踩在城墙边上看着在巨人间跳来跳去的欧阳羽大声的说道：“必须要去！巨人虽然很多，但是消灭巨人是我们的责任，难道你们都忘记了入队时的誓言吗？连那名小女孩都奋不顾身的在努力砍杀巨人，我们难道连一个小女孩都比不上吗？”

    事关一名光荣驻屯兵团士兵的尊严，被阿尔敏调动起来的士兵们也豁了出去，跟随着阿尔敏一起跳下城墙冲向巨人群。

    “噗！噗！”

    欧阳羽将双刀刺进一名巨人的后颈中，就感觉到围着自己的巨人有一些舍弃了自己向着其它方向走去。

    “他们是来送人头的吗？”有些不满意的皱了一下眉头，欧阳羽拔出双刀踩着附近巨人的头顶，跳向那些闻到了阿尔敏他们气味的巨人们。

    “你们不要过来！都给我滚远一点！”

    人在空中的欧阳羽对准了阿尔敏他们的前方不远处释放了一连串的小火球，成功的把他们吓退，阻止了阿尔敏等人抢怪、抢经验的行为。

    “刚才那是什么？！”一名士兵看着地面上被小火球炸出来的坑尖叫道，欧阳羽刚才释放的那一连串小火球，比她现在砍巨人更让阿尔敏他们震撼，毕竟几个人合作倒也可以杀掉一些巨人，但是会爆炸的火球他们是无论如何也放不出来的。

    “后退，那个小女孩只是不希望我们插手她和巨人们之间的战斗，刚才只是警告，我们小心别惹怒了她！”众人中的小队长急忙挥手示意，阿尔敏他们比来时的速度更快的向后跑去。

    “唰唰！”

    欧阳羽再次杀掉一头巨人，站在被斩杀巨人的背上举目望去，她的周围起码还有一百多头巨人，“一个个的杀太麻烦了，还是用魔法吧。”

    “连锁闪电！”

    蓝色的电龙不断在巨人群中跳跃，强大的电流把每一头被电到巨人都烧成了焦炭再无复活的可能，一百多头各种身高的巨人在几秒钟内全部变成了欧阳羽的经验值。

    两百多巨人一共给了欧阳羽近六万的经验值，但离她升级却还差的很远，四十六级升四十七级需要1156000点经验值，她现在只有101759点经验值，还差近十倍，她需要更多的巨人。

    “呜，早用魔法就好了，药剂的实验效果还不错，下一次找个好地方准备大开杀戒。”欧阳羽估计附近的巨人都应该被药剂给吸引过来了，再等下去应该不会再有巨人出现，刚才一番砍杀也出了不少的汗，于是收起双刀准备回去好好的洗了澡。

    “那位……小小姐！”阿尔敏看到欧阳羽有立刻的意思立刻喊道。

    欧阳羽转头看过去问道：“有什么事？”

    “请问我们能知道您的名字吗？还有所属？”

    “想知道啊？不告诉你们。”没打算和原住民有所接触的欧阳羽做了个鬼脸跑了。

    这时艾伦也完成了封堵城墙的任务，阿尔敏他们和三笠艾伦碰头后，一名士兵问道：“今天的任务报告该怎么写？”

    众人一阵无语，怎么写？一个小女孩全歼了两百多的巨人？而正规的军团士兵们在干嘛？在一旁打酱油。

    本以为会困难重重，死伤惨重的任务就这样轻松的结束了，三笠突然感觉什么都无所谓了，“回去吧，司令问起来不管他信不信照实说就好了。”其他人一听觉得也只能这样了，难道编一个他们英勇战斗的故事出来吗？

    夕阳下，艾伦、三笠和阿尔敏等人的影子无精打采的拖在地上，拖得很长，很长，很长。

    “啪！”南侧领土的最高负责人皮克西斯司令，一把将三笠等人交上来的报告拍到桌上愤怒的大声说道：“这是什么？这是什么？今年最流行的吗？什么凭空发出可以爆炸的火球，发出一道闪电电死了一百多头巨人？你们以为我是躺在床上准备睡觉，听妈妈在念故事的小孩吗？！”

    “司令！这是我们所有队员亲眼所见的情况，绝对没有说半个字的假话。”小队长出列为自己等人辩解。

    “可就算是真的那又怎么样？这份报告我怎么交上去？交上去了谁信？”

    “司令。”三笠出列说道：“我看那个小女孩应该还会再次出现，不如先放个消息出去，然后让宪兵团的人出面调查，这样和我们就没有关系了，您看怎么样？”

    “唔……你们出去吧。”等三笠他们走后，皮克西斯司令在自己副官的耳边说了些什么，副官点头说了声是。

    皮克西斯司令靠在椅子上以疲惫的语气自言自语道：“人类真是多灾多难啊，也不知道那个小女孩对我们人类来说是福还是祸啊。”(未完待续。。)u


------------

第四十五章 副本（三）连升两级

    “霹雳闪电！”

    把最后一头巨人电成焦炭以后，欧阳羽把双刀插回刀鞘，今天她穿的不是诅咒铠甲，而是一套用如意铠甲变化而成的小号驻屯兵团的制服，和正规兵团制服不同的是背后的图案是金色凤尾花。

    “搞定收工。”这几天欧阳羽利用气味药剂每天都能杀掉两三百的巨人，每次所获得的经验平均有七万左右，这几天她的经验条就上涨了一大截，但是离升级还有一大半，更别说以后还需要海量的经验，所以欧阳羽一直在寻找大规模吸引巨人的方法，争取一次性消灭更多的巨人。

    “嗖嗖嗖……！”

    正想离开的时候，一百多名兵团士兵突然出现把欧阳羽团团围住，欧阳羽在这些士兵中看到了熟悉的阿尔敏、三笠、艾伦以及人气超高的利威尔兵长。

    号称身高一米六的利威尔兵长向前走两步说道：“我是调查兵团特别作战班班长利威尔，小姑娘达利思.扎克雷总统希望能见你一面，请跟我们走吧。”

    欧阳羽早就知道这个世界的统治者们会注意到自己，也有着和本地人合作一起消灭巨人的打算，但是内心高傲的她却不喜欢现在这种邀请方式，就这样跟他们走了不但很没面子还会让本地的统治者们轻看她，而且就算能达成合作她也一定处于下风没有话语权，还有可能让统治者们产生对她力量窃视的想法，所以她现在是不可能和利威尔走的。

    “对不起，我不认识什么扎克雷总统。我要回去了，请让开。”欧阳羽硬邦邦的一口回绝道。

    利威尔是个做事干脆果断的人。也不废话直接下达了抓捕命令：“执行第一套方案！”

    四名士兵立刻上前，手上拿着一根较短却比较粗的管子。“呯呯呯呯。”四声轻响，四张由金属细丝编成的大网从那几根管子中被射出射向欧阳羽。

    欧阳羽迅速出刀舞成一团护住自己，然后用转换腰带把魔力变成斗气灌输进双刀内，受到斗气加持的双刀锋利无比，毫无障碍的切断金属细线，把金属网切成大大小小几十块。

    “执行第二套方案！”

    又有几名士兵冲出来，对着欧阳羽的脚下丢出几颗圆形的物体，那些物体在坚硬的地面一碰就炸，大片的白烟把欧阳羽笼罩了进去。

    “成功了吗？”利威尔有些高兴的说道。白烟遮住了他的视线看不清欧阳羽有没有被这些麻醉气体给迷倒，但从白烟冒起到现在一直没有看到她反抗的情况来看很有可能成功。

    麻醉气体渐渐散去，利威尔吃惊的发现欧阳羽居然在众目睽睽之下消失了，“马上把她找出来！”

    “你们不用找了，我就在这里。”众人的头顶传来了欧阳羽的声音，利威尔抬头看去，欧阳羽好像踩在平地上一样站在空中低头看着他们，“你们听着，我的忍耐是有限度的。如果你们再动手的话就别怪我不客气了，那个什么总统想见我的话就让他自己来找我吧，反正我就住在哪里你们很容易就查的到。”说完欧阳羽就用瞬间移动离开了这里。（已经搬出军营，在附近的镇子上买了一栋房子）

    “我们回去！”欧阳羽表露出来的种种超自然的手段。已经大大超出了利威尔的想象，不过值得庆幸的是欧阳羽对他们并没有什么敌意，不然他们这一百多人早就全都死光了。

    当天晚上正在睡梦中的欧阳羽被放哨女妖叫醒。通过女妖的特殊视角她看到几个人鬼鬼祟祟的正在接近自己的房屋。

    睡的正香人也迷迷糊糊的欧阳羽随口命令道：“全杀了。”然后倒头继续睡觉。

    第二天中午才起床的欧阳羽，有着起床低血压的她犹如牵线木偶一般被吸血鬼女仆伺候着洗漱。半个小时后才彻底的清醒过来。

    吃完吸血鬼女仆做的早（午）餐，欧阳羽擦干净小嘴换了套衣服就准备出门继续打怪升级。把大门打开欧阳羽就看到外面站满了士兵，一个个举着原始的燧发枪对准了她，甚至还有四门大炮也瞄准了她。

    一名四十多岁看起来一脸官僚样的人对着欧阳羽大声说道：“凯瑟琳.月.维克托，我是宪兵师团长奈尔.多克，我现在以王国的名义宣布你以杀人罪被逮捕了，如果你敢反抗就地格杀！”

    欧阳羽被气乐了，就凭这么点人，这么点垃圾武器就想逮捕自己，看来某些人把她想的太简单了，左脚轻轻的跺在地上，宪兵团士兵们和奈尔.多克脚下的泥土瞬间变成了流沙。

    “流沙？救命，救命啊……！”

    士兵的惨叫声顿时不绝于耳，四门大炮是最先完全陷入流沙中的，士兵们全都无助的挣扎着希望可以逃离这个人间地狱。

    等差不多了欧阳羽再次用脚跺了一下地面，流沙变成了坚硬的岩石，宪兵团的士兵们和奈尔.多克全都被卡在岩石中动弹不得。

    欧阳羽露出了恶作剧得逞的笑容，走到奈尔.多克的面前蹲下拍了拍他的脑袋说道：“等着让人把你们像挖土豆一样的挖出来吧。”然后大笑而去。

    接下来的几天风平浪静，没有人再来找欧阳羽的麻烦，就连门口把那些士兵们挖出来的大坑也被填平了。

    南侧城墙外的某处平地上，欧阳羽如往常一样在四周洒上了气味药剂然后静等巨人们来送死。

    “咚咚咚……！”

    从远处传来巨人们大量杂乱的脚步声，其数量之多超过了欧阳羽的预计，她拿出通讯器对一直在十万米高空中待机的红后问道：“统计以我为中心方圆十公里内的巨人。”

    “收到，正在统计中，统计完毕。巨人数量为4177头。”

    “四千？这么会有这么多的数量？这很不正常，不过我喜欢。”斗志高昂的欧阳羽抽出双刀微微有些期待巨人们的到来。四千多的巨人这意味着她今天有可能可以连升两级，有这么好的事情她会不高兴呢。

    四千多的巨人很快就出现在欧阳羽的感知中。早已迫不及待的她立刻向着最近的一头巨人冲了过去。

    轻盈的跳到一头巨人的头顶躲开抓来的大手，欧阳羽凌空反转，双刀灌注橙色斗气犹如切豆腐一般切开巨人的后颈，然后左脚轻点跳到另一头巨人的身后将双刀重重的插了进去。

    欧阳羽灵活的在巨人群之中跳来跳去，反应迟钝的巨人数量虽然多，但是却连她的一根头发都伤不到，反倒是不断被她斩杀，冒着白烟的尸体倒了一地。

    “一个个的杀太麻烦了，镜像**给我分！”

    五个欧阳羽的分身出现在她的周围。同样的穿着，同样的武器，六个欧阳羽冲向不同的方向尽情的杀戮着巨人，把它们变成自己成长的经验值。

    一个欧阳羽的分身刚刚斩杀一头巨人，周围的几头巨人居然罕见的一起攻击，而且分工明确几乎封死了这个分身所有的躲避路线，分身只好从唯一可以躲避的正上方高高跳起，没想到才脱离巨人们的封杀就发现太阳被什么东西给挡住了，一头巨人跳了起来以泰山压顶之势扑了过来。不但是这个分身，包括真身在内所有的分身也全都遭遇到了同样的战术和危险。

    “奇行种？！”

    欧阳羽心里闪过这个念头然后用瞬移躲开巨人的扑击，那五个分身不能使用魔法，但飞行还是可以的。也一起快速飞行躲开了攻击。

    “咚！咚！咚……！”

    六个奇行种重重的摔倒地上还压倒了一些其他的巨人，但攻击没有完更多的奇行种开始出手攻击，它们比一般的巨人力量更大、速度更快、跳的更高。同时巨人们也一改笨手笨脚、各自为政的局面，变得好像拥有了智慧一样懂得了相互配合以及掩护。只要欧阳羽或者分身想跳到某头巨人身后的打算，那么被当做目标的巨人周围的巨人。就会有意识的攻击她的落脚点并封堵她躲避的空间。

    虽然巨人的一巴掌拍不死欧阳羽，但她也不想被巨人当做拍苍蝇那样挨上一巴掌，所以斩杀巨人的效率大减。

    “有人可以控制巨人？”前世不怎么看过巨人漫画或者动画的欧阳羽并不知道巨人到底能不能被控制，但从现在的情况来看巨人是可以被控制的，而且今天会聚集这么多的巨人也肯定是有人在幕后进行操纵。

    想明白这一点，欧阳羽就放弃了午餐后的消食和晚餐前的锻炼运动，打算动点真格的。（把斩杀巨人当做运动，小羽也算是头一位了。）

    解除那五个分身，欧阳羽飞到一百多米的空中，双手十指碰在一起，两根食指和大拇指组成一个菱形放在胸前，在家园大陆从来都没有释放过的魔法今天终于被她使用了出来。

    “死亡波纹！”

    一圈圈灰色的波纹从欧阳羽的双手中被释放，然后快速扩大至覆盖了十平方公里的范围，范围内不光巨人所有的生命，包括树木、花草、各种动物、地下的蚯蚓、微生物等，只要生命力低于波纹杀伤力的生物，全部都在波纹的作用下迅速死去，然后以极快的速度腐烂化为尘土，方圆十公里之内变成了一片真正的死域，就算是土地也会在几天内变成毫无营养的沙土几年内都不会恢复，这也是欧阳羽在家园大陆不敢使用这个魔法的原因。

    死亡波纹这个魔法虽然威力只是一般，但是效果实在是太恐怖了，对环境也有着相当大的破坏作用，如果她敢在家园大陆使用出来，绝对会成为人人喊打的对象，所以当初实力还不是很强的时候欧阳羽只实验过一次之后，就自我封印了这个魔法。

    不过在巨人的世界欧阳羽就无所谓了，首先这个世界没有可以威胁的到她的存在，其次抱着反正是别人家的房子怎么闹都没关系的想法，只要不会波及到无辜，她是不介意多来几次的。

    四千多的巨人献给了欧阳羽海量的经验值，按平均每个四百来算，四千多个巨人一共给她贡献了一百七十万左右的经验值，她的经验条本来就快满了，再加上这一百多万后直接越过了四十七级达到了四十八级，同时力量和智力也各加了一点。

    墓园英雄 亡灵巫师 欧阳羽

    等级48

    经验值：12200/2130111

    体力：660/660

    法力：960（高级智力x2+魔力泉x2）

    基本技能

    攻击：8（+6）

    防御：6（+6）

    力量：21（+5）

    知识：19（+5）

    括号里面的是黄金甲等装备的加成。(未完待续。。)


------------

第四十六章 副本（四）学（乳）园（摇）默示录

    “脱离时空隧道，到达正常空间，导航目标到达，确认现在坐标，2012年3月4日，日本，床主市。”

    “红后打开舱门，我下去后你继续在十万米的高空待机，用雷达扫描可作为升级经验的目标。”

    “明白，舱门开启。”

    欧阳羽走到舱门边压住被风吹乱的头发，看了一眼万米之下的城市纵身跳了下去，希望用这种比较刺激的方法来解除心中的郁闷。

    在巨人的世界她被当地的土著坑了一把，虽然杀了很多的巨人，但是那种被人当枪使，然后杀驴卸磨的感觉令她很不好受。

    三大兵团总统达利思?扎克雷假意上门请求与她合作，一起消灭生活在墙外的高等巨人和兽之巨人，不知道这里面有着很多龌蹉和王室阴谋的欧阳羽想都没想就答应了下来。

    按照计划由调查兵团和部分驻屯兵团的士兵将巨人们引到伏击圈，然后由欧阳羽使用大范围魔法消灭掉被引来的巨人们，结果巨人们是真的引来了，等她杀的差不多的时候，扎克雷引爆了伏击圈地下埋藏的超巨量炸药，欧阳羽淬不及防之下被炸成重伤，差点再次浴火重生。

    当愚蠢的王族代表看到欧阳羽浑身是血躺在地上准备把她抓回去切片研究的时候，欧阳羽告诉了他以及当地人什么是凤凰不死身，抓住想要逃跑的扎克雷问清楚事情的真相后，欧阳羽一怒之下放出亡灵大军直扑王都，杀死了下达暗杀命令的国王和参与进来的贵族。然后在众目睽睽之下登上狮鹫号消失的无影无踪。

    “呼……呼……呼……！”猛烈的风声从欧阳羽的耳边刮过，自由落体下降的刺激感让她郁闷的心情好了不少。差不多两千米的时候她开始减速，下降到一百多米的时候一只大鸟突然和她重重的撞到了一起。速度还比较快的欧阳羽立刻失去平衡撞到附近的一栋大楼上，撞出一个大洞，然后带着大量的碎片继续下落又正好撞倒了下面路过的两个人。

    欧阳羽忍着痛从地上爬起来一看，被压到的两人一高一矮、一胖一瘦，胖的还带着眼睛，穿着日本黑色的高中制服正在大口大口的吐血，还没等欧阳羽释放疗伤两人就咽了气，欧阳羽检查了一下，是因为她的撞击而导致两人身体的骨头碎了不少。内脏严重受损，胖的肺部被肋骨刺穿血液流入肺部窒息死亡，瘦的心脏被挤压破裂死亡。

    “对不起，对不起，我真不是故意的，请你们原谅。”欧阳羽双手合十拜了拜然后立刻跑路，当走没多远就听到身后有一名女孩子在喊道：“孝！平野！你们在哪里？”

    听到声音欧阳羽转头向后看去，三名穿着上白下绿水手服的女子高中生和一名似乎是老师的女性从一旁的小巷中跑了出来，手上居然还拿着军用枪械和开过锋的日本刀。这时欧阳羽才发现刚才被压到的两手身边也有军用枪械。

    “孝……！平野……！”刚出来的四女看到自己的两名同伴血流满地的倒在地上连忙跑到他们身边，那名看似老师的女人蹲下来摸了摸两人的脖颈上的动脉，然后一脸遗憾的摇了摇头。

    “孝……不要……不要死啊……！”三名女高中生的其中一人好像对瘦的那个感情特别好，不能接受对方死亡的事实。大声痛哭着扑在对方的尸体上。

    “小妹妹，能告诉我们这里发生了什么事情吗？”

    欧阳羽其实并没有跑多远，蹲在一根电线杆后面探出了半个脑袋看着四女呢。四女也早就看到了她，只不过因为自己的两名同伴遇难才没有第一时间和她打招呼。现在四女希望能知道自己的同伴为什么会死亡，所以四女中拿着日本刀的黑直长才会对欧阳羽说话。

    “怎么死的？当然是被我压死的。”这句话欧阳羽可不敢说出来。而是指着天上说道：“具体的我也不知道发生了什么事情，只听到上面一声巨响，然后很多的建筑碎片就掉了下来，刚好砸到了他们的身上。”

    四女随着欧阳羽的手向上看去，身旁的大楼确实破了一个大洞，欧阳羽的话她们心里虽然还有些疑问但也相信了一大半。

    黑直长走到痛哭的女高中生身边安慰了几句，然后大声说道：“我们要马上转移了，刚才那么大的声响肯定会把附近的死体吸引过来的。”

    “可是，可是孝他们怎么办？难道就留在这里吗？”痛哭女高中生显然还舍不得已经死亡的同伴。

    “他们已经死了！我们不管在这里留多久他们也不会活过来！丽，认清现实吧。”黑直长说着说着也流出了大颗大颗的泪水。

    “呜……。”两人说话间一些看起来和丧尸差不多的人形怪物出现在众人的视野中。

    “死体！快走！”

    黑直长拉着名叫丽的女高中生就跑，另外两女也跟了上去，那个看似女老师的女人还抓住了欧阳羽的手带着她一起奔跑。

    幸好她们走的早，没过多久数千的死体就从四面八方赶来，把她们刚才待的地方围得水泄不通。

    “呼……呼……呼……安全了，我们先找个地方休息一下吧。”

    除了欧阳羽其他四女一路跑下来全都累的不行，找了一个视野不错的地方都坐了下来。

    “小妹妹，你叫什么名字。”看似女老师的女人摸着欧阳羽的头发问道。

    “我叫凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托。”

    “外国人吗？你好，凯瑟琳，我叫鞠川静香，她叫宫本丽，拿着日本刀的叫毒岛冴子，那个粉发叫高城沙耶。我是藤美学园校医而她们是我的学生。”有些天然呆但心地很不错的鞠川静香为欧阳羽一一介绍众人。

    “各位大姐姐好。”欧阳羽很有礼貌的打招呼，同时心里吐槽道：“好嘛。刚离开巨人又来到了学（乳）园（摇）默示录，那么刚才被我压死的肯定就是小室孝和平野户田了。看来我做了一件大好事呢。”

    “凯瑟琳酱你好。”

    “你好。”

    “小妹妹你好。”

    “凯瑟琳酱，怎么只看到你一个人，你的父母呢？还有你的眼睛看不见吗？”鞠川静香好奇的问道。

    “我的眼睛没事眯眯眼而已，我的父母不在这个世界。”欧阳羽的回答让鞠川静香等人以为她是个不幸的孤儿，四人相互商量了一下决定带上欧阳羽一起走。

    “是吗，那么凯瑟琳酱你愿意和我们走吗？现在到处都是死体，跟着我们多少也能照顾你一点。”

    “好……。”欧阳羽在心里想道：“谁照顾谁还不一定呢。”

    损失了两名重要的同伴和战力，多了一个战五渣的拖油瓶（大雾），她们之前的计划必须更改。商量了一会之后，四女决定大体行程不变，还是按照远近顺序去找各自的家人，但是因为没有食物和饮水决定先去附近的购物中心弄点。

    “好，我们走吧。”休息了一会恢复了一些体力的众人继续上路。

    欧阳羽她们要去的购物中心是床主市最大的商场之一，里面拥有各种食物和商品，平时的人流量也非常的多，所以更是死体集中的地方，鞠川静香等人肯定没有看过点娘上的末世流。不然绝对不会去这里的。

    一行五人躲在购物中心不远处的绿化带内，看着购物中心外面密密麻麻正在游荡的死体，除了欧阳羽以外全都感到恐惧和害怕。

    “这么多的死体我们还要进去吗？”鞠川静香向队伍中的军师高城沙耶问道。

    高城沙耶把左手大拇指轻轻的咬在嘴里显然是在思考问题，不过早就想杀几个死体的欧阳羽却并不像放弃眼前的机会。她想看看死体能给她多少的经验，这个世界值不值得她继续留在这里，如果不行的话她就会立刻离开去别的世界。

    “凯瑟琳酱。危险别出去。”

    欧阳羽从藏身的绿化带中跳了出去，鞠川静香担忧的想叫她回来。但欧阳羽充耳不闻。

    “你们留在这里别开枪，我去把她抓回来。不听话的小孩就应该打屁股。”毒岛冴子交代一声抓着日本刀也冲了出去。

    “森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！！！”欧阳羽的右手冒出火焰，由火神剑变化而成的流刃若火出现在她的手中，不过她并没有灌输魔力进去所以没有火焰冒出。

    欧阳羽跑步的声音被五只死体发现，这些和丧尸差不多的怪物立刻伸着双手向着她扑了过来，欧阳羽轻巧的躲开最靠近她的死体的扑击，流刃若火将这个死体从腰部一分为二，但是死体并没有死亡，依旧用还能动的双手在地上爬行，被欧阳羽用流刃若火刺入后脑才彻底死亡。

    “呜啊……！”

    一只死体张着大嘴咬向欧阳羽修长优美的细脖，欧阳羽轻轻跳起一脚踢中它的脖子，咔啦一声这只死体的颈骨被踢断，虽然还活着但是对身体已经失去了控制，只能倒在地上反复张开闭合嘴巴。

    “啪！”

    欧阳羽一脚踩碎了它的头骨，然后跳起来头朝下，手中的流刃若火划过两只死体的颈后砍断了它们的颈椎，再反手切掉了最后一只死体的头颅。

    “必须破坏大脑吗？”被砍断颈椎的两只死体被欧阳羽补刀用流刃若火刺进了大脑后才死亡。

    五只死体才给了欧阳羽十点的经验值实在是少的可怜，而且生成的骷髅兵也才两个，但架不住数量多啊，听静香她们说通过无线电台得知，现在世界各国全都出现了死体，全球约有百分之八十的人被感染，各国政府已经名存实亡。

    全球有七十亿人口，百分之八十就有五十六亿的死体，可以给欧阳羽提供一百一十二亿的超海量经验，到时候不但等级飙升，用招魂术得到的亡灵光骷髅都会有二十来亿，而且地球的主要人口都集中在城市内，这也代表着死体也集中在城市内，欧阳羽只要一个城市一个城市的去扫荡，升级不要太快哦，想到这里欧阳羽哈哈大笑了起来。

    “凯……瑟……琳……酱。”

    欧阳羽突然表现出来的强大战斗把四女吓了一大跳，全都呆呆的看着她，欧阳羽回头一笑说道：“大姐姐们，狂欢的时刻到了，出来吧！我的亡灵大军！”

    成千上万的骷髅勇士和它们身下的骷髅马从地下钻出来，天空中有着惨白皮肤身体忽隐忽现的女妖成群结队的飘来飘去，这场面从科学的世界末日瞬间变成了魔幻的群魔乱舞。

    “给我杀！”欧阳羽用流刃若火指着购物中心喊道，她身边的亡灵大军立刻向着她所指示的地方前进，所过之处尸横遍野，大批大批的死体成为了真正的尸体。(未完待续。。)


------------

第四十七章 副本（五）广场歼灭战

    div

    ps：抱歉，不知道为什么点娘老是无法登陆，登陆了也进步了作者专区，不然这章早就发出来了。

    购物中心以及附近听到打斗的声音而跑来送死的死体，在骷髅勇士和嚎叫女妖陆空的双重打击下被迅速歼灭，这次小规模的战斗用时不到半个小时，共消灭死体约万只，为欧阳羽提供了一万左右的经验值。

    战斗结束欧阳羽指挥骷髅们把变成真正尸体的死体的尸体集中起来准备火化，这么多的尸体放着不管肯定会有瘟疫的发生，这样就算她消灭了这座城市内的所有死体，幸存下来的人类也会因为缺医少药而死亡。

    “好了，死体已经全都被消灭了，大姐姐们，我们可以进……。”欧阳羽命令下达完毕后转过身来对宫本丽她们说道，但却发现宫本丽她们面带恐惧的看着自己，身体微抖，手中的武器也有着瞄准自己的迹象。

    众女中最冷静的毒岛冴子把手放在刀柄上问道：“你到底是什么人？”

    欧阳羽早就估计到了她们会有这种反应，是个正常人都会这样，所以她并不会责怪她们如此对待自己，而是耐心的说道：“大姐姐们，重新自我介绍一下，凯瑟琳.月.维克托，来自异世界的亡灵巫师。”

    “异世界？”

    “亡灵巫师？”

    毒岛冴子她们怎么也不会想到会是这种答案，四女面面相视，眼中都是不相信的眼神。

    “你有什么证据可以证明你的话？”

    欧阳羽眨了眨眼指着四周长在搬运尸体的骷髅们说道：“难道这些骷髅兵还不能证明吗？看它们的眼眶。那是亡灵生物特有的灵魂之火，没有了灵魂之火它们就是一堆不会动的骨头而已。”

    欧阳羽的解释让四女不由的相信了她的话。毕竟科学的死体都能出现，为什么不科学的骷髅兵就不能出现呢。

    不过这并不意味着毒岛冴子她们就能够对欧阳羽放心。毒岛冴子继续问道：“那你接近我们有什么企图？杀掉我们成为你手下的骷髅兵？”

    欧阳羽无奈的叹了一口气说道：“我对你们没有恶意，我要是真要害你们，以你们连一个骷髅兵都打不过的实力，你们早就被我杀了，还有不是我接近你们，是你们主动接近我的，如果不是你们叫住我，我早就一个人去消灭死体了。”

    “这……确实如此。”四女这才放下了一点戒心取消了警戒的姿态。

    “那么我们想要离开你不介意吧？”这次说话的是粉毛高城沙耶。

    欧阳羽笑道：“我并没有束缚和控制你们的打算，如果你们想离开的话随时都可以。不过我建议你们还是留在我的身边比较好，你们虽然有武器但是碰到大量死体的时候还是很危险的，最好等我把这个城市的死体都消灭了之后再离开。”

    “你要消灭死体？为什么？”高城沙耶诧异的问道，不光是她，其他三女也感到奇怪。

    “因为它们可以成为我变强的垫脚石，按照你们可以理解的说法就是打怪升级。”

    “打怪升级？”从异世界的亡灵巫师口中说出这么时髦的话，让四女感到非常的别扭和不真实感。

    不过不管怎么说在知道欧阳羽不会伤害她们后，四女还是决定暂时留在她的身边，虽然她们对骷髅兵和女妖还是有些恐惧。但这也是人之常情。

    “静香姐姐，你知道哪里有很大的广场吗？”欧阳羽问道。

    “广场吗？还要很大，倒是有一个，市议会大楼的前面就有一个面积很大的广场。那里可以同时容纳五万人。”

    “很好，我们就去那里大干一场吧。”

    五人在骷髅兵的开路下很快来到静香所说的那个广场，欧阳羽看了看很不错。“出来，我的士兵们！”

    四万个骷髅兵排着整齐的队列从虚空中走出。按照欧阳羽的命令分守住各个方向，接着一万的巫妖出现在骷髅兵防线的内部。然后七个一组，组成曾经在复联世界中的并联阵型。

    欧阳羽对看呆了的四女说道：“等会声音会有些大，记得要把耳朵堵住哦。”说完她把双手放在胸前，一个火球出现在双手之间，火球越变越大，最后欧阳羽举起双手越过头顶托着一个直径五米的大火球。

    “堵住耳朵！”欧阳羽大喊一句，高城沙耶等四女虽然不知道她要干什么，但还是很听话的用双手堵住了耳朵。

    欧阳羽托着大火球双手向上一推，大火球迅速飞上百米高空，然后轰的一声猛然炸开，巨大的爆炸声传遍了整个床主市。

    “呜呕……！”

    床主市所有的死体全都因为巨大的爆炸声而变得烦操不安，快速向着爆炸声传来的方向跑去。

    “来了！”通过女妖们的视角，欧阳羽看到整座城市一百多万的死体全都涌向自己这里，黑压压的人头把街道堵得水泄不通。

    “流沙陷阱！”

    欧阳羽在骷髅防线的前方布下了宽广的流沙用以减缓死体的冲击速度，以免冲破骷髅兵的防线，毕竟是一百多万的死体，虽然个个都是战五渣，但量变引起质变，小心点总是没有错的。

    “嗷……！”

    无数的死体从街头各处出现，发了疯似的冲向骷髅兵的防线，当第一个死体一脚踏入流沙带的时候欧阳羽下达了射击命令。

    墨玉色的死亡之云，白色的骨箭如雨般的射向死体群，死体们成片成片的倒下，弓箭骷髅兵的骨箭对死体的威胁不大，除非直接射中头部不然是杀不死死体的，只能用作减缓死体前进的速度，但是巫妖的死亡之云却有着范围杀伤的作用，升级后的巫妖发射的死亡之云和以前一样都会爆炸，爆炸的云团除了可以有令生者死亡的毒素以外还多了强烈的腐蚀性，死体被击中或者被云团覆盖，身体会快速消融变成一滩墨绿色的尸水，因此就算是没有被击中头部也会很快死亡，所以巫妖成为了杀伤死体的主力。

    欧阳羽的流沙带虽然宽广，但在死体前赴后继的冲击下很快就被填平，后面的死体踩着前面死体的身体冲到了骷髅兵们的防线。

    防线的第一排和第二排依旧是剑盾骷髅兵，它们在欧阳羽的命令下排成了紧密的队形，第二排用盾牌紧紧的支撑着第一排的骷髅兵，以防第一排被死体们撞倒，后面三排是长枪骷髅兵，它们手中长达五米的骨枪搭在前两排骷髅兵的肩上，整个防线看起来好像一只无从下口的刺猬。

    “刺！”

    随着欧阳羽的命令，长长的骨枪猛然刺出，刚刚靠近防线的众多死体变成了串烧，骨枪刺出后迅速收回，挂在上面的死体随着骨枪的收回撞到第一排骷髅兵们的盾牌上，然后骨枪从它们的身体中脱离失去支撑的死体掉落在第一排骷髅兵们的脚下，那些没有刺中脑袋还没死的死体，不等它们爬起来就被第一排的进来吧们乱剑砍死。

    无畏无惧永不知疲惫的骷髅兵们，犹如机器一般以标准的攻击动作，收割着同样无畏无惧永不知疲惫的死体们的第二次生命，随着时间的过去防线上死体的尸体堆成了一座小山，新的死体们从同类尸体的小山上跳下可以直接扑到骷髅兵们的身上，欧阳羽的骷髅兵开始出现损失。

    较小的场地限制了欧阳羽召唤更多的亡灵士兵，但有利有弊，死体们也不能一拥而上，只能好像添油战术一样一点一点的被她的亡灵大军消灭掉。

    战斗从中午一直进行到晚上，这么久的时间如果是人类士兵的话早就因为体力耗尽而防线崩溃了，但是不知疲倦的骷髅兵们却没有一点问题，还是好像刚开始战斗一样奋勇杀敌。

    为了清除死体尸体堆积的小山，同时也是为了继续吸引死体的注意力，欧阳羽不断用爆弹清理死体的尸体，同时流沙陷阱也不停，大量死体的尸体被沉入深深的地下，倒也免了火化的麻烦改土葬了。

    “烈火魔墙！”

    冲击防线的死体越来越多，超多的数量令骷髅兵的防线压力大增，欧阳羽不得不亲自出手，在通往广场的各个道路上烧起了数米高的魔法火墙，这一招的效果居然还不错，死体们想要攻击防线就必须先冲过火墙才行，等只是普通人身体的死体们穿过火墙后大多都没有了什么战斗力，或者直接就烧死在火墙里面化为灰烬。

    和死体们的战斗一直持续到第二天的下午，在夕阳的照耀下广场和附近的建筑早已面目全非，数不清的死体尸体倒在地上，更多的不是沉入了地下就是被烧成了灰，骷髅兵们正在欧阳羽的命令下清理尸体和尚未死亡但不能移动的死体，尸体会被集中起来进行火化。

    精神有些疲惫的欧阳羽接过毒岛冴子递过来的瓶装水一口气喝完，舒服的哈了一口气对她说道：“床主市的死体应该没有几个了，就算还有也只是小猫两三只，我打算离开这里去其它的城市继续消灭它们，你们有什么打算？是继续跟着我还是留在这里？”

    “我不知道，也许是留在这里，又或者是跟着你去其它城市消灭死体救人。”毒岛冴子茫然的回答道。

    最后经过商量四女决定跟着欧阳羽去其它的城市，虽然在消灭死体上帮不上什么忙，但是和幸存者交流，照顾和安抚幸存者还是比欧阳羽要强一些，所以简单的收拾了一下之后，五人登上了狮鹫号飞向了北海道。


------------

第四十八章 副本（六）登陆华夏

    ps：  有书友说去漆黑的子弹，但包子我没有看过这番，所以主角自然也就去不了，大家猜一猜下一个世界是什么，而且副本也不会有太多的章节，毕竟大陆争霸才是主线。.

    两个多月后中朝边境城市丹西，这个曾经繁华热闹的边贸城市如今犹如鬼蜮一般冷冷清清，欧阳羽从鸭绿江大桥朝鲜段进入了这个世界的华夏领土。

    两个多月来她从北到南横扫了整个日本的死体，把整个日本列岛上面的死体清理的七七八八，剩下的不足为惧，幸存下来的一千多万日本幸存者自己就可以把那些漏网之鱼消灭干净，于是还清理了这个世界日本的黄金储备后，在众多日本幸存者的跪拜下欧阳羽登上狮鹫号来到了朝鲜半岛，一路北上终于来到了丹西市，日本、韩国和朝鲜三国欧阳羽共消灭死体大约为一亿五千万，为她提供了三亿左右的经验值，使得她的等级达到了六十级，但下一级升级所需要的经验也在翻倍的增加，六十一级升级所需要的经验值高达一点四亿。

    “既没有人也没有死体？都去哪里了？”空旷的街道上欧阳羽看到的是各种垃圾和被丢弃的汽车，路上以及周围的房屋充满了尸臭，大量的尸体无人清理在烈日的暴晒下腐烂发臭成为了苍蝇的乐园，还可以看到食腐类的动物肆无忌惮的吃着地上的尸体。

    “红后，扫描死体和幸存者的位置。”欧阳羽拿出通讯器说道，几秒后她的眼前出现一个光屏。上面不但有丹西市的地图还有大量的红绿光点，红色的代表死体。绿色的代表幸存者，光屏上的红点和绿点都相对集中在丹西市郊西北方向。市区内的红点和绿点不多，看来应该是灾难之初当地政府就转移了大量的民众，而人类聚集的地方又吸引了绝大部分的死体。

    “真是有意思，不知道是什么地方居然可以躲藏三十万人，到现在还没有被死体攻破？”欧阳羽飞上天空向着西北方向快速飞去。

    飞行了十几分钟欧阳羽便来到了被死体围困的人类幸存地，“原来是特殊时期修建的三线建设防空洞啊。”欧阳羽的脚下是一座不算很高但面积很大的山体，通过狮鹫号的扫描，整座山基本被挖空，山的下面也有着很大的空间。丹西市幸存的民众基本上都挤在里面。（不知道什么叫三线建设的请自行百度，这里不便介绍。）

    幸存者们在山下修建了高高的围墙，围墙还有着电网，大量的士兵和基干民兵躲在围墙后面不敢发出一点声音，差不多两百万的死体终日游荡在围墙外面不肯散去，通过女妖们的潜入侦查，幸存的人类粮食已经吃的差不多了，水源也极度缺乏，就算死体们攻不进来。再过一段时间就会因为食物被吃光而全体饿死。

    “看来我来的很及时啊。”欧阳羽漂浮在空中拿出一张魔晶卡片并激活，“地符！天崩地裂！”

    大地开始颤抖，一道深不见底几公里宽的裂谷好似一张吃人的大嘴一样出现在欧阳羽的脚下，听到大地裂开的轰鸣声。那两百万的死体全都疯狂的跑向声音的来源，然后就好像下饺子一样掉进裂谷中很是壮观。

    “烈火魔墙！烈火魔墙！烈火魔墙！”

    “呼……！”

    温度极高的烈焰在裂谷中燃烧，两百万的死体无处可逃被欧阳羽一把火烧的干干净净。

    看了一眼差点被烧成岩浆湖的裂谷。确定不会有死体存活以后欧阳羽便朝着幸存者基地飞去，为了增加自己的气势她还穿上了黄金甲和变大了身体。

    早就被欧阳羽弄出来的动静吓的目瞪口呆的士兵们。看到她向着自己飞来的时候不知道该怎么办，有一些还居然举起了枪。人对未知都是恐惧的，何况是一次就轻松消灭了两百万死体的恐怖存在。

    欧阳羽对士兵们的举动在日本等地见的多了早已见怪不怪，她飞到围墙附近用魔力说道：“告诉你们的领导，外面的死体都被我杀掉了，城市里面还有少量的死体，你们自己收拾吧。”说完就想走。

    下面的负责的军官看到犹如神人一般欧阳羽想走急忙开口喊道：“小……那个，大仙请留步！”军官本想称呼小姐的，但现在小姐可不是什么好称呼，所以情急之下一口大仙叫了出来。

    一个大仙差点让欧阳羽从空中掉了下去，她嘴角抽搐着转过头来说道：“不要叫我大仙，我不是接头给人算命的骗子。”

    这时军官才反应过来自己还是喊错了称呼，面上一红不好意思的说道：“对不起，刚才急着叫住您，但又不知道怎么称呼，请您原谅。”

    欧阳羽摆了摆手问道：“叫住我有什么事情吗？”

    “我们领导正在赶来想当面谢谢您，另外还有一些事情想需要您的帮助。”

    欧阳羽考虑了一下同意了军官的请求，她也需要从本地官员的口中了解一下现在华夏的现状，另外所谓的帮助无非就是要她连丹西市里面的死体一起消灭掉，既然是同袍就帮忙帮到底，送佛送到西吧。

    于是欧阳羽从天上落下驻足等待这个人类幸存者基地的领导到来，周围的士兵们不时的偷看一眼金光闪闪的欧阳羽，漂亮的容貌，完美的身材，再加上华丽的铠甲，就好像是末世前游戏展会上那些cosplay的妹子一样耀眼惹人关注。

    欧阳羽等待了不到十分钟三名领导便匆匆赶来，欧阳羽本以为这三名领导会过来和自己说话，却没有想到他们第一时间跑上了围墙的瞭望台，用望远镜看向还在燃烧的大裂谷。

    柯沛凯是丹西市市委书记，四十多岁的人因为现在的局势而看起来有六十岁的样子。他刚才正在和市长孔琰岩、警备区司令雷东商量粮食问题，尽管灾难当初从粮食局的仓库抢运了不少的粮食。但二十多万人每天需要的粮食实在是太多了，不管怎么节省终有耗尽的一天。眼看粮食快没了，外面又是死体围城出不去，三人愁的头发都快掉光的时候，负责警戒的军官用内线电话告诉三人，刚才来了一个女大仙，使用仙法先是在地上变出一个大裂谷把外面的死体全都坑了进去，然后一把火把那些怪物全都给烧死了。

    三人一听以为军官在胡说八道，因为饿的太厉害而出现了幻觉，但是军官信誓旦旦的说道数千名士兵也看到了。而且那个大坑现在还在燃烧，三人抱着将信将疑的心情跑出来确认，一看之下果然如军官说的那样，死体全都没有了，远处确实还有一个冒着火光的大裂谷，心里别提有多高兴了。

    柯沛凯跑到欧阳羽的身边既没有自我介绍，也没有问她的身份就连说感谢，并习惯性用官场上的那一套说辞把她高高的夸了一番。

    起先欧阳羽还给柯沛凯面子耐心的听他说话，但看见他有滔滔不绝的架势连忙打断说道：“打住。打住，有事您说话，那些虚的就别说了。”

    正宗燕京口音和用词把柯沛凯三人吓一跳，看见三人的反应欧阳羽笑着解释道：“我叫欧阳羽。湘南省人，虽然有着红色的头发，但却是生在新中国、长在红旗下的四有好青年。你那些唬外国人的话就别说了。”

    听到欧阳羽这么一说笑的咧开了嘴，“既然大家都是自己人那就好办了。欧阳……姑娘，您虽然消灭了大量的死体但丹西市应该还有不少的漏网之鱼。您看我的人这几个月一来不但吃不饱，而且还精神高度紧张，一个个都很疲惫您就好人做到底，帮忙一起把丹西市的那些死体一起收拾了吧？”

    “好。”早已经猜到对方请求欧阳羽很干脆的一口答应了下来。

    “太好了，我代表全丹西市幸存下来的民众感谢您！”说完柯沛凯弯下腰深深的对欧阳羽鞠了一躬，孔琰岩和雷东以及附近的士兵们也一起鞠躬大声喊着谢谢。

    “行了，都起来吧，事不宜迟你们准备一下就出发，我先休息一下你们准备好了就叫我。”

    “行，请您稍等。”尽管物资紧张但柯沛凯还是命令士兵去拿点茶水和可以当做点心的食物来招待欧阳羽，接着和孔琰岩、雷东安排人手、车辆等事宜。

    匆匆忙忙准备了大半个小时后，五千人的车队准备完毕，欧阳羽和柯沛凯坐上一辆越野车，然后车队浩浩荡荡的开向丹西市。

    来到入口收费站的时候欧阳羽叫车队停了下来，然后在柯沛凯疑惑的眼神中用魔力说道：“所有人注意，等会不管你们看到什么都必须保持冷静，不能随便开枪，明白没有！”

    “明白了。”五千号人不知道是真没有力气，还是对死体有恐惧习惯性的不敢发出大的声音，总之稀稀拉拉的听的欧阳羽耳朵发痒。

    “出来吧，我的亡灵大军！”

    五十万骷髅兵游骑兵，瞬间把入城的六车道公路塞的满满的，一眼看不到头，二十万女妖遮天蔽日看的人头皮发麻，经过扫荡日本三国的死体，欧阳羽现在光是骷髅兵的数量都超过了两百万大关。

    “我的妈呀！”柯沛凯吓得一屁股坐到地上，那五千的士兵也吓的个个握紧了枪支。

    欧阳羽才不管她们的反应，召唤出一头梦魇兽翻身骑了上去，然后感觉金闪闪的黄金甲和梦魇兽的黑色不配，如果是白色的独角兽倒是可以，所以黑光闪过漆黑的诅咒铠甲穿到了身上，满意的点了点头又拿出人马战斧朝着丹西市一指，她的亡灵大军发出无声的怒吼，气势汹汹的杀了过去。

    柯沛凯擦着冷汗走到欧阳羽的身边问道：“欧阳姑娘，这些骷髅和天上的鬼是什么回事啊？”

    “它们是我手下的亡灵士兵，骷髅游骑兵和嚎叫女妖，它们很乖的没有我的命令绝对不会伤害一个人，现在车队出发，有我的亡灵大军保护很安全的你就放心吧。”

    “是，是。”柯沛凯流出来的冷汗更多了，其他人也被吓的手脚发软，但车队还是继续上路了。

    丹西市现在的死体已经不多了，根据狮鹫号的侦查还剩七八万的样子，分散在城内各处，欧阳羽的亡灵大军犹如水银泻地一般迅速把剩余的死体全部杀掉，丹西市真正被人类收复。

    接下来就没有欧阳羽什么事情了，向柯沛凯询问了一下华夏现在的概况后由红后制定了今后的行动路线，然后告别柯沛凯向着有八百多万人口的奉天市飞去。(未完待续。。)


------------

第四十八章 副本（七）茅山道士？

    奉天，华夏最北端的省会城市，人口八百二十五万，是东北最大的城市，政治、金融、文化、交通、信息和旅游中心，同时也是华夏最重要重工业基地，素有“东方鲁尔”的美誉，可如今这座城市变成了人间地狱，街道上除了四处游荡的死体之外看不到一个活人，为数不多的幸存者们好像下水道的老鼠们一样整日担惊受怕、东躲西藏，为了一点点食物和干净的饮水整日奔波。

    “跑，快跑！”王志超扛着一袋面粉拉着自己女朋友的手跑在街道上，他的身后是四名同事，他们六人是一间小超市的员工，他们这群人幸运躲过了灾难伤亡最多的时候，靠着小超市内的食物和饮水坚持了几个月。

    如今超市内能吃的东西全都吃完了，饿了两天的他们不得不冒险外出寻找食物，经过几个小时的寻找他们幸运的在一家粮油店找到了几袋面粉，而不幸的是他们在回来的路上惊动的一些死体，现在这些死体正追在他们的后面。

    “啊……救我！救……！”

    王志超回头一看，同事姜敏跑的慢了一点被数只死体追上并扑倒，姜敏拼命的挣扎但很快就没有声息，只剩下死体们咀嚼吞咽的声音。

    姜敏的惨状吓的王志超连面粉都不要了拉着女朋友赵春燕的手跑的更快了，“啊呀！”因为王志超的突然加速，本就跑的不是很快的赵春燕失去平衡摔倒在地。

    看到女朋友摔倒王志超咬了咬牙眼里闪过犹豫，可最终还是头也不回的跑了，只留下赵春燕趴在地上流出了绝望的眼泪。

    “吼……！”

    死体们向着赵春燕扑过来。赵春燕痴痴的看着王志超越跑越远的背影认命的闭上了眼睛。

    “哒哒哒哒……嗖……哄……！”

    一连串二十三毫米的机炮炮弹从天而降，把赵春燕身后的死体打的粉碎。然后一架超大，粉白相间涂装的战机从众人的头顶上飞过。

    “这是什么？战斗机？”赵春燕傻傻的看着飞过的狮鹫号。作为一名女生本就对军事装备不感兴趣，还以为是华夏军队的飞机救了自己。

    狮鹫号在空中画了半个圈又飞了回来，然后赵春燕和王志超等人看到一个修长奥妙的黑色身影从战机上跳下，然后完全违反了万有引力定律轻飘飘的落到自己等人的面前。

    美丽的面容，红色的长发，完美的身材，穿着只有游戏中才有的黑色华丽铠甲，这就是欧阳羽在赵春燕等人眼中的印象。

    欧阳羽整理了一下被风吹乱的头发说道：“算你们运气不错，我刚来到奉天就看到你们被死体追出手救了你们。”

    “谢谢你。”赵春燕现在都还没有从震撼中清醒过来下意识的说道。直到丟下自己满脸愧疚的王志超把她扶了起来后才恢复了思维。

    厌恶的一把甩开王志超的手，赵春燕下意识的往欧阳羽那边走了几步，让王志超感到十分的尴尬。

    “呵呵，你们还不抓紧时间逃跑，反而在这里有心情打情骂俏，刚才那么大的动静应该会吸引大量的死体过来，你们……说完了，它们已经来了。”

    欧阳羽的话让王志超几人脸色一变，街道的两头和小巷中数量超多的死体正向着这里跑来。他们已经没有了逃跑的机会。

    “完蛋了。”王志超几人面色苍白的坐到地上，显然已经绝望了。

    “呵。”欧阳羽轻笑一声双手抬起，数道火墙冲天而起围城一个火圈把她和王志超等包围了起来，接着她双手再动。火圈下方的水泥地瞬间变成了数米深流沙带，这两个魔法结合起来保证没有一只死体可以冲进火圈。

    事实也正如欧阳羽所估计的那样，死体们只要一脚踏入流沙带中就变得寸步难行。然后在数百度的火焰中被烧成灰烬，死体们来多少死多少。很快被吸引过来的上千只死体全数被烧死。

    蛋白质被烧焦的味道实在是难闻，欧阳羽捂着鼻子撤掉了火圈和流沙带。对王志超他们说道：“好了，这附近的死体应该也没有多少了，你们赶快走吧。”

    欧阳羽的超自然表现显然吓到了几人，赵春燕结结巴巴的问道：“你……你到底……是什么人？”

    “我叫欧阳羽，是一名亡灵巫师。”说完欧阳羽就飘起来向着远处飞去。

    空中的欧阳羽正在飞向奉天市最大的广场，打算故技重施把这座城市的死体都引过来集中消灭，不过在路上的时候她突然感觉到了一股能量波动，这股波动既不是她熟悉的斗气，也不是魔力，而是一种陌生的波动，这引起了她强烈的好奇心，于是立刻改变飞行方向，向着产生那股能量波动的地方飞去。

    飞到地方一看欧阳羽顿时吓了一跳，她看到下方有十几只死体正以奇怪的方式行走，说奇怪那是因为它们双臂伸直，以双脚跳跃的方式前进，简直就像前世在电影中看到的僵尸一样。

    “叮当，叮当……叮当，叮当……！”一名穿着黄色道袍，手拿铃铛，身背桃木剑的道士似乎可以控制那些奇怪的死体，随着铃声那些死体排着整齐的队伍一跳一跳的在行进，而周围的死体们好像很惧怕铃铛的声音，不但没有向着铃声方向聚集过来，反而都纷纷远离犹如碰上了天敌一般。

    除了这道士和被控制的死体以外，还跟着拿着砍刀和削尖钢水管的百多个普通人，看着架势好像要去某个地方。

    欧阳羽抓了抓头发这种奇怪的现象她还是第一次碰到，死体她也试验过可以用精神力或者大陆的亡灵魔法控制，但其他人也可以控制还是第一次看到。于是怀着无比好奇的心态欧阳羽飘在空中一路跟着道士。

    那道士一路摇着铃铛控制着十几只类似僵尸的死体来到了一个堡垒化的小区门前，通过女妖的侦查小区内有着上千的幸存者。在这死体遍地的奉天市这样结社自保的地方倒是很多。

    小区附近的死体被清理的很干净，再加上道士的铃声一行人不虞会被死体袭击。个个大大咧咧的站在小区门口把道士和僵尸挡在后面，为首的一名大汉前出两步大喊道：“姓陈的，你他娘的给老子滚出来！”

    小区大门上面一个带着眼睛的胖子露出了半个脑袋同样大声喊道：“猪屎剩，你带这么多的人到我这里来干嘛？！”

    “老子叫朱思生，你tm再叫老子猪屎剩，老子一定剥了你的皮！”大汉被胖子的话气的跳脚，回骂了一句后猪屎剩，不对，是朱思生继续喊道：“你小子前几天带人越过界到我的地盘里面抢吃的。还打伤了我的人，你说我带人到你这里来干什么？”

    “猪屎剩！什么叫你的地盘？前几天我带人在一家粮油店找到些吃的，你的人晚来一步什么也没有找到，眼红就硬说那里是你们的地盘要我们放下粮食，说不过就动手，动手也不赢我的人，自讨苦吃可怪不得我！”

    “我呸！那就是老子的地盘，你打伤了老子的人，还抢走了老子的粮食。今天你必须给我一个说法，不然等老子打进去后杀你全家！”

    “哼！猪屎剩你是什么德行我在末世前就知道了，别以为你带着这些地痞流氓就能攻破我的小区，不信你可以试试！”胖子说完后。从小区的大门后围墙后面很多拿着武器的人站了出来全都冷冷的看着对面的混混们。

    小区站出来的人比朱思生带来的人还要多一些，本就是一个欺软怕硬流氓头子的朱思生心里有点发虚，不过一想到自己请来的奇人刚才的那点心虚就没有了。他回到自己人中对那道士谄媚的说道：“大仙，现在该请您出马了。报酬我一分都不会少您的。”

    那道士摸着下巴的胡须说道：“我现在改主意了，我要六成的粮食。一百五十名青壮，以及这个胖子的漂亮老婆和小姨子，如果你不答应就自己去打吧。”

    “这，大仙……。”陈胖子的老婆和小姨子个个都是天香国色，朱思生早就垂涎已久，现在听到这道士想要有点舍不得，但是他又不敢得罪道士只好答应了下来，“好！只要大仙您能协助我攻破这个小区，您所有的条件我都答应。”

    “哈哈哈……！”道士得意的大笑着开始摇动铃铛，朱思生和他的人立刻让开不敢挡道。

    “那些是什么东西？难道是僵尸？”

    道士和他所控制的僵尸完全出乎了陈胖子和其他人的意外还带来了巨大的恐惧，已经熟悉了死体特性的他们可以很轻易的消灭死体，但步步逼近的跳动着的僵尸完全是陌生的存在，如果真想以前电影上演的那样，恐怕他们还真对付不了。

    “掷矛！掷矛！”陈胖子大声喊道。

    一些人拿着用螺旋钢筋磨成的短矛从围墙上向着那些僵尸掷去，数十只短矛大部分都射中了僵尸，但没有一根可以刺进去，在发出金铁碰撞的声音后全都无力的掉落到了地上。

    “倒汽油下去！”陈胖子的喊叫声中充满了恐惧。

    几个人拿着几桶塑料罐来到围墙上，那道士的僵尸还真的怕火，所以道士开始结印施法，“天地无极，乾坤借法，太上老君急急如律令！雷电招来，掌心雷！”一道闪电从道士的右手中打出，击中了一个拿着汽油桶的人，不但人被闪电打死还引爆了汽油，大火顿时吞噬了那几个拿着油桶的人，火势进一步变大，吓得附近的人全都跳下了围墙。

    道士的僵尸不但刀枪不入力气也很大，小区大门以及后面堆放的障碍物三两下就被僵尸们推开破坏，然后就好像虎入羊群一样见人就杀。

    “啊……！”一个倒霉蛋被一只僵尸抓住，凶恶的僵尸立刻一口咬在他的脖子上大口大口的吸血，不到一分钟就被吸成了干尸。而僵尸的气息却增长了一分，实力变的更加强大。那道士站在小区门口笑眯眯的看着他的僵尸肆意屠//杀活人，僵尸的实力每增长一分。他的笑容就更盛一点。

    “妖道，你以活人的血液喂养僵尸，你就不怕遭到天谴吗？！”一个好听的女声从四面八方传来，把那道士吓一大跳，朱思生那边的人也被吓一跳，纷纷四处查看到底是谁在说话。

    “何方道友在此，还请现身！”那道士急忙取出身后的桃木剑，左手拿着一把好像匕首一样的法器，同时控制着那些僵尸把自己团团护住。

    欧阳羽从天而降落到道士的对面。接着一个疗伤放出，被僵尸抓伤和咬到还没有断气的人迅速被治愈，这一手镇住了所有的人。

    道士眯着眼睛上下扫视了欧阳羽几眼，对她的美貌很是心动，吞了一口口水说道：“道友似乎并不是我华夏人士吧？来我华夏管闲事就不怕华夏修士的报复吗？”

    对于道士的威胁欧阳羽毫不在乎，“哼！别张口华夏，闭口华夏，你还代表不了整个华夏，用生者的鲜血喂养僵尸。这种邪恶的行为人人得而诛之，如果被其他的华夏修士看到了同样也不会放过你。”

    见诈唬不了欧阳羽道士恶狠狠的说道：“那你想怎么样？”

    “杀了你替天行道！”欧阳羽的人马战斧已经拿在了手上。

    “只怕你办不到！给我上！”道士恼羞成怒的控制着僵尸一跳一跳的扑向欧阳羽，同时嘴巴开始念着咒语。

    “比小弟，我比你多！给我出来！”

    十几只欧阳羽手下的僵尸从地下钻了出来。和道士的僵尸不同，欧阳羽的僵尸不但力气更大，身体更硬。而且还穿着一套黑色的金属重甲，就连手上也还带着有着锋利五支的手套。战斗力比道士什么都没有的僵尸强的多，所以稍一交手道士的僵尸就被打的节节败退溃不成军。甚至还有两只被分了尸。

    道士想不到欧阳羽居然会是同行，而且也想不到自己辛辛苦苦培养的僵尸居然这么不给力，心里除了着急以外还加快了咒语念动的速度。

    “……风火雷电兵，五雷咒！”道士把一张黄色的符纸往天上一丢，符纸无风自燃化为五道闪电射向欧阳羽。

    “雕虫小技，也敢在我面前卖弄，魔法神镜！”以欧阳羽现在的精神力道士的那五道小闪电不出意外的被反射了回去。

    “尼玛！”道士怪叫一声连滚带爬的躲了过去，但他身后的那些地痞流氓们就没有那么好运了，被五道闪电电死了十几个人，吓的那些混混们丢下砍刀、钢管就想跑。

    除了道士这群混混们也不是什么东西，欧阳羽当然不想放过他们，脚一跺，大量的骷髅兵凭空出现挡住了他们的去路，那些混混们又不得不退了回来，然后被数百的骷髅兵团团包围。

    道士自然也看到了新出来的数百骷髅兵，心里暗暗叫苦，知道踢到了铁板，心里正在准备跑路。

    “天地无极，乾坤借法，风火雷电兵！去！”道士把左手的匕首法器一丢，那把匕首就好像游鱼一样飞向欧阳羽。

    “飞剑吗？”欧阳羽用亡灵盾挡住一次攻击后，好奇的看着在空中不断寻找机会刺向自己的匕首，“驱魔**！”道士附在匕首上的神念和法力被驱散，匕首失去了道士的控制掉在了地上，同时他也因为法器被破猛的吐出一大口鲜血来，道士心生恐惧命令剩下的僵尸掩护自己就想逃跑。

    “想跑？没那么容易！”欧阳羽直接瞬移到他的身后，手中的人马战斧往他的背后砍去。

    “啊……！”道士惨叫一声，从左肩到右肋被砍成两半倒地身亡，他的僵尸也随后都被杀死，跟他一起下了地狱。(未完待续。。)


------------

第四十九章 副本（八）中二的世界

    清晨的太阳从窗帘的缝隙中射入房间，一个可爱的企鹅闹钟连续不断的发出嘟嘟的声音，把欧阳羽从睡梦中叫醒。..xstxt..

    “主人早安。”两名吸血鬼女仆推开欧阳羽卧室的门，端着脸盘、毛巾等洗漱用品走了进来，伺候她在床上洗脸刷牙，洗漱完毕后又好像木偶一样被吸血鬼女仆牵着坐到梳妆台前给她梳头，而且不知道为什么还特意梳成了一个双马尾，梳完头后再细心的给她换上一套蓝白色的水手服，整个过程有起床低血压的欧阳羽始终都是迷迷糊糊的任由吸血鬼女仆摆弄。

    “啊……。”欧阳羽打了个哈欠，无精打采的随便吃了两口面包，一口气把牛奶喝光，抹抹嘴说道：“把书包给我。”

    “主人给您。”

    吸血鬼女仆帮欧阳羽背好书包，欧阳羽走出公寓回头对两名吸血鬼女仆说道：“我上学去了，你们要看好家哦。”

    “是，主人，您慢走。”x2。

    “凯瑟琳酱，上学去了吗？”隔壁的邻居也正好要去上班，出门看到欧阳羽后便热情的和她打招呼。

    “美里姐姐，早上好。”

    葛城美里，欧阳羽现在的邻居，现年二十九岁，但看上去比较年轻而且还是一个美人呢，不过至今未婚，欧阳羽曾经听她说过，她比较喜欢年纪比她小几岁的男孩子，这样她就可以好像母亲一样宠着他。

    和葛城美里打完招呼，欧阳羽慢慢走到公寓楼下等待公交车的到来，片刻后她乘上公交车。公交车向着第三新东京市私立第一小学驶去。

    在学园默示录的世界，因为没有敌手欧阳羽花了两年的时间消灭了全球绝大部分的死体。获得了一百多亿天文数字般的经验值，等级升到了八十八级。再想升级每一级就需要二十亿的超高经验值了，而现在的地球已经没有了升级价值，所以她果断离开了那个世界来到了现在的新世界。

    至于为什么那个地球会突然出现死体，这个问题欧阳羽在消灭死体的时候也顺便查找了一下，可惜始终没有找到答案，值得庆幸的是，地球的核心没有藏着一个把圣经当板砖，明明是黑暗神族出身却偏偏是光明专业毕业的某流氓女神，这让欧阳羽大大的松了一口气。可喜可贺，可喜可贺，那女流氓只有某皇帝陛下才能搞定，她这小身板可挨不了一下流氓女神丢出来的板砖，啊，不对，是圣经才对。

    来到新世界以后欧阳羽发现这又是一个悲剧的世界，一群老人异想天开也不管其他人同不同意，就随意的代表了整个人类。要把所有的人类都变成一大锅肉汤，然后所有人都可以毫无保留的思想进行交流，也不管是小孩、大人还是男人、女人或者不男不女的存在都可以进行思想交流，当欧阳羽想到一个基佬和自己交流他的哲♂学思想的时候就冷不住的浑身起鸡皮疙瘩。

    因为欧阳羽来的时间线还比较早。第三使徒还没有出现，主角碇?真嗣更是没有影子，所以连续征战了两年多的欧阳羽打算给自己放了假。让红后入侵了第三新东京市的民政电脑，为自己办了一个真实的假身份。再黑进银行系统从大量的死账中获得了一笔巨款，然后找到关键人物葛城美里的住所。买下了她旁边的公寓住了进去。

    本以为可以当几个月宅女的欧阳羽买了好多的游戏光碟准备大干一场，谁知道才三天不到文部科学省的官员就找上门来要求她去上学，悄悄的问过红后才知道，原来红后是以她父母双亡，外公去世，继承外公遗产的名义办理了日本入籍手续，监护人则是不知道在哪里的小姨，对未成年人教育十分重视的日本文部科学省的官员，时刻监控着国内未成年人的入学情况，自然也就找上了门来，就连入学的学校都找好了，手续也完成了，她只要背上书包去上学就好，本不想上学想要玩游戏的欧阳羽无奈之下只好背起书包再次当上了小学生。

    欧阳羽刚才走进四年级a班教室就被同学木之本樱和她的表姐大道寺知世以及从华夏来的交换生李莓铃围了起来。

    “凯瑟琳酱，凯瑟琳酱，你的声音那么好听进我的广播社吧？”

    “不对，凯瑟琳酱的身材那么好，应该进我的服装社当模特才对！”

    “都不对，凯瑟琳酱的运动能力那么好，进我的功夫社才是正确的选择！”

    三人为了欧阳羽能进自己的社团反倒把她冷落到一边吵了起来。

    欧阳羽才不想进任何社团呢，每天下了课第一时间就是往家里跑，打游戏才是王道，社团什么的表示没有爱。

    坐在倒数第二排靠窗的主角位，欧阳羽开始了每天的必修课发呆，上辈子就已经大学毕业的她对小学的课本一点兴趣都没有，因为每次测验都是一百分，课堂上回答问题经常把老师给问倒，所以她在全校都是有名的存在，每次发呆所有的任课老师索性不再管她，自己讲自己的，只要她不捣乱就好。

    第三节课是体育课，和同学们换好衣服后，欧阳羽所在班级的女生们是跳马，男生们则是引体向上。

    白色的短袖紧身运动衣，黑色的运动短裤，把萝莉版欧阳羽已经发育的完美身材全衬托了出来，不但吸引了一旁男生们的目光，就连不少女生也往她的身上看。

    大道寺知世站在欧阳羽的面前盯着她凸起的胸部问道：“凯瑟琳酱，你平时都吃些什么才会有这么好的身材呢？你看，那些男生们看你看的眼睛都移不开了。”

    欧阳羽被她盯着有些害羞的脸红道：“没吃什么特别的东西，要说和你们不一样的是我经常吃中华料理。”

    “吃中华料理和可让胸部变大吗？”大道寺知世以及附近听到这句话的女生们心里都不约而同的打定了主意，以后要多吃中华料理。

    “下一个，佐藤！”就在大道寺知世还想问点什么的时候，万能的体育老师正好叫到欧阳羽，红后给欧阳羽在系统上填写的姓名是凯瑟琳?月?佐藤，所以老师才会这么叫。

    “开始！”

    在老师的命令下欧阳羽开始助跑准备跳马，谁知道这个时候大道寺知世喊道：“快看，快看，凯瑟琳酱的胸部摇起来了！”

    她的声音特别的大，让所有男生、女生的目光都看向了欧阳羽的胸脯，“呯！”欧阳羽也因为这句话而扑街，摔倒在地。

    老师和一干女生都跑了过来七手八脚的把她扶起来，大道寺知世也过来了开口就说道：“胸部没有摔扁吧？”气的欧阳羽很想用国骂问候她。

    “老师，我想去换件衣服。”为了不在出丑，欧阳羽无奈的和老师说道，体育老师也是名女性，笑盈盈的点了点头同意了，片刻之后欧阳羽重新出现在操场上，这次她里面穿了一件内衣，固定住了已经有b罩杯的胸部。

    “哔……！”

    口哨声响起过后欧阳羽开始助跑，在离跳板还有一米的时候就高高跳起，双腿弯曲抱膝，旋转一千零八十度，然后稳稳的站立在海绵垫子上，双手成v字型高高抬起，就好像参加了奥运会的选手一样。

    “凯瑟琳酱好棒喔……！”李莓铃双手鼓掌兴奋的喊道。

    周围的同学们也报以热烈的掌声，万能的体育女老师也微笑着在记录本上欧阳羽的姓名后面写下了优秀两字。

    下午三点放学钟声响起，迫不及待就想回家玩游戏的欧阳羽来到换鞋柜准备换鞋回家，可是一打开柜门就看到鞋柜里面除了自己的鞋子以外，还有一封白色的信封，其意义不言而喻。

    “情书？还是给我的？要不要像某位军曹一样爆阔它呢？还是爆阔它呢？或者是爆阔它呢？”

    就在欧阳羽犹豫的时候李莓铃、木之本樱和大道寺知世三名好姬友也走过来换鞋，眼尖的李莓铃一下子就看到了欧阳羽鞋柜里面的信封，趁着她不注意把信封从鞋柜里面拿到了手里，并拆开大声朗读了起来。

    “亲爱的凯瑟琳同学，你好，我已经注意你很长时间了，你的美丽、天真、活泼深深的吸引了我，我很喜欢你，就好像我最喜欢的棉花糖一样，恨不得把你含进嘴里慢慢的融化，又好像我最爱的高达模型，能每天晚上抱着你睡觉，如果你能回应我的爱慕，请你在放学后到体育馆的后面来，等你，五年级c班，佐佐木恭平。”

    “哇……！”xn，李莓铃的朗读吸引了不少的女生，这一篇情书的内容全都被她们听到了，然后转头一起看着欧阳羽期待她的回答。

    “去啊，去啊，我们在后面支持你！”最喜欢热闹的大道寺知世满眼星星的看着欧阳羽激动的说道。

    “你只是想去看好戏吧。”欧阳羽对这封情书根本就是漠视的态度，她才不想和小学生谈恋爱，毛都没长起来就知道泡妞，哼！“要去你们自己去吧。”丢下这一句欧阳羽头也不会的走了。(未完待续。。)


------------

第五十章 副本（九）中二的开始

    看书评有书友说看不懂，包子我在这里解释一下，副本一共四个世界，巨人算是过度，学园是大升级，eva是修复主角的身体，最后一个世界是主角获得一些和最终boss战斗所必须的科技，以下是正文。

    时光如水，欧阳羽已经在第三新东京市生活了三个月，这段时间平淡的生活大大shifàng了她常年战斗所累积的压力，精神得到了升华，似乎触摸到了什么，又好像什么都没有。

    zhègè地球的夏天来临，教室外的蝉今天叫的格外卖力，坐在后排主角位的欧阳羽，也不管台上的老师说的怎么样，自己趴在课桌上呼呼大睡。

    “呜……！”突然响起的防空警报响彻整座城市，学校的广播中也响起了避难通报，老师们紧张而又有序的安排学生们去学校的避难所，欧阳羽也跟在人群中，不过只是一个分身而已，真身早在警报响起的时候就已经赶往现场了。

    隶属于联合国的第八十一**战车部队正集结在海岸边的一条公路上，所有的车体打横，炮塔对准了海面，海面下一个庞然大物第三使徒水天使正在迅速接近。

    “开炮！”

    “嘭嘭嘭……！”一发发穿甲弹从炮口中激射而出射向刚露出水面的水天使。

    水天使不慌不忙的站立在水中，一圈圈蓝色的八边形护盾出现在它的身前，坦克们的穿甲弹射在护盾上纷纷爆炸却没有伤寒到水天使分毫，水天使可不是挨打不还手的好同志。双眼光芒一闪，一道粉红色的光束从双眼射出落到坦克群中。大量的坦克瞬间被气化，同时一个高高的十字架型爆炸光芒从地上升起。

    水天使光速连扫。第八十一**战车部队全灭，这一切在高空中的御姐版欧阳羽看的清清楚楚。

    “水天使的攻击力很一般，倒是那个at力场就有些讨厌了，不知道毁灭之球能不能消除掉，不然就要费一番手脚了。”欧阳羽默默的分析着她和水天使的优劣势，攻击力欧阳羽比水天使要高出一大截，防御力差不多，但水天使的at力场很特殊稍胜一筹，速度灵活性水天使更是差得很远。总的来说使徒不是她的对手。

    欧阳羽飞在空中看着水天使胸口的那个红色圆球，就知道八云紫为什么要她来zhègè世界了，生命之果，蕴含着强大能量的永动机，对生命体有着巨大的作用，如果她能够“吃掉”生命之果这种东西，那么她心脏的暗伤应该就可以得到修复，之后再调动心脏内的火系能量将不会再有时间限制，甚至还可以让她的身体素质得到极大的提升。所以欧阳羽看着水天使胸口的生命之果，贪婪的舔了舔嘴唇。

    来到陆地的水天使一直张开着at力场，任由联合国的飞行部队向它倾泻弹药，双手的光剑不时伸出将好像苍蝇一般的武装飞行器贯穿击落。一步一步的走向nerv组织所在的第三新东京市。

    突然正在围攻水天使的飞行器全部散开，“n2地雷！”面对eva世界里联合国部队的大杀器欧阳羽也不得不远离，她可不想享受应该是才会有使徒的待遇。

    “轰……！”

    刺眼的光芒闪过。巨大的带电蘑菇云升起，强烈的冲击波向着四周吹去。欧阳羽的双马尾也在空中飘扬，她往下看去。水天使似乎被炸成了重伤，面具损毁，但在胸口èizhi又长了一张出现看着有些恶心。

    “唔……这好像是个机会呢？”kǎolu了一会后欧阳羽还是决定动手试探一下，如果连重伤的水天使的at力场也无法破坏的话，她就只能另想bànfǎ了。

    nerv总部地下司令部，联合国//军的三名指挥官正在焦急的等待，因为n2地雷爆炸而受到干扰的画面huifu。

    “成功了吗？”其中一名较为年轻的指挥官看着满是雪花点的大屏幕自言自语的说道。

    “画面huifu，目标还在但已经停止了活动。”大屏幕中水天使站在火光冲天，浓烟滚滚的炸坑中缓缓的huifu着伤势。

    “kěè！这样都炸不死那怪物！”一名头发全白的指挥官握拳重重的打在桌子上，“碇源堂，接下来就看……。”

    “目标上方出现高能量fǎnying！”

    “纳尼！”负责情报分析操作的短发美女伊吹玛亚的预警，吸引了所有人的注意力，同时在司令部三块大屏幕的右边那块出现了正在聚集能量的欧阳羽。

    “使徒？还是人类？”司令部中的所有人的脑中全都不约而同的出现了zhègè问题。

    “未知目标周围电子浓度jixu加强，攻击目标是……使徒！”

    “电符！庐山升龙霸！”蓝色闪电组成的电龙张着狰狞的大嘴扑向下方的水天使。

    水天使感到了巨大的危险即使张开了at力场，电龙一头撞在at力场上面，“嗞嗞嗞……！”at力场和电龙之间产生了剧烈的能量fǎnying，两者之间也相持不下。

    这样拼消耗能量有限的电龙绝对不是有使徒支撑at力场的对手，所以在欧阳羽的控制下电龙甩头，好像巨蛇一样紧紧的缠绕着水天使然后炸开，可以媲美大型电浆炸弹的威力再次把n2地雷炸出来的大坑再次削平了一层。

    “好像有点用呢。”欧阳羽脚下的水天使身上的伤更重了一点，表面不知道是装甲还皮肤的东西在电浆的高温下有点融化的迹象，水天使抬起来头来，一道光束射向欧阳羽，却被欧阳羽用瞬间移动躲开，见自己的攻击根本打不到欧阳羽，水天使便不再浪费能量攻击她专心huifu伤势，还把自己缩成一个最利于防御的球状。

    “hāhā。以为装成鸵鸟就可以了吗？”欧阳羽高举着双手，一颗爆弹在她的手中急速变大。

    “未知目标再次有高能量fǎnying。应该是想再次攻击使徒！”伊吹玛亚尽职尽责的播报着现场的情况。

    “那个女人到底是谁？为什么会有这么强大的力量？就连使徒也可以击伤！”nerv副司令冬月幸增看着大屏幕上的欧阳羽三观彻底被颠覆，不光是他就连其他也一样。

    nerv技术开发部门首席人员。赤木律子冷静的分析道：“那个穿着黑色铠甲的女人肯定不是人类，我们可以暂且称她为高能生物01号，如果我们有这样力量的话，那么对战使徒就不需要那么辛苦，集中那么多的人力物力制造eva了，我认为那只是一个有着人类外表的怪物，她出现的目的、对我们人类有没有ēihài现在还是未知数，所以我建议我们和她进行一下接触，摸清楚她的意图。如果她的目标只是使徒的话，我们可以与她hézuo，如果对我们人类也有威胁的话就可以尽早做zhunbèi。”

    一直摆着经典造型的碇源堂淡淡的说道：“不管是hézuo还是对抗，现在说这些都有些太早了，而且对方有着堪比使徒的力量为什么还要寻求与我们人类hézuo？所以应该把对方列为危险分子。”欧阳羽的出现并攻击使徒与他和seele的剧本严重不符，所以在碇源堂的心里已经开始计划如何消灭她。

    “高能生物01号再次开始攻击使徒！”

    欧阳羽头顶上的爆弹已经聚集了足够多的魔力，变的相当庞大，“看招，超级赫鲁晓夫大爆弹！”

    火红色有半个足球场大小的超级大爆弹准确的砸在了水天使的at力场上。接着刺眼的光芒掩盖住了天上太阳的光辉，除了爆炸点周围全是漆黑一片，比二十级台风还要强烈的冲击波席卷大地，足以把人震成粉末的次声波再次让水天使所在的大坑深度下降了十几米。一朵超巨大的蘑菇云冉冉升起，爆炸所引起的震动就连远在数十公里外的nerv总部地下司令部都能强烈的感觉到，好像正在经历一场地震一样。

    “图像huifu！”

    紧急派出了几架无人侦察机。

    “使徒健在，高能生物01号消失！”

    “消失？难道是被使徒杀死了？扩大搜索范围。一定要把高能生物01号找出来！”为了找到欧阳羽赤木律子推开一名操作员自己亲自操作电脑，十指飞快的在键盘上按下各种按键。

    “找到了。高能生物01号在十多公里以外的一座山上！”

    “高能生物01号放弃攻击使徒，开始离开，消……消失了？”大屏幕的欧阳羽金光闪过当着nerv众人的面消失的无影无踪。

    悄悄回到学校的欧阳羽有点郁闷，她实在是有些小看正牌的at力场了，水天使吃了她的两个大招居然只是加重了一点伤势，并没有伤及到根本，照这样下去她的魔力耗尽了恐怕也杀死不了水天使，所以她果断撤离然后等待碇.真嗣驾驶着初号机出场、暴走。

    因为避难信号一直都没有停止，所以就算到了放学的时间学校也就没有放学生们回家，不过倒是给学生家长们群发了平安无事的短信，就这样时间一直持续到晚上九点多钟，水天使再次行动。

    nerv地下总部，eva格拉库。

    “冷却完毕，右臂重新固定完成。”

    “机架内所有对接位无误。”

    “明白，停止信号插头已经排出。”

    “了解，插入栓插入，开放脊柱传导系统，zhunbèi连接。”

    欧阳羽的美女邻居葛城美里听完一系列的发射zhunbèi完毕后大声命令道：“发射zhunbèi！”

    “发射zhunbèi，第一锁定栓shifàng，确认解除。”

    “eva初号机移动到发射口，发射zhunbèi完毕。”

    一切都zhunbèi完毕后葛城美里右手一挥大声喊道：“发射！”

    eva初号机被电磁弹射器从深深的地下升到地面，升到水天使的面前，超级菜鸟驾驶员十四岁的碇.真嗣开始了他的中二之路。(未完待续……)


------------

第五十一章 副本（十）生命之果

    eva初号机发射完毕，固定解除，然后左脚向前踏出一步，接着……狼狈的摔倒在地。..xstxt..

    “啧啧啧……这摔的我看着都痛。”不远处的楼顶上欧阳羽毫不掩饰的就站在那里，她刚一出现就被nerv的探测器发现，地下司令部的大屏幕还给了她一个特写。

    初号机摔倒，水天使当然不会放过这么好的机会，左手抓住初号机的头部装甲把它给提了起来，右手抓住初号机的左手手腕，用力给捏断了，初号机内部和机体神经连接的碇.真嗣也感受到了同样的痛苦。

    这还不算完水天使左手的光剑不断的撞击初号机的右眼装甲，在连续几次撞击后终于将初号机的头部刺穿，初号机喷出了大量的鲜红色液体，好像人体的血液一样，初号机沉默。

    “接下来就该暴走了。”熟知剧情的欧阳羽拿出了人马战斧，缓缓的飘了起来，准备趁着初号机暴走的时候夺取水天使的生命之果。

    “高能生物01号有动作了！”伊吹玛亚的话吸引了所有人的注意力，但是接下来她的另一句话把人们的注意力再次转移到初号机那里，“初号机再次启动！”

    “昂……！”

    本没有发声器官的初号机牙齿状的嘴部护甲张开发出了野兽般的吼叫，完好的左眼一闪，纵身跳起杀向水天使但却被水天使的at力场所阻拦，但初号机自己也释放出强大的at力场迅速中和了水天使的at力场，然后用左右手一点点。一点点的撕开了水天使的at力场。

    “好机会！”欧阳羽立刻用瞬间移动，瞬移到初号机和水天使两者之间。沿着初号机打开的at力场缺口直奔水天使的胸口。

    “她想干什么？！”葛城美里惊讶的大喊道，司令部的所有人也都有同样的疑问。

    欧阳羽成功的接近了水天使。人马战斧深深的刺入了生命之果附近的肌肉中，如果那是肌肉的话，然后拿着人马战斧顺着生命之果转了一圈，“呀……！”双手用力一撬，硕大的生命之果被活生生的撬离了水天使的身体。

    这段时间水天使不是不想挣扎，但被初号机所牵制，跑不了、躲不开，只能眼睁睁的看着自己的核心被撬开，失去了动力来源的水天使悲鸣一声就被初号机给推倒了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”欧阳羽欣喜若狂的释放了一个法师之手。一个巨大的由魔力所组成的大手抓着水天使的生命之果和她一起飞上天空中。

    一拿到生命之果，她的心里就有了一股想要吃掉的强烈冲动，心脏比平时的跳动快了一倍，不自觉的就进入了完全觉醒状态，头发变成了金红色，点点火星从飞舞的长发中飘落。

    “呼……！”

    一双由金红色火焰构成的翅膀出现在她的身后，翼展达到了十米，根根羽毛纤毫毕现，就好像一对真正的翅膀一样轻轻扇动着。

    “天使？！”欧阳羽现在的外表和神话中的天使实在是太像了。起码比正宗的天使.使徒更像，nerv的众人看着屏幕上的欧阳羽，全都陷入了震惊之中。

    欧阳羽背后的双翼向身前合拢，半包住了生命之果。生命之果的表面开始散发出大量白色的光点，这些光点迅速被双翼所吸收，随着光点越来越多。生命之果也开始越变越小变小，几分钟后水天使那巨大的生命之果全部化为光点被欧阳羽所吸收。

    欧阳羽平静的感受着身体内部那翻天覆地的变化。澎湃的力量充斥着身体的每一处，心脏中的火系能量异常活跃。虽然一个生命之果还无法完全治愈她心脏的暗伤，但实力得到了不小的提升，她迫不及待的想试试自己现在的实力，左右看了看，发现远处的一座小山是一个不错的目标，于是她深深的吸了一口气。

    “啊……！”

    伴随着欧阳羽的一声尖叫，一道十几米粗的金红色光束准确的击中了几十公里外的那座山头，一个高达数百米的金红色能量十字架随着爆炸升起，烟尘散去后被当做目标的小山消失，取而代之的是一个数公里宽的熔岩大坑，看的nerv司令部的众人全都冷汗直流，光束的威力已经超过了人类武器所能达到的高度。

    欧阳羽吐出一口还留在喉咙里的火焰，对自己刚才的杰作满意的点了点头，同时右手成剑指伸出，水天使的光剑从右手食指、中指伸出，她好奇的挥动了两下，感觉没有一点重量，接着左手也出现水天使的光剑，欧阳羽干脆在空中演练了一趟双手剑术，两把光剑上下翻飞被舞的滴水不漏，最后两把光剑突然同时伸长数公里远穿过一栋大楼，她左右手腕轻动，被贯穿的大楼顷刻间被切成整整齐齐的数十块。

    “yes！”欧阳羽兴奋的大喊一声，吸收了水天使的生命之果后所产生的变化大大超乎她的想象，除了十字光束、光剑以外，at力场也被她完美的继承了过来，不过这里并不是一个理想的实验场所，所以怀着兴奋的心情欧阳羽使用时空之门离开了现场。

    “高能生物01号消失，扩大搜索范围，还是找不到！”

    “不用找了，高能生物01号肯定是用我们现在还无法理解的方法回到老巢去了，律子，刚才使徒的核心是被她吸收了吗？”nerv作战部长，欧阳羽的邻居葛城美里对身旁的好友问道。

    赤木律子正在控制台前操作着，听到葛城美里的话后头也不会的说道：“确实被吸收了，这是高能生物01号之前的波纹图形，这是吸收后的波纹图形。”她在大屏幕上调出了两幅画面。指着其中一副继续说道：“吸收以后高能生物01号的波纹图形由红色正在向着使徒的蓝色转变，而且刚才她从嘴里喷出的光束和手指上的光剑都是第三使徒所特有的技能。应该是高能生物01号吸收了使徒的核心后所产生的进化作用。”

    “进化？律子，你是说高能生物01号吸收使徒核心是为了进化？”

    “是的。我认为高能生物01号攻击使徒，正是为了获得使徒的核心，得到核心后便可以使需要数千万年的进化缩短到仅仅的几分钟，让自身的实力得到巨大的提升。”

    “真是可怕的生物，司令，对于高能生物01号我们以后应该怎么对待？是敌人？还是朋友？”葛城美里转身看向一直没有说话的碇源堂。

    双手交叉挡住了下半张脸的碇源堂用一贯冷静的语气说道：“不用管她，我们的任务就是做好迎击下一个使徒的准备，至于高能生物01号，如果她要和我们人类为敌的话。就毁掉她，我相信我们人类可以做到这一点。”

    “是，司令！”xn，司令部的人员全都向碇源堂敬礼。

    “啦啦啦……啦啦啦……。”心情不错的萝莉状态欧阳羽背着书包走进了教室坐到自己的座位上，她的几名好姬友木之本樱、大道寺知世和李莓铃就围了过来叽叽喳喳的说着昨天好可怕，怕的都睡不着觉等等小孩子的话题，欧阳羽昨天可是睡的很好，对她们的话题也插不上嘴，闭口静静的听着直到老师走进教室。

    放学后回到家就看到葛城美里领着碇真嗣回到她的住所正在开门。

    “美里姐姐好。”

    “哟。凯瑟琳酱放学了吗？”葛城美里微笑着和欧阳羽打招呼，看到欧阳羽好奇的看着碇真嗣便介绍道：“这是我的新**人，碇真嗣，真嗣。这是住在隔壁的凯瑟琳，凯瑟琳.月.佐藤。”

    性格内向、腼腆的碇真嗣有些不好意思的招呼道：“你，你好。”

    “你好。真嗣哥哥。”

    欧阳羽在葛城美里和碇真嗣两人之间看来看去，坏笑着说道：“美里姐姐。以前就听你说过喜欢年纪比你小的男孩子，可你也没必要向初中生出手啊？真嗣哥哥怎么看都才十四岁吧？摧残祖国的花朵可是违法行为喔。”

    欧阳羽的话让葛城美里和碇真嗣同时脸红。尤其是碇真嗣更是害羞的低下了头，葛城美里顿时发毛大声说道：“啊……啊……死小鬼！胡说什么呢！看我不打烂你的屁股！”说完丢下东西就朝着欧阳羽跑去，欧阳羽笑呵呵的立刻躲开，一人一小两个女人围着楼道嬉戏，不管葛城美里怎么跑就是追不上欧阳羽。

    跑了两圈葛城美里气喘呼呼的扶着护栏，看着脸不红气不喘的依旧笑嘻嘻的欧阳羽摇了摇头停下了脚步，“现在的小孩子体力有这么好吗？”

    欧阳羽跑过来说道：“对不起，美里姐姐，我刚才只是开玩笑的，你就别生气了。”

    葛城美里翻了一个白眼没好气的说道：“我当然知道你是在开玩笑，不然一定打烂你的小屁股。”说完趁着欧阳羽转身的时候右手往她的屁股突然打去，但欧阳羽好像后面长了眼睛一样，向左踏了一步轻巧的就躲开了她的手掌，“嘻嘻，你打不到我。”还顺便做了一个鬼脸然后就跑掉了。

    回到房门的时候葛城美里转头对着欧阳羽的房间喊道：“凯瑟琳酱，今天为了庆祝真嗣君的入住，我买了好多的食物，要不要一起来庆祝啊？”

    “好！我叫宝宝、贝贝也带点食物过来。”从已经被打开的房门中传来了欧阳羽的声音。

    “宝宝贝贝？”碇真嗣看着葛城美里好奇的问道。

    “是凯瑟琳的两个女仆，负责照顾她的生活起居。”顺便把欧阳羽的“身世”简单的说了一边。

    “女……女仆？”碇真嗣震惊了，传说中的女仆啊，那可是只能在或者动漫中才能看到的女仆啊，碇真嗣的心里出现了小小的期待。

    也打开了自己公寓房门的葛城美里放下手中的袋子说道：“嗯，还是两个大美人呢，等会给你介绍一下。”

    没过多久欧阳羽就和两名吸血鬼女仆走进了葛城美里的房间，因为知道她们要来，所以就没有关门。

    两名吸血鬼女仆的双手上捧着几个便当盒，把便当盒放在桌子上打开后一阵金光出现在便当盒上，八冷八热，一共十六种中华料理看的葛城美里和碇真嗣眼花，同时还产生了强烈的饥饿感口水直流。

    葛城美里看看女仆们拿来的热乎乎的豪华中华料理，再看看自己买来的冷冻的穷酸日式料理，顿时就有了想丢掉的冲动，“该死的有钱人。”

    “咦？美里桑你在说什么？”碇真嗣好像听到了什么。

    “啊，哈哈哈……没什么，没什么。”葛城美里急忙开了一听啤酒来掩饰刚才的尴尬，“为了真嗣君的入住，干杯！”

    “干杯！”x3，欧阳羽和两个吸血鬼女仆喝的是果汁，但也兴冲冲地和葛城美里的啤酒撞在一起。

    “干杯。”只有从小被生父寄养在别人家习惯了一个人，还不怎么放得开的碇真嗣勉强的举起手中的果汁小声的说了一句。

    大吃大喝了一顿之后，葛城美里和碇真嗣算是见到了欧阳羽那恐怖的食量，以及打仗一般的吃法，一大桌的菜大半进了她的肚子，再加上三大锅米饭，小肚子硬是不见凸起来一点点。

    吃完饭后欧阳羽看时间还早便提议三个人一起玩大富翁，最早输了的人必须脱掉一件衣服，第二输了的人不用脱，但是要在脸上用油笔画个乌龟，葛城美里信心十足的答应了下来，而本不想玩的碇真嗣却可怜的被两人强行的加入了游戏，结果几把下来欧阳羽脱掉了一双丝袜，葛城美里左右脸颊被上画了两只乌龟和只剩下内衣内裤，碇真嗣却输的连内裤都保不住，光溜溜的落荒而逃，在欧阳羽和葛城美里的笑声，碇真嗣的沮丧中热热闹闹的一晚就这样结束了。

    接下来的三个星期风平浪静，欧阳羽也很享受着平静的日子，直到第四使徒昼天使的突然到来。(未完待续。。)


------------

第五十二章 副本（十一）一石二鸟

    “啪！啪！”

    欧阳羽手中拿着吸收了昼天使生命之果后得到的光鞭玩的不亦乐乎，新得到的光鞭和水天使的光剑和孙悟空的金箍棒一样都可以任意的伸长缩短，只是不能变大变小，具有很强的切割能力和穿透能力。

    倒霉的昼天使这次差点被暴走的碇真嗣给干点，关键时刻欧阳羽出手挡住了初号机刺向昼天使生命之果的高周波短刀，她可不希望生命之果被破坏，破坏了她还怎么吃？不过也因为她的出手让nerv将她标记为了敌人。

    nerv碇源堂的办公室内，办公室内的灯光大部分被关闭，十一个代表着seele最高成员的投影石碑围绕着碇源堂分布在他的四周，每一个石碑上都有一个数字，其中01号石碑传出一个老人的声音，“高能生物01号的出现死海文书并没有预言，并且她已经让剧本出现了偏移，高能生物01号肆意吸收使徒的核心会变的越来越强大，很有可能会与我们人类为敌，这是极其危险的事情，，不能控制在手中的事物就必须要尽快毁掉，碇源堂不能再让高能生物01号获得使徒的核心了。”

    “我知道，我的部下已经在查找高能生物01号躲藏的老巢，以及应对的方法，我相信下一次一定可以成功的阻止她继续获得使徒的核心。”

    “这一切就看你的了。”

    说完十一快石碑消失，碇源堂的办公室灯光亮起，碇源堂摆着他的经典造型坐在办公桌上。被双手挡住的嘴唇露出了一丝冷笑。

    “咔啦。”

    欧阳羽大门公寓的房门，今天是星期六不上课打游戏打的有些无聊的她。正准备出门去找她的那几个好姬友探讨一下女孩子的生长发育情况，刚出门就看到碇真嗣也准备出门。

    “真嗣哥哥。去哪里啊？”

    “是凯瑟琳酱啊，我正准备给我的一位同学去送点东西呢。”

    按照剧情应该是去给绫波丽送新的id卡吧？然后就看到了绫波丽的果体，这葛机会可不能错过啊，想到这里欧阳羽便死缠烂打、撒娇卖萌非要跟着去，不善于拒绝别人的碇真嗣被闹的没办法只能带上她。

    绫波丽住的地方很偏僻也很荒凉，一排排公寓基本上都没有人住，卫生状况自然也谈不上好，到处都是被丢弃的各种垃圾，偶尔还能看到一些流浪汉和不良少年出没。

    来到某公寓大楼的402房间。碇真嗣按了按门铃却一点反应都没有，门也没锁，欧阳羽和碇真嗣两人打开房门就这样走了进去。

    绫波丽住的公寓只有一个单间，除了一张单人床以外房间内只有寥寥无几的家具，房间的一角还有着一个纸箱，纸箱里面丢满了带血的绑带，应该是之前零号机启动测试时受伤后在家修养换下来的。

    碇真嗣被桌子上的一副破烂眼睛所吸引，拿起来带上，听到身后的动静便转身一看。顿时身体僵硬在原地。

    原来刚刚洗完澡的绫波丽正在用毛巾擦头发什么都没穿就出现在他的面前，刚满十四岁才几个月的碇真嗣，以他现在的年纪正是对女孩子的身体充满好奇的时候，不然也不会在日后明日香装睡的时候想亲吻她。突然看见一个和自己年龄相同的女孩子一丝不挂的站在自己的面前，心里充满了想看但有不好意思看的想法，手忙脚乱的就想解释。

    不过绫波丽根本就不在乎他的解释。一心只想拿回自己在意的重要东西，戴在碇真嗣鼻梁上的眼睛。结果两人阴差阳错的以男上女下的姿势摔倒在一起，绫波丽的纯白色内衣、内裤更是满天飞。碇真嗣的左手还不（故）小（意）心的按到了绫波丽的右胸。

    “哈哈哈哈……哈哈哈……！”看完了现场直播的欧阳羽笑的肚子都痛了，蹲在地上双手捂着小肚子放声大笑。

    这时碇真嗣才想起来房间内还有第三人的存在，立刻满脸通红的从绫波丽的身上爬了起来，初代三无少女绫波丽完全无视了欧阳羽和碇真嗣，把眼睛的碇真嗣无从开口，只好匆匆跟了上去，欧阳羽跑到他的身边道：“手感不错吧？”刚才消退下去的红色又瞬间布满了碇真嗣的清秀小脸，不敢回答欧阳羽的问话低着头急忙快步行走。

    之后因为碇真嗣和绫波丽两人要去nerv总部进行同步率测试，欧阳羽原本是不能进去的，不过她缠着碇真嗣联系了葛城美里后，成功的来了一个nerv总部半日游。

    又是三个星期后，第五天使雷天使来袭，雷天使是一个巨大的八面体蓝色使徒，具备强大的at力场和粒子光束炮，是攻守兼备的空中要塞。本体的下方还会伸出一根粗大光子钻头，可以破开nerv总部的二十二层装甲板。

    “初号机发射！”

    初号机还没有出现就被雷天使给探测到，于是聚集能量对准了初号机出现的地方准备对其必杀一击，如果不是葛城美里反应快及时下达了紧急回收的命令，碇真嗣恐怕会在lcl液体中被煮熟了。

    为了击败雷天使葛城美里在进行了一系列试探之后决定实行八岛作战计划，集中全日本的电力，让初号机用阳电子炮进行远距离狙击，零号机用盾牌掩护初号机，可惜零号机的盾牌没有抗光束涂层，也没有光波防御装置或者gn护盾，不然也不会差点被雷天使的粒子束给化掉。

    “八岛作战计划开始！”

    随着指挥车内葛城美里的命令札幌、青森、京都、大阪等地的灯光全灭，全日本的电力开始向着初号机、零号机潜伏的阵地集中。

    巨大的电缆因为超高的电压开始发热，冷却装置随即开始启动。三级保险顺利通过，全日本的电力全都集中到了初号机手中的阳电子狙击炮中。

    “第一发装填！”

    碇真嗣控制着初号机手动装填了一发“保险丝”。狙击炮炮膛产生大量正电子，而如此高能量的反应也激发了雷天使的预警系统。同样开始聚集能量准备攻击。

    “充电完成！”

    “目标锁定！”

    “发射！”

    碇真嗣重重的按下了发射按钮，初号机的狙击炮也同时射出一道黄色的光束，与此同时雷天使也结束了充能射出一道紫色的光束，黄、紫两道光束在空中相互受到干扰，同时射偏谁也没打中谁。

    “炮管强制冷却，第二发装填，阳电子炮重新充电开始！”

    和nerv那边手忙脚乱不同，雷天使除了充能以外可不需要其它的什么准备，第二发粒子光束炮很快就准备完毕。

    指挥车内葛城美里紧张的对操作员问道：“第二发充电什么时候才能好？”

    “还要十八秒！”

    “来不及了！丽！”葛城美里抓起话筒大喊道。

    “了解。”清冷的声音从听筒中传出。指挥车上零号机也拿起大盾冲到了初号机的前面。

    紫色的光束被大盾挡住但这只是暂时的，零号机的大盾正在光束的高温中慢慢的溶化显然支持不了多久。

    “快点，快点，快点！”坐在初号机内的碇真嗣焦急的等待着第二发的充电完成。

    仿佛有一个世纪那么长的十八秒终于过去了，碇真嗣正想射击的时候却被葛城美里给制止了。

    碇真嗣对屏幕中的葛城美里大喊道：“为什么还不射击？”

    “因为高能生物01号还没有出现，所以现在还不能射击。”屏幕中的葛城美里冷酷的回答道。

    “哒！”碇真嗣很不甘心的敲了一下控制摇杆，“该死！”

    “高能生物01号出现了！正在向着第五使徒高速飞行，好快，速度居然是两马赫！”

    就在零号机的大盾快要被完全溶化。葛城美里忍不住下达射击命令的时候，想捡便宜的欧阳羽终于出现了。

    她刚出现在空中就直奔既无法移动也无法攻击和防御的雷天使而去，手中的火神剑被灌注了大量的魔力，上千度的火焰散发出太阳一般的光芒。整个人一头扎进了雷天使的体内。

    “真嗣君，就是现在！发射！”葛城美里大声命令道。

    “啊……！”碇真嗣大喊着按下了发射的按钮，黄色的光束没有任何阻碍的贯穿了雷天使。

    “成功了吗？”指挥车内的所有人都紧盯着屏幕观察战果。而碇真嗣却心系女神，急急忙忙的离开初号机跑向已经倒地不起的零号机。然后就是那著名的微笑事件的发生。

    凌波丽：“这个时候我该用什么表情？”

    碇真嗣：“微笑，这个时候你只要微笑就好了。”

    于是凌波女神露出了绝世微笑。

    “轰……！”

    欧阳羽从雷天使的身体中飞出。法师之手拖着它的生命之果，脸上却是用愤怒的表情看向初号机所在的方向，刚才大意之下差点被初号机发射的阳电子炮打中，她自认为并没有做出过伤害对方的举动，而且杀使徒她也是蛮出力的，却想不到nerv打算一石二鸟，趁着她夺取雷天使生命之果的时候想连她一起干掉，有仇不报不是欧阳羽的作风，所以她打算给nerv一点颜色看看。

    不过在这之前欧阳羽打算先把雷天使的生命之果吸收掉，再对nerv展开报复，于是欧阳羽拖着生命之果升上高空，开启完全觉醒，一对金红色的羽翼张开，雷天使的生命之果化为点点蓝色的光点被吸收进双翼中。

    “真嗣君快回来，高能生物01号并没有被消灭，作战还在继续！”

    葛城美里的话让碇真嗣一惊，抬头就看到欧阳羽正在吸收生命之果的场面，急忙把怀里的凌波丽交给赶来的医疗班的医护人员，跑向自己的初号机。

    “第三发装填，立刻开始充电！”

    初号机的射击姿势从卧姿改为跪姿，手里的狙击炮高高抬起。

    葛城美里在通讯中说道：“趁她现在不能动一定要打准，不然我们人类就完蛋了！”

    “明白。”碇真嗣有些紧张的回答道。

    “充电完成！”

    “发射！”

    初号机手中的狙击炮第三次发射，黄色的光束直射空中的欧阳羽。

    “昂……！”

    一只巨大的冰霜巨龙凭空出现，挡在欧阳羽的身前为她挡住了阳电子光束，墓园城的顶级兵种堪堪只挡住了阳电子光束一秒钟就被贯穿身体，不过借着这个机会欧阳羽早已向上移动了一段距离，离开了阳电子光束的射击路线。

    “这是什么怪物？又是怎么出现的？”突然凭空出现的冰霜巨龙，以及那狰狞恐怖的外表把所有人都吓了一跳。

    “呼。”欧阳羽终于吸收完了雷天使的生命之果，心脏的暗伤好了大半，估计再吸收两到三个生命之果就可以完全治愈，额头的正中心在吸收了雷天使的生命之果后，还长出了一块指甲盖大小的蓝色菱形印记，她抬起手摸了摸额头的印记，微微有些凸出，微热，质地很坚硬，就好像雷天使缩小了附在额头上似的。

    “难道这个印记可以放出好像赛文奥特曼那样的光束攻击。”中二病犯了的欧阳羽不自觉的双手成剑指放在额头蓝色菱形印记的左右，摆了个赛文奥特曼的经典攻击姿势，一道和雷天使所发射的相同颜色的光束从欧阳羽额头蓝色的印记中被射出。

    紫色的光束从初号机的身边划过，切断了狙击炮的电缆和初号机的电缆，并在划过的路径上发生了连续的爆炸。

    碇真嗣好不容易才控制着初号机从地上爬起来，就看到一只巨大的由能量所组成的金红色巨手打向自己。

    “呯！”

    欧阳羽的法师之手正面打在初号机的at力场上，巨大的冲击力把上千吨重的初号机揍飞了很远，接着怒气还没有完全发泄出来的欧阳羽追了上去，六个巨大的法师之手在她的操控下轮流打向初号机，初号机被打的完全没有还手之力。

    把心里的怒火全撒在初号机或者说碇真嗣的身上后，欧阳羽的心情好了点，她并不想要了碇真嗣的小命，不过也不打算就这样放过他，碇真嗣？你以后就叫碇真子吧。制定出作战计划的葛城美里，欧阳羽同样要找她算账，至于怎么算账她会想到的。(未完待续。。)u


------------

第五十三章 副本（十二）另类的报仇

    八岛作战计划过后第二天小受男碇真嗣斜背着大大的书包放学回家，快走到公寓大楼的时候正好碰到了也放学回家的欧阳羽，“哟，凯瑟琳你也放学了。”碇真嗣热情的和欧阳羽打招呼，同时还注意到她的额头多了一条蓝色的饰带。

    还在生气的欧阳羽不想和碇真嗣说话，傲娇般的抬头哼了一声快步走进公寓大楼，搞得碇真嗣一头雾水不知道自己什么时候惹她生气了，疑惑的摸了摸后脑勺摇着头自言自语道：“女人这种生物不管大小都好麻烦啊。”说完走进电梯。

    吃晚饭的时候葛城美里发现碇真嗣有些闷闷不乐于是关心的问道：“真嗣君，你怎么了？”

    碇真嗣抬起头来看着她把下午的事情说了一遍，葛城美里喝了口啤酒后双腿盘坐在椅子上摇着手指头说道：“肯定是你无意得罪了人家，要知道女孩子对某些事情是很注意的，你最好买点礼物去给人家道歉。”

    “可是……。”

    “叮咚，叮咚。”门铃声打断了碇真嗣的话，因为葛城美里穿的很清凉不能见人，碇真嗣只好自己去开门，打开房门一看，一位戴着流行墨镜，梳着马尾发型，上面穿的是露出一大片漂亮胸脯的白色低胸紧身t恤，下面穿的是可以看到整条雪白双腿，藏青色齐臀牛仔短裤的时髦美女。

    碇真嗣有些脸红的问道：“你好。请问你找谁？”

    陌生美女回答道：“我找葛城美里小姐，请问她在家吗？”

    “在，请进。美里小姐，找你的！”碇真嗣把陌生美女请进家来转头喊道。

    “是谁这个时候来找我？”就在葛城美里疑惑的时候，碇真嗣已经带着陌生美女走进了客厅，看清楚来人后葛城美里脸上全是不敢置信的表情，然后就想往自己的房间跑去拿武器，却突然发现自己好像被看不见的绳索捆住了一样，还保留着单脚落地奔跑的姿势被固定在客厅中。

    “美里小姐你怎么了？”反应迟钝的碇真嗣不知道发生了什么事情。还站在原地傻乎乎的问道。

    “真嗣快跑！她是高能生物01号！”欧阳羽额头上的蓝色菱形印记清楚的表明了她的身份，葛城美里一眼就看了出来。只有被欧阳羽的打扮所吸引的碇真嗣才不会发现。

    “什么？！”碇真嗣顿时傻了眼，他现在可没有坐在初号机里面啊，标准的战五渣一个，不对。他现在连战五渣都不如。

    “啊啦，啊啦，我可是有名字的，什么高能生物01号，你们就不能给我起一个好听点的代号吗？”御姐版的欧阳羽取下墨镜打趣道，不过葛城美里和碇真嗣可没有心情听她的笑话。

    “自我介绍一下，我的名字叫欧阳羽，是来自异世界的过客，用科学一点的解释就是。我是来自平行世界的人类。”

    “平行世界？”

    “你是人类？”

    “开什么玩笑？人类怎么可能会有你那样强大的力量？！”葛城美里根本就不相信欧阳羽所说的话。

    欧阳羽先微笑着用精神力把葛城美里从搞笑的姿势换成了站姿，自己坐到餐桌的椅子上，打开了一罐啤酒大大的喝了一口。才继续说道：“人类为什么就不能有排山倒海、翻天地覆的力量？我去过很多地球的平行世界，有的世界科技发达，人类已经走出了地球，在茫茫星海中寻找新的家园，有的丧尸横行，人类已经处于灭绝的边缘。有的内战不休，杀的血流成河。有的利用科技发展出超能力，位于顶端的超能力者每一个都有堪比使徒的能力，而你们的世界不也是利用科技制造出了，和人类dna相似度高达99.89%的eva这种生物兵器吗？”

    “eva是生物兵器？”碇真嗣问道。

    “是的，真正的生物兵器，外层装甲只是限制eva真正力量的限制器而已。”欧阳羽轻描淡写的说出了nerv的绝密情报。

    欧阳羽的话葛城美里听的清清楚楚，虽然表面没有什么，但内心已经翻起了惊天骇浪，这说明人家对nerv的情况已经摸的了如指掌，智慧低下的使徒不可怕有的是办法对付，最可怕的就是这种拥有高智慧，实力又强大无比的敌人。

    “你这次来是为了报复昨天的事情吧？”葛城美里的脑子转的很快，一下子就猜出了欧阳羽的目的。

    “没错，昨天你们很不地道的下阴招想杀掉我，所以我很生气，为此你们要付出代价。”

    “生命的代价吗？”葛城美里苦笑了一声，闭上眼睛任命的说道：“你动手吧。”

    “那我就不客气了。”欧阳羽嘿嘿笑着走到了葛城美里的身边，一旁的碇真嗣好像一只鹌鹑被吓的瑟瑟发抖，欧阳羽从空间背包里那出了一只……油笔，打开盖子用最粗的那一头在葛城美里的额头上画了一个王字。

    闭着眼睛的葛城美里感觉不对，怎么脸上凉凉的还有些黏糊糊，睁开眼睛一看，欧阳羽正拿着油笔在她的脸上画老虎呢。

    额头是一个王字，眼眶和鼻子周围被涂黑，左右脸颊被画上了六道胡须，现在她正在葛城美里的嘴巴附近画獠牙呢。

    “你在干什么？！”对于一名对自己的容貌很自信的女性来说，漂亮的脸蛋绝对是不可被亵渎的地方，因此葛城美里忘记了欧阳羽拿恐怖的实力发飙了。

    “啊啦，啊啦，干什么？当然是让你付出代价啦，这可是学园都市第十学区开发的特殊油笔，一星期内是绝对不可能被消除的。所以你就顶着这张脸被人围观一个星期吧。”说完在葛城美里的脸上画完了最后一笔，后退两步对自己的杰作满意的点了点头，“不错。”

    “不错你个头！”葛城美里要被气疯了。不过她的灾难还没有完，欧阳羽伸出左手抓住她的背心轻轻用力一撕，她的上半身就毫不保留的暴露在空气和碇真嗣的眼中。

    “不许看！”葛城美里先对捂着眼睛但手指张的很开，根本挡不住视线的碇真嗣吼了一句，然后恶狠狠的对欧阳羽威胁道：“高能生物01号，我记住你了，我这辈子都会记住你的。我一定会杀了你，我发誓！”

    欧阳羽才不理会她那毫无作用的威胁。看着葛城美里那对d罩杯的胸部正在构思新的作品，“咦？你这疤痕是第二次冲击时留下来的吧？”葛城美里的双//乳之间到腹部有一条又长又宽的陈旧伤痕，欧阳羽的手指摸在上面似乎都能感受到当年她所受到的伤害。

    “是的。”十五年前年仅十四岁的葛城美里跟随父亲一起前往南极考察，亲眼目睹了第二次冲击的场景。她幸运的活了下来，但她的父亲却为了救她而死。

    “真是难看的疤痕，会影响到我的作品。”欧阳羽的左手泛出蓝色的光芒放在疤痕上，葛城美里感觉到自己的身体有些微凉但很舒服，她胸腹间的疤痕开始变淡几秒钟后消失不见。

    “搞定，记得以后要感谢我帮你把这么难看的疤痕消除了。”说完欧阳羽拿着油笔继续在葛城美里的双峰上画了起来。

    葛城美里咬着牙齿说道：“我一定会报答你的！”报答两个字说的特别的重，显然不是字面上的意思。

    “画好了，你看。”欧阳羽拿着一块镜子放到葛城美里的面前，葛城美里在镜子里面看到自己的双//乳被画上了两个惟妙惟肖的米老鼠头像。原本粉红色的两颗樱桃被涂黑变成了米老鼠的鼻子，顿时气炸了肺，张口就想开骂却被欧阳羽及时的堵住了她的嘴。所有的骂声全都变成了呜呜声。

    欧阳羽收起油笔看着怒气冲冲的葛城美里开心的笑了笑，转头看向了碇真嗣，吓的他连滚带爬就想跑。

    “啪！”客厅的大门在欧阳羽精神力的控制下被关上，无路可逃的碇真嗣只好缩到墙角抱着双肩瑟瑟发抖，欧阳羽走到他的身边露出了不明意思的微笑，拿出一个小瓶。打开塞子，清澈的泉水从瓶口中流出。迅速的大湿了碇真嗣的全身。

    然后他的身体开始变化，头发变长直达腰际，五官变的柔和精致，眉毛细了一点变成了柳叶眉，眼睛大了一点水汪汪的，嘴唇粉嫩粉嫩的，相貌和凌波丽变的极像了，身体和四肢缩小了一些，本就瘦弱的他变得更加的纤细，白色衬衣的胸口凸起，腰部向内收缩了两圈，大腿和臀部渐渐的丰满了起来，变的比较有肉感。

    “呜……果然儿子像父亲，女儿像母亲啊，你现在和你的母亲碇唯长的一模一样。”欧阳羽拄着下巴观察了一会，把镜子又放到了碇真嗣的面前。

    “我……我的声音？！”正想看镜子的碇真嗣开口就发现不对，自己的声音变成了清脆尖细的女声，然后又摸了摸脑后的长发，一个不好的想法从心底升起，一把扯开衬衣的扣子，一对小巧的胸部微微颤抖，碇真嗣把右手放在左胸上捏了一下，奇异的感觉充斥大脑，然后他……她的右手向下摸去，裤子因为腰围变小右手很容易就伸了进去，没有平时的那种充实感，右手指尖只摸到了一条肉呼呼的缝隙。

    “没了，没了。”受到大打击的碇真嗣一头栽倒在地上晕了过去，欧阳羽轻轻的踢了两脚发现确实晕了过去，接着拿出止水桶浇了一勺定型水到他的身上。

    “你对他做了什么？”葛城美里紧张的问道。

    “没什么，你不觉得他作为一个男孩子太失败了吗？所以我把他变成了一个货真价实的女孩子，他，她以后改名叫碇真子算了。”欧阳羽解开了对葛城美里的束缚，葛城美里刚获得自由立刻跑到碇真嗣，啊，是碇真子才对，立刻跑到碇真子的身边，蹲下来仔细的检查了一番，结果脸上担心的表情马上就变成了囧字。

    “完蛋了，怎么和司令解释？”好好的儿子交到自己手里，结果儿子变女儿，一想到暴怒的碇源堂，葛城美里就打了一个寒颤，不知道该怎么办才好。

    给葛城美里画乌龟，用娘溺泉把碇真嗣变成女孩子，欧阳羽心里的怒气消散了大半，心情好的不得了，“好了，你们该付出的代价付完了，欢迎下次再继续，这样我就有借口再来找你们，拜拜了。”说完欧阳羽消失在金光中。


------------

第五十四章 副本（十三）痊愈和告别

    ps：  有书友创建了本书的贴吧，有兴趣的书友们可以去那里逛逛，另外关于更新时间，如果包子我比较有空的话一般在凌晨的三到五点更新，如果工作比较忙的话一般就是在晚上的六到八点更新，以下是正文。..xstxt..

    nerv地下总部医疗室，碇真嗣脱的光光的只穿着一条小内裤躺在治疗床上正在接受检查，穿着病号服的葛城美里走进治疗室隔壁的控制室，对正在操作仪器的赤木律子问道：“真嗣君的情况怎么样？”

    “身体完全正常，和普通的女孩子完全没有任何的区别。”赤木律子转头看了一眼葛城美里，捂着嘴立刻笑了起来。

    葛城美里被画的老虎脸不管她怎么洗就是洗不掉，病号服的胸口也打的比较开，能隐约看到两个米奇的耳朵，她被欧阳羽恶搞的事情已经传遍了整个nerv。

    “你笑够了没有？！”葛城美里撰着拳头一副想打人的姿势，赤木律子笑了好一会才总算停了下来。

    葛城美里和赤木律子并排站立看着躺在治疗床上的碇真嗣问道：“你是说真嗣君真的变成女孩子了？”

    “对。”赤木律子点点头说道：“你看这里，子//宫基本发育成熟，近期将会有生理期出现，卵巢内拥有大量的成熟卵子，胸部内乳腺等哺育器官完备，也就是说……。”

    “也就是说真嗣君和你我一样，完全可以嫁出去和男人ooxx生育后代？”葛城美里打断并说道。

    “是的，过几年真嗣君将会是一位漂亮的新娘。”说完这句话赤木律子又笑了起来。

    昨天当她接到葛城美里和碇真嗣被欧阳羽袭击的消息后担心不已。但看到两人后又不知道是该笑还是该哭，同时对欧阳羽的手段感到心惊。说完碇真嗣后赤木律子又打开一份检测报告说道：“这是你的身体检测报告。”

    “情况怎么样？”葛城美里看不懂只能询问好友。

    赤木律子古怪的看了她一眼说道：“好的令人嫉妒，你之前身体多少有些毛病。但是现在和真嗣君一样，都是百分之百的健康，高能生物01号似乎不止消除了你的拿到疤痕，更是令你身体的细胞都相当的活跃，细胞年龄更是不可思议的年轻了五岁，你的身体将在今后几天内返老还童，变成二十四岁左右的样子。”

    “真的？你别骗我！”葛城美里一脸惊喜的看着好友。

    “当然是真的，过几天你就知道了，从你的身体中检测到了高能生物01号的残余能量。经过分析这种能量对我们人类的身体大有好处，可不光只是祛疤美容，还可以治愈包括绝症在内的各种疾病，提升人类的免疫力，据推测，如果能量比较多的话还可以令断肢重生，或者像你多获得几年的寿命，真正的换老还童，甚至是可以令死者重生。还好现在这个情报只有我们知道，如果被泄露出去的话，恐怕全世界的人都会疯狂的。”（小羽的疗伤魔法，在“吃掉”几个生命之果后产生了变异）

    “令死者重生？这……这……这也太夸张了吧？”葛城美里满脸的不信表情。

    “只要能量足够多。不是不可能。”赤木律子严肃的说道。

    “如果真有这种可能的话，那么我们对高能生物01号的立场就要进行完全的转变了，令人复活。呵，那不是神才能涉及的领域吗？”葛城美里面露苦笑。在这个世界天使和人类是死敌，连带着对神也没有什么好印象。

    不管怎么样通过和欧阳羽的近距离接触。葛城美里判断她对人类没有恶意，再加上匪夷所思的各种能力，她希望能劝说碇源堂与欧阳羽合作消灭使徒，所以再和赤木律子交谈了几句后，换好衣服，带上一副大大的墨镜和几乎把脸都遮住了的口罩向着司令室走去。

    欧阳羽盘坐在自己家的客厅里面打游戏，自从把恶搞了一把葛城美里她们后时间过去了一个月，她一直扮演着好学生和好邻居的角色，前段时间葛城美里她们去迎接二号机碰上了鱼天使她都待在家里没有去搅局，之所以没有去那是因为鱼天使水属性的生命之果她不能吸引。

    之前的水天使名字叫水天使，其实和水一点关系都没有，她可以吸收所有属性的生命之果，就是不能吸收水属性的，因为她体内心脏中的能量是火系的，如果吸收了水系的生命之果绝对会死翘翘，所以她连看都没有看的兴趣，天天宅在家里打游戏。

    “主人，刚刚收到消息，eva初号机、二号机已经出动，被装上运输机飞往了纪伊半岛。”名叫宝宝的吸血鬼女仆轻声在欧阳羽的耳边说道。

    “我知道了，玩了这么久也该活动一下了。”欧阳羽站起来伸了个懒腰，接着身体迅速变大并穿上了诅咒铠甲，“你们好好看家哦。”交代一句人已经消失了。

    刚来到战斗现场欧阳羽就大笑了起来，原来二号机的驾驶员明日香因为立功心切，在还没有搞清楚第七使徒音乐天使的特性下就抢先出手，结果被有着双核，可以变成两个的音乐天使给狠揍了一顿，还连累了初号机，两台eva都以倒栽葱的奇葩姿势被插进了土里，只有一双大脚露出外面。

    “高能生物01号出现，她……正在大笑。”

    看着屏幕上蹲在空中犹如平地捂着肚子大笑的欧阳羽，葛城美里和赤木律子都捂着脸感到脸上无光，但初号机和二号机的表现又是实事无法改变。

    欧阳羽笑够了拿出人马战斧，两个音乐天使都是真身，要消灭它们就必须同时夺取两个生命之果。她的身体微微模糊便一分为四，三个分身和真身。两两一组同时冲向两个音乐天使。

    两个分身飞到正面佯攻吸引两个音乐天使的注意力，她的真身和一个分身从两个音乐天使的背后视线死角。从胯下往上飞到它们的胸口位置，两把人马战斧同时刺入两个生命之果的附近，并快速转了一圈，然后欧阳羽后退丢掉人马战斧，左右手伸直张开虚抓，两个法师之手出现抓住了两个音乐天使的生命之果并从他们的胸口拔了出来。

    失去了动力核心的音乐天使立刻溶解变成了两堆不会动的肉酱，吸取了上次被偷袭的教训后，欧阳羽不急着吸收那两枚生命之果，而是先离开现场到达了安全的地方在吸收。

    吸收完毕后。心脏的暗伤欧阳羽估计在吸收一个生命之果就可以完全治愈，而且音乐天使的能力也被她继承，分身不再只是空壳子了，她现在可以分出最多十个分身，每一个分身不再有时间、距离限制，不但可以使用所有魔法，也不会像以前那样一碰就会消失，而是和真身一样都有血条，有独立的思维和智慧但和主体想通。但每一个分身只有真身十分之一的力量，也可以拿取空间背包中的东西，总之除了实力比较差以外和真身没有一点区别。

    看着欧阳羽远去的背影“第一次”见到欧阳羽的明日香在通讯中对碇真嗣问道：“她就是高能生物01号？”

    “嗯。”碇真嗣点头说道。

    明日香双眼冒着星星以崇拜的语气说道：“真是集强大和美丽与一身的存在啊，如果我也能向她一样就好了。”

    “是吗？”碇真嗣对欧阳羽的感觉很复杂。自从变成女孩子后她就一直处于痛苦和快乐之中，说痛苦那是因为变身女孩子后各种不适应，除了上厕所和洗澡以外。更要忍受男同学们恨不得一口吞下她的眼神，以及女同学们把她当做洋娃娃的换装play。再加上生理期的痛经更加剧了心里和生理上的负担，她现在就正在经历第二个生理期。小屁屁下面正垫着一块卫生棉呢。

    说道快乐，那是因为她的父亲碇源堂这段时间对她的态度明显好了不少，经常和她主动说话，语气温柔，看着她的目光柔和，会抚摸她的及腰长发，夸奖更是常有的事，这都让她觉得做个女孩子还是很不错的。

    之后的一段时间明日香还是住进了葛城美里的公寓，不同的是她对变成了女孩子的碇真嗣很感兴趣，经常穿着相当大胆暴露的衣服在她的面前晃来晃去，看到碇真嗣脸红了就会放声大笑，而且还会借口关心战友的身体情况摸胸袭臀，晚上更是喜欢抱着她睡觉，把碇真嗣当成了真人版的芭比娃娃，不得不说碇真嗣变成女孩子后，其懦弱的性格和娇小的身材看起来真的很像日本娃娃，所以她的女同学们和明日香才会这么喜欢作弄她。

    浅间火山是位于东京以西150公里群马县吾妻郡嬬恋村与长野县北佐久郡轻井泽町及御代田町接壤处的一个安山岩质复合火山。

    浅间火山往日的宁静今天被打破，nerv发现了潜伏在火山内正在孵化的第八使徒胎天使，总是被动防守的nerv决定主动出击，希望能俘获胎天使的**样本。

    这次作战的执行人是明日香，她的二号机将会穿上耐高温、高压的装备下潜至火山内部一千四百米进行捕获作战。

    随着葛城美里的一声令下二号机缓缓进入火山岩浆中，一开始作战进行的相当顺利，二号机在极限深度两百米的位置找到了正在孵化的胎天使，用电磁牢笼将其抓住。

    上浮的时候情况突变，正在孵化的胎天使急速成型变成成熟体，挣脱电磁牢笼并对二号机发起了攻击。

    “哐！”

    胎天使一把缠住了二号机，二号机的耐压服受损，震动小刀掉落，正无计可施的时候欧阳羽出现了，她的身上套着魔法盾用来抵御火山内的强大压力，就算是她也受不了一千多米的强压。

    “冰符！寒冰领域！”

    以欧阳羽为中心两百多米内的岩浆瞬间冷却变成了坚硬的石头，二号机和胎天使都包括其中，欧阳羽来到被冻住的岩石下方，两个法师之手出现拖住岩石，然后欧阳羽虚拖着岩石以最大的魔力顶着岩石向上飞去，同时不断对岩石进行冷却以免被岩浆化掉。

    “哗啦！”

    冻住胎天使和二号机的大岩石从火山中被丢出，落到几百米以外的地面上，落到地面后岩石周围不但没有被烧焦反而结上了一层白色的薄冰，丝丝寒冷的白雾让赶过来的葛城美里和赤木律子重重的打了喷嚏。

    欧阳羽缓缓的落到大岩石的旁边，人马战斧唰唰几下就切下了大块的岩石，露出了胎天使的生命之果，胎天使被岩石裹的严严实实动弹不得，欧阳羽轻而易举地就拿走了它的生命之果，可怜的胎天使出生还不到十分钟就结束了它短暂的生命。

    “耶！”欧阳羽兴奋的叫了出来，把这颗生命之果吸收后她心脏的暗伤就会痊愈，一直困扰了她多年的问题将会被彻底解决，以后就可以尽情的输出火系能量，战无不胜可能夸张了一点，但立于不败之地还是有可能的。

    这一次欧阳羽没有跑远，而是当着葛城美里两女的面就开始吸收胎天使的生命之果，吸收完了以后转身对她们说道：“好了，我在这个世界的事情办完了，你们以后也不必担心我会出来搅局了。”说着狮鹫号从天而降静静的悬浮在欧阳羽的头顶。

    葛城美里和赤木律子两人诧异的看着欧阳羽不知道该说些什么才好，扪心自问，欧阳羽并没有对nerv造成任何的损害，就算想自她于死地，欧阳羽也只是以恶作剧的方式报复了回来，没有伤害到一个人，就连碇真嗣也对自己变成女孩子没有什么介意的，父亲的宠爱，同学的欢迎，已经让她乐在其中，和过去的不合群、沉默内向相比改变了很多。

    “你要去哪？”好半天葛城美里才问出这么一句话。

    “我所在的世界现在正面临异族的入侵，人类的生存危在旦夕，所以我必须去其它的世界继续增强我的实力，这样才可以保住我的王国和我的爱人。”

    “好了，我该离开了，我想这是永别了，再见赤木博士，再见美里姐姐。”欧阳羽飘起来进入狮鹫号，然后狮鹫号一飞冲天消失不见。(未完待续。。)


------------

第五十五章 副本（十四）亡灵SV异虫

    ps：  新的一月求月票。

    “三、二、一，脱离时空隧道，进入正常空间，全系统自检，各系统正常。”狮鹫号的驾驶舱内红后的萝莉音不紧不慢地报告着各种参数和对周围的探测情况。

    刚刚进入正常空间的狮鹫号悬浮在空中，下面是苍茫毫无生气的红色大地，天空的颜色也是诡异的浅绿色，看着窗外的景象欧阳羽嘀咕道：“难道这里不是地球吗？或者又是像学园默示录那样的末世？”

    “主人，接收到不明的无线电通讯，是否播放出来？”

    “放出来。”

    狮鹫号的驾驶舱内立刻响起一个慌张的男声，“求救，求救，这里是tx7474号前哨站罗纳德上尉，我们被大量的异虫包围了，不管是谁听到了请救救我们！救救我们！”这名男子在说话的时候还伴随着嘈杂的枪炮声和惨叫声，以及奇怪欧阳羽从来就没有听到过的动物叫声。

    “这里应该不是地球，前哨站？异虫？也许应该去看看，红后，ecs启动，目标无线电中的tx7474号前哨站。”（主角所说的ecs就是全金属狂潮里面的隐形系统，ecs的隐形作用让雷达，红外，肉眼一概无用，缺点是会散发出臭氧味与无法隐藏紫色光谱。）

    在红后的控制下狮鹫号调整方向，向着无线电波发出的方向飞去，经过一段时间的飞行后欧阳羽看到了惊人的一幕。

    数以十万计的怪物大军正在围攻一座钢铁的堡垒以及附属的碉堡群，钢铁的堡垒和上百个碉堡喷吐着上千的火舌。碉堡的后面一门门架起来的大炮不断发射着致命的炮弹，拖着长长白烟的导弹呼啸着飞上天空。不管空中或者地下所有靠近钢铁堡垒的怪物都被撕成了碎片，但是怪物大军占据了绝对的数量优势。打死一批再上一片，前赴后继之下已经攀上了堡垒的外围。

    而且怪物大军也不是没有远程攻击力量，发射绿色的毒液和惨白的骨刺两种数量极多的怪物们不断令堡垒中的火力点消失，空中也有很多扇动着双翼的飞行怪物喷出一个又一个的会爆炸的绿色小虫子，让堡垒的情况雪上加霜。

    “这些怪物看起来好熟悉啊，不过现在不是研究的时候，消灭了怪物大军再问下面的人类就好了。”看见怪物大军围攻人类，欧阳羽站在同一物种的立场上绝对不会见死不救。

    御姐版的欧阳羽穿上诅咒铠甲从狮鹫号一跃而下，人还在半空中就已经开始召唤她的亡灵大军。三百多的冰霜巨龙，三万的嚎叫女妖，三万的尸巫，十万的僵尸和三十万的骷髅兵，目前还不知道怪物大军的战斗力怎么样，保险起见她共计召唤了四十六万的亡灵大军，在数量上形成了压倒性的优势。

    “上尉！罗纳德上尉！请您马上过来看看这里！”堡垒总控制室内，一名士兵瞪大了眼睛看着身前的屏幕大喊道。

    “又有什么新的情况？”罗纳德上尉快步走过来一看，嘴巴立刻张的老大半天合不上。“天啦！我看到了什么？难道我眼花了吗？”

    屏幕中欧阳羽的亡灵大军已经和怪物大军战成一团，空中的冰霜巨龙们喷射着零下一百多度的龙息，把成堆的怪物冻成冰坨子，嚎叫女妖们虽然没有远程攻击手段。但忽隐忽现的它们是没有实体的存在，怪物们的攻击只能无力的穿过它们的身体，然后眼睁睁的看着女妖们把它们的爪子伸进自己的体内。将内脏抓成碎片。

    地面上十万钢筋铁骨、力大无穷的僵尸在三万尸巫的远程掩护下杀进了怪物群中，怪物们的利爪虽然可以刺破它们的皮肤伤寒到它们的身体。但已经是死者的僵尸们根本不在乎身体上的伤害，或者用尖利的爪子撕裂怪物。或者用拳头把怪物的内脏震碎。

    十万僵尸犹如一把尖刀将怪物大军一分为二，三十万骷髅兵也分成两个部分从外围向内挤压怪物们的活动空间，骨枪、骨剑纷纷刺入怪物们的身体，抛射的骨箭则是压制怪物群中的远处单位。

    最厉害的还要数尸巫们，除了不断用死亡之云进行弹幕射击以外，尸巫们还利用自己的天赋技能复活被杀死的怪物，被复活的怪物们刚站起来就调转枪口扑向了自己的同族下手毫不留情。

    罗纳德上尉以及堡垒中的所有人类全都看呆了，枪炮声不知道什么时候停了下来，对于这突然出现的援军，堡垒中的人类心情十分复杂，异虫自然是人类的死敌，但新出现的这些骷髅架子恐怕也不是什么好东西。

    怪物们被反包围后自然不甘心就这样被消灭，它们发起了猛烈的反扑，希望能冲破亡灵的包围，骷髅兵们的骨盾和骨甲挡不住它们的抓、咬，第一线的骷髅兵浑身都是怪物们抓咬出来的伤口，但是这样并不足以杀死骷髅兵，除非打破骷髅兵们的头骨令里面的灵魂之火消散，不然就算把骷髅兵磨成了骨粉也杀不死它们，反倒是作为生物的怪物们伤口多了战斗力就会下降，被击中要害会瞬间死亡，所以尽管骷髅兵的战斗力比不上怪物，但凭借着“不死”的特性和怪物的伤亡比始终保持在一比一左右。

    冰霜巨龙和嚎叫女妖消灭了空中的飞行怪物后加入了地面的战斗，它们重点消灭那些喷吐骨刺和毒液的怪物，在它们犀利的打击下怪物们的损失速度进一步加快，不到一个小时围攻堡垒的十万只怪物全数被歼灭。

    与怪物的初次战斗僵尸损失了九千多，骷髅兵损失了四万多，尸巫、女妖和冰霜巨龙没有任何损失。

    欧阳羽前世的时候就有一个习惯，每次战斗都追求零伤亡，会复活法术的时候所有阵亡的士兵绝对会救活，哪怕只损失了一个骷髅兵也是一样，所以她飞到战场的上空开始释放魔法。

    “聚灵奇术！”

    灰色的死亡能量覆盖全场，被打碎的骷髅兵和被分尸的僵尸，在死亡能量的作用下好像镜头倒放一样重新被拼凑起来，刚才损失的那些僵尸和骷髅兵全部重新复活。

    做完最后的收尾工作，欧阳羽收回亡灵大军飞向堡垒，为了不引起误会只是接近堡垒后便停了下来，然后用魔力大声喊道：“你们好，谁是这里的负责人？能出来见一面吗？”

    堡垒中的罗纳德上尉不敢怠慢，立刻领着几名士兵出去迎接欧阳羽，但还吩咐了堡垒中的另一名军官做好战斗准备。

    看到有人走过来后欧阳羽便从空中落了下，穿着cmc动力装甲的罗纳德上尉走到她的面前双腿立正敬了一个标准的军礼说道：“尊敬的女士，tx7474号前哨站指挥官，罗纳德上尉，向您致敬。”

    欧阳羽不是军人所以只是微笑点头就算回礼了，而且对方说的是英语，交流也就是不问题，所以她也用英语回答道：“你好罗纳德上尉，我是凯瑟琳，凯瑟琳?月?维克托，我正好收到了你的求援，于是就赶了过来，看来我来的还不算晚。”

    “十分感谢您的救援，如果不是您，恐怕前哨站的三千多名士兵没有一个人可以活下来，实在是太感谢您了，这里不是说话的地方，还请您移步，到前哨站里面去。”

    罗纳德上尉诚恳的邀请，欧阳羽欣然答应了下来，在罗纳德上尉的带领下她漫步走进了那座金属的堡垒。(未完待续。。)u


------------

第五十六章 副本（十五）刀锋女王

    “唰。顶点.”

    泰伦帝国玛尔.萨拉星球第tx7474号前哨站的会议室内，换了一身泰伦帝国女式军服的欧阳羽在一名女兵的带领下进入了会议室。

    因为战斗已经结束，欧阳羽也就不想继续穿着铠甲，而她其它的衣物不是中世纪风格的华丽长裙就是二十世纪的服装，和明显已经进入了星际时代衣物的风格不符，所以才向罗纳德上尉要了一套没有军衔的军装。

    泰伦帝国的军常服面料很不错，既有弹性穿起来也很舒服，颜色是代表着宇宙的黑色，欧阳羽所穿的女式军装是军官服，上身是收腰设计的小西服，兼顾了美观和实用性，里面是一件蓝色的衬衣和黑色的小领带，丰满的胸脯把上衣顶的鼓鼓的，下面则是一件只到大腿一半的一步裙，一双美腿大半露在外面，所以她还穿上了一条黑色的连裤袜，更添一分诱惑。

    穿着同样黑色的高跟鞋，欧阳羽在罗纳德上尉等人的注视下坐到自己的座位上，之后她旁敲侧击的询问了一些这个世界的情报，彻底的摸清楚了自己到底在什么地方。

    地球联合理事会、泰伦帝国、帝国皇帝阿克图拉斯.孟斯克、吉姆.雷诺、莎拉.凯瑞甘、星灵、异虫等大量耳熟的名称或者人名让欧阳羽知道自己来到了星际争霸的世界。

    得到自己想要的情报后欧阳羽的脸色很古怪，她是一名亡灵巫师，代表的是神秘的魔法。而这个世界是一个科学高度发达的世界，就算是强大的刀锋女王或者图拉泽。他们的力量都可以用科学来解释，来培养。尽管培养一个向刀锋女王那样的高手需要天文数字般的资源，但终究是可以培养的出来。

    “科学和魔法吗？看来很有意思的样子。”

    明白了自己在哪后欧阳羽脑海里突然冒出一个想法，那就是想去见见刀锋女王莎拉.凯瑞甘，对这名坚强的女王欧阳羽还是很同情她的遭遇以及对她本人的好奇。

    欧阳羽和罗纳德上尉等人交谈甚欢，她在获得情报的同时也随口回答了一些罗纳德上尉的问题，当然全是胡说的，鉴于欧阳羽对他们并没有敌意，或者说就算有敌意他们也没有办法之下，罗纳德上尉等人乐于装糊涂。

    “长官。沙鲁将军发来通讯，异虫有大规模集结的现象，要求我们放弃前哨站向新彼得堡市撤退，而且将军还说想见见凯瑟琳小姐，希望她能同行。”

    “凯瑟琳小姐，您看……。”罗纳德上尉希望欧阳羽能答应下来，这样有了她的亡灵大军保护，他们撤退也就不怕被异虫埋伏了。

    欧阳羽想都没想就答应了下来，“没问题。反正我现在也没有是什么事情，可以去见见你们的沙鲁将军。”

    “太好了，请您稍等，我们准备完毕后就通知您出发。”罗纳德上尉大喜过望。再和欧阳羽说了几句话后留下两名女兵听从她的吩咐便告辞离开了。

    撤退的准备速度很快，大量用不上的物资全部被留在了前哨站，三千多人的军队只带上了路上所需要的粮食、弹药和维修用的替换零件等必需品。然后登上装甲运兵车，在数十辆攻城坦克和少量维京战机的掩护下向着命令中的新彼得堡市撤退。

    头两天一切顺利。车队每天以五六百公里的速度前进着，到了第三天的时候外围警戒的维京战机发来报告。西北方向发现异虫侦察兵，整个车队的气氛陡然紧张起来。

    车队正处于一处奇异的石林地带，各种被风化的石柱犹如密集的森林一样，陆战队员们手上的电磁机枪和其它武器将会大受影响，而且密集的石林也会为异虫提供最好的掩护，充分发挥它们恐怖的近战能力，如果在这里遭到异虫的伏击后果不堪设想，因此罗纳德上尉立刻下令以最快的速度离开这里，可惜他的命令下晚了一些，早已经在地下潜伏的异虫军队从各个方向如潮水般涌向车队。

    “所有陆战队员立刻下车战斗！攻城坦克架起来轰他良的！”说完罗纳德上尉拿起自己的电磁机枪，走下装甲运兵车和他的士兵们一起战斗去了。

    “哒哒哒哒……轰……轰……！”

    三千名陆战队员借助装甲运兵车组成一道临时防线向着冲来的异虫发射着致命的弹丸，大炮模式的攻城坦克也将一发发电浆炮弹发射到虫群中，不过虫群的数量太多，而且借助密集石林的掩护陆战队员和攻城坦克的杀伤效果以及距离都大为缩减。

    正准备召唤亡灵的欧阳羽突发奇想，想试试自己的魔法加持到使用这支科技军队上会有什么效果？诅咒魔法会对异虫会有什么影响？

    说干就干，欧阳羽走出装甲运输车飞到防线的中心，双手左右张开，一圈圈的各色魔法波动以她为中心散开。

    “攻击加速！百发百中！幸运之神！大气神盾！护体神盾！护体石肤！嗜血奇术！圣灵佑佐！欢欣鼓舞！迟缓**！悲痛欲绝！恶咒附身！大难临头！虚弱无力！”十四个魔法连续被放出瞬间覆盖了整个战场。

    除了士气-1的悲痛欲绝这个魔法对本事就没有士气可言的异虫无效之外，其余的魔法全部生效。

    所有参与进攻的异虫移动速度大减，力气也下降几乎一半十成的实力连五成都发挥不出来，因为幸运是负的很多异虫不是莫名其妙的被流弹击毙，就是出现各种意外受伤或者死亡，比如被子弹弹飞的碎石击中打碎眼睛什么意外频发。

    而陆战队员这边刚好相反，陆战队员们感觉自己好像被注射了战斗药剂一样，心里的恐惧被无畏所代替，力量、反应和移动速度都增加了不少，而且发射出去的子弹本来是看不到的，但现在被射出去的弹头似乎多了些什么东西威力增强了不少，每颗子弹都附上了白色的光芒在空中画出一条条光带，然后在异虫的体内爆开，以前需要十几发子弹才能射死的异虫，现在只要七八发就可以了。

    另外每一名陆战队员、掠夺者重步兵、攻城坦克甚至包括空中的维京战机都多了三个土黄色的小盾牌围绕着他们旋转，他们的外层装甲还增加了一层白色和黄色的护盾（大气神盾和护体石肤），一名陆战队员不小心被一枚刺骨击中后，按照以往的情况肯定会被刺穿装甲即刻死亡，但这次是围绕着他旋转的小盾牌救了他，一面小盾牌主动为他抵挡住了射来的骨刺，虽然骨刺在击散了一面小盾牌后又撞到白黄两层护盾上，但已经失去了大半力量的骨刺最终还是无力的掉了下去，连那名士兵的毛都没碰到一根。

    这一幕很多的士兵们都看到了，他们也知道是谁给自己加持了身上的护盾，所以他们衷心的感谢为他们提供这么多层保护的欧阳羽，这大大的提高了士兵们在战场上的生存率以及攻击力，于是本就高涨的士气再涨两分，一个个拼了命的向异虫们射击。

    欧阳羽继续实验，在人类军队的防线外围不远处布下了又宽又深的流沙带，并在流沙带的前面又布下了大纵深的雷场，想看看自己的流沙加地雷的战术对这些异虫有没有用。

    “轰……轰轰……轰……！”

    事实证明效果还是不错的，魔法地雷的威力虽然小了点，但异虫们的腹部似乎也比较柔软，一枚地雷或许杀不死只能重伤，但两枚以上绝对可以炸死。

    流沙也同样对异虫有效，虽然异虫们可以钻入地下，但这并不代表它们就可以不受流沙的影响，陷入流沙带的异虫越是挣扎就下沉的越快，上百米深，五十米宽的流沙带可以吞噬大量的异虫，而且陷入流沙不能移动的异虫又往往是最高的目标，还没等它们被流沙吞噬就会被陆战队员们的子弹打死、被榴弹或者炮弹炸死。

    在欧阳羽的辅助魔法的帮助下，三千名人类士兵成功的挡住了异虫们的攻击并造成了对方大量的伤亡，异虫幕后指挥官见到胜利无望便控制伏击的异虫主动撤退。

    士兵们欢呼了起来，战后经过统计人类这边的损失少的可怜，十几辆装甲运兵车被击毁，死亡二十多人，重伤无法战斗的有一百七十多人，轻伤还能战斗的有六百多人。

    接着欧阳羽再次展现奇迹，两个大范围的疗伤魔法下去，所有的伤员顷刻之间全部被治愈，就算是断手断脚的也重新长出了新的肢体，包括罗纳德上尉在内所有的士兵们对欧阳羽敬若神明，看向她的眼神从之前的色眯眯和提防，变成了现在的敬畏和狂热。

    稍事休息后车队继续出发，后面的一路没有任何异虫出没的迹象，成功的到达了新彼得堡市外围的军事基地中。

    而在不知名的某处，穿着幽灵特种兵特殊战衣还保持着人类形象的刀锋女王，莎拉.凯瑞甘，坐在石头上张开了双眼，“那个女人是谁？蒙斯克的新走狗吗？哼，没关系，我会亲手把你撕成碎片的，所有阻挡我复仇的人全都死在我的手下！”

    凯瑞甘站了起来，她的身后是数不清的异虫大军，这些大军随着她的杀意一起大声怒吼着。(未完待续。。)


------------

第五十七章 副本（十六）异虫围城

    ps：  热烈庆祝本书达到一百万字，本书能有今天的成绩和各位书友的支持是分不开的，为了庆祝包子我决定今天两更。..xstxt..

    新彼得堡市是泰伦帝国玛尔.萨拉星球的首府，是该星球的政治、经济、文化中心，常住人口一千多万，为了保卫这座城市，泰伦帝国政府还在外围成品字型修建了三座军事要塞，欧阳羽现在就在前往北要塞去见这个星球的最高军事长官沙鲁将军。

    “凯瑟琳小姐，请您站上来，这是必要的检查项目。”在一名女军官的带领下欧阳羽已经进入了北要塞，经过层层检查终于来到了沙鲁将军的办公室门前。

    “报告，这位就是凯瑟琳小姐。”

    已经五十多岁但身体英朗的沙鲁将军从办公桌后面站起来微笑着对正在四处打量的欧阳羽说道：“欢迎您的到来，凯瑟琳小姐。”

    闻言欧阳羽停止了打量沙鲁将军的办公室，同样微笑着说道：“将军阁下的欢迎方式真是还特别啊。”

    沙鲁将军身体一僵，笑容不变的问道：“特别？我不明白凯瑟琳小姐您的意思。”

    “用枪指着客人的脑袋是你们泰伦帝国的传统吗？”说着欧阳羽对着办公室的六个方向虚点。

    因为修炼闭眼禅的关系这几年欧阳羽一直在用精神力当做眼睛观察世界，所以她一进门就感觉到办公室内除了沙鲁将军、带她进来的女军官以外，还有六个人在办公室里面用枪指着她的头部，应该就是所谓幽灵特种兵。

    欧阳羽准确的指出了六名正在隐身的幽灵特种兵的位置。让沙鲁将军的微笑变成了尴尬的笑容，既然被点破他索性一挥手。六名幽灵特种兵退出隐身状态，向他敬礼退出了办公室。

    “呵呵。凯瑟琳小姐果然名不虚传，我这点小试探一眼就被您看破了，请坐。”沙鲁将军面不改色的请欧阳羽坐到他的对面，带路的女军官为欧阳羽送上一杯咖啡后也便站到了沙鲁将军的身后。

    沙鲁将军继续说道：“凯瑟琳小姐，能说说您的真实身份吗？”

    “可以。”欧阳羽端起咖啡浅浅的喝了一口说道：“姓名你已经知道了我就不再重复了，我是来自异世界的亡灵巫师，卡德什王国首相，大公爵。”

    “异世界？亡灵巫师？对不起我不是很明白您说所的话？”沙鲁将军依然认为欧阳羽没有说实话，把他当小孩编童话故事骗他呢。

    “异世界用科学的说法就是平行世界。我有一架飞行器可以自由的在各个世界旅行，你们的世界也有魔法师的说法，亡灵巫师就是掌握了死亡力量的魔法师，我知道你想要证明，我的力量就是证明。”说完一个骷髅兵就出现在她的身旁。

    看到突然出现的骷髅兵女军官下意识的就要去掏枪却被沙鲁将军一把按住她的手，自己反而好奇的站起身来走向骷髅兵。

    “将军阁下……。”

    女军官想劝阻沙鲁将军，沙鲁将军毫不在意的摆了摆手，兴趣盎然的围着骷髅兵转了两圈，还用手摸了摸以确定不是看起来像骨头的金属物品。

    “真是有意思的力量。您不是还一些，呃……尸体吗？可以都让我看看吗？”沙鲁将军似乎对欧阳羽的亡灵很感兴趣。

    “当然可以。”

    一具僵尸、一个嚎叫女妖以及一名吸血鬼女仆、尸巫和梦魇骑士也出现在办公室内，沙鲁将军一个个的看过去，手也不停的东摸摸西摸摸。僵尸摸上去硬硬的堪比钢铁，女妖是能量体他压根就摸不到，当他想摸吸血鬼女仆的时候。那名吸血鬼女仆突然向后走了一步，然后双手抱胸用看色狼的眼神看着他说道：“h。”

    沙鲁将军的手僵在空中脸上全是尴尬的神色。女军官捂着嘴忍笑忍的很辛苦双肩不住颤抖，欧阳羽也笑着说道：“贝贝。不许这么说将军阁下。”

    吸血鬼女仆嘴上说是但眼神却不变，不过双手放了下来回到队列中，沙鲁将军为了掩饰尴尬咳了一声，把手放到身后回到了自己的座位上说道：“咳，凯瑟琳小姐，您的亡灵战士和异虫比起来谁的战斗力更高一些？”

    欧阳羽没有回答沙鲁将军的问题而是反问道：“将军阁下，您是想要我帮助您防守这座城市吗？”

    沙鲁将军没想到被欧阳羽猜中的自己的心思，见多识广的他倒是很干脆的承认了下来“没错，您之前的两次战斗视频我都有看过，印象很深刻啊，不怕实话跟您说，异虫在刀锋女王凯瑞甘的率领下实力得到了极大的增长，我手下的兵力不足，新彼得堡市很可能会沦陷，到时候上千万的人类都会成为异虫口中的亡魂，如果能得到您的帮助，那么我就有信心保卫这座城市！”

    “好，我答应了。”欧阳羽想都不想的说道。

    她这么干脆反倒让沙鲁将军楞了一下，然后才反应过来，大喜过望的感谢道：“凯瑟琳小姐，实在是太感谢您了，如果能够成功的从异虫的手中拯救这座城市，我一定会向蒙斯克大帝汇报您的功绩！大帝一定会报答您的！”

    欧阳羽淡淡的笑道：“没关系，就算你的皇帝没有任何表示我也会出手的，因为我对异虫以及刀锋女王很感兴趣，另外虽然我们不是同一个世界的人，但都是人类，自然也不会看到自己的同族被异族虐杀，将军阁下你就放心吧。”

    有了欧阳羽的保证沙鲁将军很高兴，虽然还是对她的身份来历有所怀疑，但眼下凯瑞甘即将大举进犯也顾不得那么多了，每多一份力量都是好的，何况欧阳羽还是举足轻重的力量，只要保住了城市其它的都好说。

    以前看《星际争霸2虫族之心》过场cg的时候欧阳羽就很喜欢凯瑞甘和诺娃身上的那套装备，所以她找沙鲁将军也要了一套穿在身上。

    和凯瑞甘还有诺娃身上的装备颜色不同，欧阳羽特意要求科研人员把装备颜色换成了黑色，穿着可以隐身，防护能力也是一流的幽能紧身衣，拿着c-10霰弹狙击步枪，欧阳羽对着镜子不停的摆pose，一旁还有宝宝和贝贝给她拍照。

    欧阳羽正在臭美的时候接到了专门负责联系她的那名女军官，巴萨诺娃的紧急通讯，凯瑞甘来了。

    凯瑞甘来了，为了向蒙斯克复仇带着数不清的异虫一起来的，从狮鹫号向下看去褐色的异虫好像洪水一般向着新彼得堡市涌来，八百万的异虫把城市和三座要塞团团包围。

    欧阳羽被请到了作战指挥中心，沙鲁将军看到她后第一句话就是问她能不能像上次的伏击战那样为所有的人类士兵加持增益魔法。

    欧阳羽遗憾的摇了摇头说道：“范围太大了将军阁下，如果只是一座要塞我还可以做到，但是三座要塞加上整座城市差不多有一万六千平方公里的范围，这么大的面积我做不到。”

    欧阳羽的回答让沙鲁将军有些失望，但他也只是抱着试一试的想法问一下，其实为一座要塞加持已经超乎了他的预料，但欧阳羽接下来的话让他大喜过望。

    “我虽然不能一次性为所有的士兵加持，但我是可以移动啊，一次不行就分几次不就好了嘛。”

    沙鲁将军拍了一下自己的脑袋高兴的说道：“那就拜托凯瑟琳小姐您了。”

    “嗯，我现在就去为士兵们加持。”说完金光闪过消失在作战指挥中心。

    欧阳羽首先来到了北面的一号要塞，开战前她就来到过这里留下了时空之门所需要的空间坐标，其它两座要塞她都有留。

    欧阳羽漂浮在要塞上空，一圈一圈的魔法波动以她为中心向着四周扩散而去，所有的士兵或者由士兵操作的武器全部被加持上了她能加持的增益魔法，因为魔法的对象是生命体，所以还没有士兵坐上去的装备和无人自动武器是不会有的。

    接着欧阳羽用时空之门接连来到西面的三号要塞和东面的二号要塞，为这里的士兵加持好增益魔法，然后再回到作战指挥中心等待凯瑞甘的消息，因为沙鲁将军多少有些戒备和私心，希望自己的军队能够打退异虫的进攻，所以欧阳羽的亡灵大军将作为总预备队暂时不需要出现，欧阳羽也乐得休闲，坐在指挥中心的一角用耳机听音乐。

    异虫不需要动员，也不需要鼓舞士气，进退全在凯瑞甘的一念之间，完成了包围以后试探性进攻开始了，三座要塞同时遭到了攻击，这一次的试探性进攻凯瑞甘就出动了上百万的兵力，反正除了珍贵的脑虫以外所有的异虫全是炮灰而已。

    异虫的进攻很凶猛，但人类的反击也很强大，整体战斗能力上升了一个台阶的人类火力出奇的强大，给予了进攻的百万异虫惨重的伤亡，而自己的伤亡却比以前下降了七层，当然啦现在只是刚开战，时间已久伤亡比肯定会降下来的。

    和欧阳羽一样都可以共享手下视角的凯瑞甘很快就皱起了眉头，尽管通过上次的战斗就知道了欧阳羽可以增强人类的战斗力，但想不到她居然可以为整个人类的军队近百万人增强，这大大超出了她的预估，也将欧阳羽放到了必杀的心里位置。(未完待续。。)


------------

第五十八章 副本（十七）亡灵巫师SV刀锋女皇

    ps：  今天可是七千字的双更啊，包子我厚颜求月票和打赏。章节更新最快

    试探性进攻已经没有必要再进行下去了，凯瑞甘很快就撤回了异虫开始调整进攻策略，大部分的异虫被调集到了火力相对较弱，兵力相对较少的西面三号要塞，企图通过攻击这座要塞将一、二号要塞的兵力从坚固的防御工事中吸引出来，然后半路打伏击以野战的方式消灭掉，然后围住三号要塞，大部队立刻攻击兵力已经空虚的一、二号要塞，她自己也将亲自出马去攻击一号要塞，因为沙鲁将军的作战指挥中心就在那里。

    战斗的过程也正如凯瑞甘计划的那样，三号要塞就算有了欧阳羽的增益魔法也挡不住六百万异虫前赴后继的神风攻击，外围阵地很快陷落，要塞主阵地岌岌可危，三号要塞指挥官的求援通讯几乎一个接一个的被送到了沙鲁将军的面前。

    沙鲁将军很犹豫，犹豫是因为他看破了凯瑞甘的计划，但看破了又怎么样？如果他不派出援军那么三号要塞的陷落只是时间早晚问题，这样凯瑞甘就可以从容的调集异虫大军攻击一号、二号要塞一个个的把他们吃掉，而且见死不救对士气也是一大打击，可是派出援军就会上了凯瑞甘的当，没有坚固的工事，野战条件下的人类是绝对挡不住那些不怕死的异虫的，这是之前无数次人类和异虫之间的战斗用血和生命所得到的经验。

    人类对付异虫最好的办法就是稳扎稳打，步步为营，利用工事进行保护自己充分发挥远程火力优势。碰上没有工事的遭遇战或者伏击战人类重来就没有打赢过。

    凯瑞甘用的是堂堂正正的阳谋，依仗超多数量的兵力无懈可击。就在沙鲁将军犯难的时候欧阳羽主动走到他的身边说道：“将军阁下，让我去吧。”

    “对啊。我怎么把她给忘记了！”沙鲁将军立刻点头说道：“凯瑟琳小姐，这场战斗的胜负就看您的了，请您务必挡住异虫的攻击。”

    欧阳羽点了点头二话不说消失在作战指挥中心，金光闪过，欧阳羽几乎瞬间出现在三号要塞的上空，下面的要塞浓烟滚滚，到处都是残破的人类尸体和被击毁的装甲车辆，冒着火的战机一架接一架的往下掉，要塞的主体在异虫空军的攻击下多处损毁。拥有了绝对制空权的异虫高级战斗单位寄生王虫们，在大量飞螳和少量腐化飞虫的掩护下，毫无顾忌的对要塞主体喷吐着它们体内的寄生虫，这些寄生虫在碰到要塞的合金墙壁或者其它什么后立刻粉身碎骨，身体内的化学体液遇到空气就立刻剧烈燃烧爆炸，变成一朵绿色有毒和强烈腐蚀性的火花，不管再坚固的装甲都会被击破。

    要救三号要塞就必须先消灭掉异虫的空军夺取制空权，不然在寄生王虫的轰击下欧阳羽的亡灵大军有多少死多少。

    “星符！狮子座的闪电！”

    上百道威力强大快如光速的闪电划过天空贯穿了整个战场，天空中只要是在攻击路径上的飞螳、腐化飞虫和寄生王虫无不化为飞灰。

    “星符！金牛座的号角！”

    一道扇形冲击波从欧阳羽的双手中被发出。她正面一百二十度角，五公里范围以内的所有异虫全部被冲击波吹飞，飞到空中的异虫掉落下来时就好像下了一场暴雨似的相当密集。

    接着源源不断的嚎叫女妖从她的身后飞出，好似白色的乌云一般快速布满了整个战场上空。数量高达百万，在学园默示录的世界，六十多亿的死体不但为她提供了海量的经验。更是为她增添了二十多亿的亡灵士兵，光嚎叫女妖的数量就有一个亿。

    嚎叫女妖的出现令异虫的制空权瞬间消失。而且数量上也处于绝对劣势，忽隐忽现的能量体女妖。物理攻击绝对免疫，异虫空军各兵种发射的寄生虫对女妖们毫无作用，而女妖们则可以避开异虫体外的甲壳，把它们的爪子直接伸进异虫的体内，将异虫的内脏搅个稀巴烂。

    取得了制空权后骷髅兵、僵尸和尸巫正式登场，一百万的僵尸，三百万的骷髅兵，五十万的尸巫排着整整齐齐的队列出现在异虫大军的右翼。

    尸巫们最先发威，它们摇动着法杖，躺在地上已经死去的异虫重新站了起来咬向曾经的同类，然后骤雨般的死亡之云在异虫群中炸开，大片大片的异虫因为被死亡之云中的灰色死亡能量所侵袭而死去，然后又在尸巫的控制下“复活”加入了亡灵的队伍。

    这就是欧阳羽的战术，也是亡灵法师最正统的打法，充分发挥尸巫的特点，让它们成为主要的攻击力量，而战斗力低下的骷髅兵和僵尸只是负责保护它们而已，主要近战的炮灰由被“复活”的异虫担当，反正战斗结束后被“复活”的异虫也会重新死去，所以欧阳羽一点也不心疼它们的损失。

    亡灵大军一路平a过去骨箭如雨、骨枪如林，死亡的异虫越来越多随即就被巫妖“复活”亡灵数量越打越多，异虫的数量越打越少，此消彼长之下异虫大军被打的节节败退。

    欧阳羽站在要塞的最高处刚刚拒绝了要塞守军配合反击的请求，人类军队现在还无法配合亡灵大军的战术，一旦合在一起很可能会出现混乱，所以他们还是老老实实地在要塞里看戏为好。

    在就欧阳羽观战的时候，她身后不远处的空间突然出现一点涟漪，就算仔细看也很难发现，接着一阵破空之声直奔她的后脑。

    “咦？不见了？”

    “嘭！”

    一道打击声凭空出现，刚才想要偷袭欧阳羽的袭击者从隐身状态下退了出来，在地面上滑行了一段距离后翻身而起警惕的注视着四周。

    灰色的幽能战衣。漂亮但坚毅的面容，丰满健美的完美身材。尤其是头上的节肢状头发，全都说明了偷袭者的身份。异虫的新主宰，刀锋女王，沙拉?凯瑞甘。

    “啊啦，啊啦，原来是凯瑞甘女王大人，很久以前我就听说过你的大名，今天终于能够看到活的了。”欧阳羽也解除了隐身，微笑着站在凯瑞甘的不远。

    凯瑞甘的左手放在左肋搓揉了一下问道：“你是什么人？”

    “你既然诚心诚意的问出来了，我就大发慈悲的告诉你。我就是爱与正义的战士，美貌与智慧并存，战无不胜，攻无不克的美少女战士，红马尾！”说完欧阳羽还摆出了一个水兵月的造型，脑后的红色双马尾发型在空中冉冉飘动。

    凯瑞甘呆立当场，一双漂亮的眼眸中透露出看傻子一样的眼神，让欧阳羽面上一红，尴尬的傻笑道：“哈哈哈……我看现场气氛太紧张了。开个玩笑，别介意，别介意。”

    不解释还好，解释过后凯瑞甘基本确定自己的新敌人脑子确实有问题。还爱与正义的战士，手下那些亡灵一看就和正义沾不上边，美貌倒是有。但智慧却没有看到，看到的只有无限傻气。还美少女呢，都二十五六了。美大妈还差不多，不知怎么的凯瑞甘的大脑瞬间闪过犹如弹幕般的吐槽，而且被欧阳羽这么一闹紧张的气氛还真的没有了，只剩下哭笑不得的心情。

    欧阳羽掩饰性的咳了一声正式自我介绍道：“我的名字叫凯瑟琳?月?维克托，亡灵巫师。”

    “莎拉?凯瑞甘，异虫的主宰。”尽管对方知道自己的名字，凯瑞甘还是处于礼貌性说了一遍。

    凯瑞甘接着说道：“你有这么强大的力量和令人惊讶的军队，为什么我从来就没有见到过，或者听说过你的事迹。”

    “那是因为我刚到这个世界，你没有见到或者听到很正常。”

    “这个世界？你不是人类？”凯瑞甘以为欧阳羽是其它星系的来客。

    欧阳羽摇了摇头说道：“我是正宗的人类。”

    “你真是人类？”凯瑞甘不相信的追问道。

    欧阳羽点头。

    “真是可惜，看来我们注定是要站在对立面的。”

    “也许是，也许不是，这取决于你的看法，不过我们现在还是敌人，因为我答应了沙鲁将军要将你的异虫军队击退。”

    “既然这样我们就没有什么好说的了！”既然确定了敌我身份，凯瑞甘不再废话直接动手，精神力猛然爆发随着拳头的打向欧阳羽。

    这几天欧阳羽向几名幽灵特种兵请教了他们幽能的使用方法，学到了点精神力使用方面的小技巧，用精神力替代幽能启动幽能战衣的隐身功能就是其中之一。

    欧阳羽有心不使用魔力和凯瑞甘打一场，所以她使用精神力在身前布下了心灵壁障挡住了凯瑞甘的幽能冲击，然后右手成剑指得至水天使的光剑突然射向凯瑞甘的头部。

    凯瑞甘的幽能使用的出神入化，将幽能附在右掌上把光剑拍开，左手成掌一股幽能向着欧阳羽的腹部打出，欧阳羽可没有她那么精细的操作，但是她的精神力强大无比可以肆意挥霍，想也不想直接发出一道精神冲击波把凯瑞甘打来的幽能吹散，然后右手剑指狂点，层层剑影刺向凯瑞甘的周身要害。

    面对无法抵挡的剑影凯瑞甘只能后退躲避，欧阳羽如影随形的跟上，左手的光剑也激射而出，配合右手的光剑逼的凯瑞甘只能不断后退，很快就把她逼到了顶部的边缘。

    “哈！”被逼到绝处凯瑞甘不再后退，大喝一声蓝色的闪电布满了她的周围让欧阳羽不得不停下了攻击。

    凯瑞甘左手虚抓，一股吸力从她的掌心透出，欧阳羽的身体不受控制的飞了过去，凯瑞甘右拳重重的打在她的左脸上，又一脚把她踢飞，接着吸力再次出现又把欧阳羽给吸了回来，被凯瑞甘一脚踢到了顶部平台的外面向下摔去。

    凯瑞甘走到平台边上往下看去并没有看到欧阳羽下落的身影，心里一惊，正想移动的时候被人一脚踢中丰满的屁股从后面给踹了下去。

    欧阳羽收回右脚捂着左脸颊，走到平台边上看着下坠的凯瑞甘啐了一口说道：“不知道老娘会瞬移吗？好好的享受自由落体运动吧，嘶，还真痛啊。”

    现在还不会飞行的凯瑞甘，从要塞上百米高的平台跌跌撞撞的一直摔倒在底部的合金地面上，除了头晕眼花以外浑身的骨头都好像碎了一般疼痛无比，艰难的翻了个身仰天平躺，就看到欧阳羽飘乎乎的从空中缓缓落下，她心里有一个大大的疑问，就算欧阳羽会飞也没有道理会出现在自己的后面，她究竟是怎么做到的？

    欧阳羽落到凯瑞甘的身边，蹲下来笑眯眯的说道：“还打吗？”

    凯瑞甘愤恨的瞪了她一眼说道：“你赢了，杀了我吧。”

    “现在杀你没意思，去找图拉泽吧，他将告诉你变强之路在哪里，然后我们再一决雌雄。”欧阳羽说完不再理会满脑子问号的凯瑞甘，站起来向着远处走去。

    恢复了一点的凯瑞甘坐起来神色复杂的看了一眼欧阳羽的背影，摇摇晃晃的站起来启动幽能战衣的隐身功能消失不见。

    “异虫撤退了！异虫撤退了！”

    一号要塞的作战指挥中心内负责监视战场情况的士兵高声欢呼起来，受他的影响其他的士兵们也一起高兴的呼喊着，沙鲁将军并不去制止这种明显违反军规的事情，他自己的脸上也带着胜利的笑容，新彼得堡市保住了，这就意味着他的乌纱帽和前程也保住了。

    欧阳羽和凯瑞甘的战斗他通过战场监控全部都看到了，虽然对欧阳羽放走凯瑞甘心有不满，但在欧阳羽强大的力量面前不敢说什么，只能把所有的情报向上级汇报，让他的皇帝阿克图拉斯?蒙斯克头痛去吧，这已经不是他一个小人物可以搀和的事情了。

    果然，战报发上去仅仅一天后，蒙斯克就发来通讯，请欧阳羽去首都奥古斯都格勒星球接受奖励，欧阳羽欣然答应登上狮鹫号离开了玛尔?萨拉星球。(未完待续。。)u


------------

第五十九章 副本（十八）交易

    ps：  感谢寻找瞎子的鳄鱼书友的打赏，也恭喜寻找瞎子的鳄鱼书友成为本书的第一位掌门，感谢一直支持包子的各位书友，谢谢大家，包子我在这里给各位鞠躬了。.

    泰伦帝国的首都星哈克星，是该恒星系的第四颗行星，克鲁普星区人类战争中血泪史最无法被忽视的证据，原本是个气候温和且生机盎然的星球，在早期的扩张时期便成为塔桑尼斯的殖民地。

    可惜在后来的独立战争中疯狂的地球联合理事会，对这颗星球进行了惨无人道的全球核打击，将这颗绿色的星球变成了布满黑色玻璃的辐射荒漠，同时还造成了数百万人的死亡。

    在蒙斯克推翻了地球联合理事会，成为泰伦帝国的皇帝后，他所颁布的第一批政令中，重建克哈四号星被排在他新政府施政方针中的最前面，清理並重建克哈四号星耗费了大量的资源，为了纪念自己的祖父奧古斯特斯.蒙斯克，阿克图拉斯.蒙斯克将首都命名为奥古斯都格勒。

    欧阳羽的狮鹫号在地面塔台的信号的指引下，缓缓降落到奥古斯都格勒最大军事基地的机场上，走下狮鹫号就有两名军官走上来敬礼道：“请问是凯瑟琳小姐吗？”

    “是我，请问你们是……？”欧阳羽换回了那套无军衔的女式军官常服，看来面前的两名军官问道。

    “我们是大帝的近卫军官，奉大帝的命令前来迎接您的到来，这边请。大帝已经给您安排好了住处。”说完做了个请的姿势，不远处有一辆高级轿车正停在那里。欧阳羽满意的点了点头跟着他们上了轿车。

    轿车一路飞驰，很快就来到了专门为了迎接重要贵宾而修建的别墅区。两名军官带着她参观了别墅后便礼貌的告辞了。

    别墅里面有六名供欧阳羽使唤的侍女，不过这些侍女很有可能是留在她身边监视的特工人员，所以欧阳羽直接把她们打发走了，召唤出包括宝宝贝贝在内的六名吸血鬼女仆伺候自己。

    用精神力扫描了整间别墅没有发现监视设备和摄像头以后，她在吸血鬼女仆的伺候下舒舒服服的泡了一个澡，然后大吃了一顿，接着从空间背包中拿出了在eva世界中买的游戏机玩了一通游戏，才抱着宝宝上床呼呼大睡。

    就这样在别墅中当了几天的宅女后，当初来接她的那两名军官才再次登门说蒙斯克有请。

    别墅的衣柜中放满了各式各样的女装。显然是事先为她准备的，欧阳羽在其中挑选了一件翠绿色的连衣裙，然后坐上来接她的轿车离开别墅。

    作为在整个克鲁普星区都有很大权利的皇帝，蒙斯克对自己的生命一项很小心，虽然建有奢华的皇宫，但他从来就没有住过一天，而是整天都待在一座金字塔型的庞大建筑物内，这座建筑是以要塞的规格建造的，不但布有重兵本身也有着强大的攻防能力。如非必要蒙斯克很少踏出这座建筑，所以很多人都戏称这座建筑为要塞行宫，久而久之建筑的真正名字被人忘记，要塞行宫这个戏称反倒成为了正式名称。

    蒙斯克接见欧阳羽的地方是位于要塞行宫顶部的办公室。篮球场大小的办公室四周都是透明的强化放炮玻璃，你没有看过是放炮而不是防弹，对自己的生命重视无比的蒙斯克是绝对不会把自己置身于危险中的。玻璃外面还有四面厚重的合金装甲板，随时可以快速升起挡住除大和炮以外的所有攻击。

    欧阳羽在两名军官的带领下通过层层守卫步入办公室。从办公室可以看到整个奥古斯都格勒最繁华市区的风景，蒙斯克正在站在玻璃旁俯瞰。听到通往办公室唯一升降机滑动的声音后转过身来看向欧阳羽。

    一世枭雄蒙斯克的双眼十分锐利，有些灰白的头发梳的整整齐齐，脸上虽然有了些皱纹但看不出有任何精神不济的感觉，身板挺的很直，双手放在身后自有一股不怒自威的气势。

    “你们退下吧，凯瑟琳小姐请坐。”蒙斯克看到欧阳羽后既没有表现出高兴的样子，也没有露出讨厌的表情，而是面无表情的指着一组沙发以平淡的语气招呼着。

    办公室内还有一名少校军衔的年轻女军官，二十来岁，金发碧眼，身材相貌十分迷人，欧阳羽坐下来后她就走过来对欧阳羽露出一个迷人的微笑，然后给她倒上了一杯香浓的咖啡。

    蒙斯克走到欧阳羽对面的沙发坐下，盯着她的眼睛问道：“凯瑟琳小姐，你的几场战斗录像我都看到了，老实说如果你不是有着人类的相貌和体型，我绝对以为你会是星灵族的高阶圣堂武士。”

    欧阳羽端起咖啡笑了笑没有说话，因为她知道蒙斯克还有话要说。

    “我不喜欢政客那样的拐弯抹角，我相信你也是一样，所以我有一件事情需要你去办，如果办成了我可以答应你的任何一个条件。”

    欧阳羽放下咖啡问道：“什么事情？”

    “配合我的人夺取萨尔那加人留下来的神器。”

    “萨尔那加人的神器？”欧阳羽疑惑的问道。

    “是的，神器之前被人类的叛徒吉姆.雷诺所获得，他用神器突击了异虫的主星，异想天开的希望能够救回凯瑞甘，可惜的是被救回来的凯瑞甘却死性不改依旧率领着异虫在攻击人类。”说道这里蒙斯克露出了一丝嘲讽的笑容继续说道：“自那以后神器便落入了星灵族的手里藏在某颗星球上，而地点只有那个叛徒雷诺才知道，但那个雷诺为了保护凯瑞甘不愿意交代神器的下落，所以我希望你能从雷诺的嘴里问出神器的下落，然后协助我的军队夺取神器。”

    欧阳羽闭上眼睛考虑了一会说道：“好。我答应了，我什么时候开始？”

    “现在。”蒙斯克指着一旁的女军官说道：“这位是诺娃。最优秀的幽灵特种兵，她将作为你的副手和联络官配合你的行动。”

    诺娃双腿立正向欧阳羽敬了一个军礼。欧阳羽微笑点头回礼。

    既然话都已经说完了，欧阳羽也不想再待在蒙斯克的办公室便提出告辞，等欧阳羽离开后，蒙斯克对诺娃说道：“一步也不要离开她，如果她对神器有半点私欲就杀了她，我相信你有这个能力。”

    “是，陛下！”

    纽佛森星球是一颗已经死亡且不稳定的星球，有四块不断移动的大陆，整颗星球遍布活火山。大大小小的岩浆湖更是司空见惯，最低气温五十一度，有记录的最高气温曾经超过了八百度，简直就是一个人间地狱。

    早在地球联合理事会时期这里就有一座著名的矿场监狱，蒙斯克建国后继续使用着这座的监狱，关押着数量极多的重犯和凶恶之徒，作为头号恐怖分子的吉姆.雷诺也被关押在这里。

    狮鹫号降落在监狱的停机坪上，穿着动力装甲的典狱长以及几名主要负责人看到狮鹫号的舱门打开后立刻引了上去。

    “请问哪位是凯瑟琳大人？哪位是诺娃长官？”典狱长谄媚的笑道。

    欧阳羽和诺娃都穿着幽能战衣，带着多功能护目镜和呼吸过滤器。所以典狱长才会有此一问。

    欧阳羽没兴趣和典狱长说话而是转头欣赏着这颗星球的景色，诺娃只好开口说道：“我是诺娃，这位是凯瑟琳大人。”

    “欢迎您二位的大驾光临，您二位里面请。”

    进入监狱内。典狱长先把两人请到自己的办公室，然后他和其他几人换过衣服后才来到办公室。

    欧阳羽打断了典狱长滔滔不绝的恭维话直接说道：“带我们去找雷诺。”

    典狱长面有难色的说道：“凯瑟琳大人，这个我还是把雷诺带过来吧？矿区又脏又臭。囚犯们常年劳作，已经很久没有见到过女人了。您二位这么漂亮的女士下到囚犯们中间恐怕会有危险。”

    “谢谢你的好意，马上带路。”欧阳羽站起来就往门外走去。诺娃也二话不说跟在后面，典狱长无奈只好带路。

    这座监狱有个特点，那就是囚犯们必须用所挖的矿石来换取食物，而且他们所使用的挖掘工具只有锤子和铁锹，任何星际时代的高科技挖掘工具在这里是看不到的，囚犯们每天用矿石只能换取一点点果腹的食物，同时还要面临其他囚犯的抢劫，所以每天都会有囚犯死去，能活下来的每一个都是穷凶极恶之徒。

    不知道典狱长因为什么原因，他居然只是穿着军常服，而没有按规定穿上动力装甲就和欧阳羽两人下到了矿区，同行的还有四名警卫，这些警卫倒是穿着动力装甲拿着电磁步枪。

    矿区内确实如典狱长说的那样又脏又臭，囚犯们在看到欧阳羽和诺娃后纷纷停下了手里的工作，幽能战衣的贴身设计把两女的身材完美的展现了出来，囚犯们的眼睛直愣愣的看着两女，好像要把她们身上的战衣看透了一般，两眼中都泛出狼一样的光芒。

    欧阳羽有点后悔穿着幽能战衣下来了，周围囚犯们的目光让她感到相当的不舒服，不过就算她不穿幽能战衣穿着其它的衣服，恐怕囚犯们的目光也不会因此而有丝毫的改变。

    监狱的狱警平时很少会下到矿区，如今典狱长不但亲自下来了还带着两名美女，这个消息在很短的时间内就传到了几乎所有囚犯的耳朵中，很多囚犯闻讯而来把欧阳羽一行人围了起来。

    “干什么？你们想干什么？都给我滚远一点！”典狱长在监狱中还是很有威信的，不少的囚犯畏惧的看着他下意识的后退了不少距离，不过还是有一些所谓的老大，也就是狱霸毫不在乎典狱长的喊叫，大大咧咧的站的很近嬉皮笑脸的看着两女。

    “嘿！美女看这里！”有囚犯脱掉上衣露出了常年劳作精壮的身体，浑身的肌肉看的欧阳羽羡慕不已，叹息自己前世为什么没有这么好的身材。

    这还算好的，有一名囚犯直接脱了裤子露出了丑陋的东西在那里做着恶心的事情。

    欧阳羽推开保护她的狱警走到那个做着恶心事情的囚犯面前，对他微微一笑，然后一脚踢到他的两个蛋蛋上，用力之大把他整个人都踢飞了起来撞到矿道顶部，等这名囚犯掉下来后欧阳羽抬起右脚对着他的门面踩去，噗的一声，囚犯的脑袋好像西瓜一样被踩的稀巴烂。

    欧阳羽收回右脚转了一圈说道：“还有谁？不怕死的就站出来。”

    刚才还人声鼎沸的矿道内顿时安静无比，除了诺娃以外所有人都被欧阳羽的做法下了一大跳，囚犯们纷纷低下头再次向后退去。

    “哼，我们走。”欧阳羽甩着双马尾向前走去，所过之处囚犯们全都站到矿道边上，害怕挡住她的路而被杀掉。

    走了大约二十多分钟，欧阳羽一行人终于在矿区深处找到了她们要找的人，吉姆.雷诺。(未完待续。。)


------------

第六十章 副本（十九）刑讯和暴动

    ps：  书友八云雪同学说过小羽比柯南还厉害，男主角不是死亡就是娘化，那么就让小羽就在这条光辉的大道上继续走下去吧，男主角什么的最讨厌了。..xstxt..看最新最全

    吉姆.雷诺，看起来四十来岁的样子，一头利落的短发很精神，古铜色的皮肤和健壮的肌肉，再加上近一米九的身高，是一位很有男人味的帅大叔。

    “你就是吉姆.雷诺？”欧阳羽开口问道。

    听到有人叫自己的名字雷诺停下手里的工作，转身看过去，看到欧阳羽和诺娃身上的幽能战衣后双眼眯了一下说道：“你们是蒙斯克派来的吧？他想要问的问题，我是不会说的，就算是杀了我也不会说。”

    欧阳羽轻笑道：“你真的不怕死吗？”

    雷诺闭口不言显然打算顽抗到底。

    欧阳羽伸出右手对着雷诺虚抓，磅礴的精神力化为一只看不见的大手顿时掐住了他的脖子。

    “呃！”雷诺突然感到自己的脖子被捏住呼吸困难，双手不由的放在脖子上，嘴巴张开本能的想大口呼吸，却什么也吸不到，接着他快两百斤的身体慢慢的浮了起来，双脚离开地面不住的挣扎，大脑因为缺氧开始神志不清，双眼翻白，舌头也从嘴里伸了出来。

    欧阳羽看到差不多了才解除了对雷诺的锁喉并放他下来，可以重新呼吸的雷诺瘫倒在地上大口大口的呼吸这矿道内浑浊的空气。

    “你说还是不说？不说我就这样送你下地狱！”欧阳羽大声威胁道。

    雷诺很有骨气的抬起头看了欧阳羽一眼，轻蔑的说道：“蒙斯克的走狗，我会在地狱地狱里面等着你的。呵呵呵……哈哈哈……！”

    “是条汉子。”欧阳羽走到雷诺的面前蹲下说道：“你知道吗？死亡有时候并不是最好的惩罚，生不如死才是惩罚的最高境界。把他架起来，召集囚犯！”

    两名狱警上前左右架起雷诺的双手。拖着他跟着欧阳羽她们向着囚犯食堂走去。

    说是囚犯食堂，其实就是一个圆柱形的大坑道，也是囚犯们住居的地方，底部比较平整，周围的石壁上挖出了一层层的石室就算是囚犯们的房间了，两千多名囚犯们接到集合的命令后很快到达这里，个个都抱着看好戏的眼神。

    欧阳羽对跪在地上的雷诺大声说道：“最后给你一次机会，说，还是不说？”

    雷诺抬起头看了欧阳羽一眼。眼中的意思很明显，打死我也不说，然后又低下了脑袋。

    “这里有没有强奸犯？”欧阳羽低声对典狱长问道。

    “有，有一个叫德尔罗伊.格兰特的家伙，十七年间侵害五百人而且男女通吃。”（真人真事，有兴趣的可以自行度娘。）

    “五百人？还男女通吃？”欧阳羽顿时觉得这是一个最好的示范对象，“把他带过来。”一名狱警很快就把德尔罗伊.格兰特带到了欧阳羽的身边。

    德尔罗伊.格兰特三十来岁，长相很不错，去当电影明星绰绰有余。身体也很健壮，肌肉匀称，响当当的美男子，就凭这样的长相和身材应该会有大把的女人愿意倒贴。可惜确实一个男女通吃的变//态。

    “嗨，美女。”德尔罗伊.格兰特轻佻的对欧阳羽抛了一个媚眼，裤裆那里撑起了一个大帐篷。

    对这种人欧阳羽不想和他废话。让狱警抓起雷诺的头发看着她和德尔罗伊.格兰特，然后一脚把德尔罗伊.格兰特踹到在地。接着拿出装着娘溺泉的小瓶子。

    “雷诺，你看好了。”说完欧阳羽讲瓶身倾斜。清澈的泉水缓缓流出很快就打湿了德尔罗伊.格兰特的头部和上半身，然后在众目睽睽之下变成了一名十五六岁的金发美少女。

    “哇……！”

    所有的囚犯全都发出了惊叹，就连见多识广的诺娃也被吓了一大跳，她无论如何也想不到欧阳羽可以把一个大男人变成一名美少女。

    欧阳羽用拿出止水桶把德尔罗伊.格兰特的女性形态固定了下来，然后抓着她的头发对周围的囚犯们说道：“她以后属于你们了！”

    “噢……！”

    囚犯们轰动了，变成女人的德尔罗伊.格兰特很快就被胆大的囚犯们给拖走，然后她的惨叫声很快响起，但很快又消失，只能隐约的听到呜咽声。

    欧阳羽再次蹲下来看着雷诺问道：“我说过最好的惩罚是生不如死，如果你还不说，我就把你变成和那个人一样，并交代典狱长给你最好的医疗待遇，让你想死也死不了，给你一分钟的时间考虑。”

    雷诺吞了一口口水，显然被吓到了，他现在才意识到原来死亡并不是那么的可怕，如果他也变的和德尔罗伊.格兰特一样，这后果他想象一下都觉得可怕至极，但是对凯瑞甘的爱和对蒙斯克的恨让他犹豫不决，还是没有开口说出神器所在的地方。

    欧阳羽假装叹了一口气用遗憾的语气说道：“时间到了。”站起来不等雷诺开口说话就把娘溺泉倾倒在他的头上，几秒过后，又一个美少女诞生。

    雷诺变成美少女后，短发变成了披肩长发，身高从将近一米九降到了不足一米六，皮肤还是古铜色的但却很细腻、光滑，身材相当有料，就算变小了但任就把宽大的衣服领口顶的很高，童颜巨（喵）乳啊。

    欧阳羽邪恶的抓住雷诺的衣领再次问道：“说还是不说？”

    “我……。”到现在这个地步了雷诺还在说和不说之间犹豫坚持，欧阳羽不耐烦的作势就要把她就给囚犯，不少的囚犯看着雷诺双眼放光，伸出双手就等着欧阳羽把她丟过来。

    “我说！我说！神器就藏在法厄同星球！”已经被丢了出去的雷诺终于说出了神器的藏匿地点。

    欧阳羽露出了满意的笑容。用精神力把雷诺给拽了回来，让不少的囚犯发出了失望的叹息声。

    “去拿一桶热水和冷水过来。”欧阳羽对一名狱警说道。然后又对雷诺说道：“你最好说的是实话，不然你这辈子就在这里和德尔罗伊.格兰特一样当肉x器吧。”

    听到欧阳羽的话雷诺的头点的好像小鸡吃米一样。这时狱警提着冷、热水来了，“把热水倒在她的身上。”

    “哗啦！”

    雷诺惊讶的发现自己又变回了男人，巨（喵）乳和小妹妹全都不见了，取而代之的是发达的胸肌和健壮的小兄弟，可还没有等他来得及高兴狱警又在欧阳羽的命令下把冷水倒在了他的身上，瞬间又变回了美少女。

    雷诺被这突然的变化给弄呆了傻傻的看着欧阳羽，欧阳羽轻笑道：“碰到热水变男人，碰到冷水变女人，如果你能老实的配合我找到神器。那么我就解除你的男女变化，不然你以后就永远的以女孩子的身份和凯瑞甘搞姬吧。”

    “典狱长我要带走她。”欧阳羽转头对典狱长说道。

    “是，是。”典狱长陪笑道。

    “走吧。”欧阳羽转身和诺娃一起向着出口走去，典狱长跟在后面，两名狱警压着雷诺，还有两名狱警走在最后。

    当她们经过一条较窄的过道的时候，一名光头囚犯突然冲向走在最后的两名狱警，手里还拿着尖利的铁锹向着狱警们的头部装甲砸去，当欧阳羽她们的注意力被这名囚犯吸引过去的时候。从两旁的囚犯中又冲出几人拿着工具冲向另外两名狱警。

    “开枪打死他……呃！”又有囚犯冲出来用左手勒住了典狱长的脖子，一把用铁皮磨成的尖刀架在他的脖颈大动脉旁高声喊道：“让他们不准开枪，不然就杀了你！”

    胆小的典狱长这几年来一直养尊处优，被人这样一威胁立刻乱了方寸。立刻大喊道：“别开枪！别开枪！”

    四名狱警犹豫了，趁着这个机会其他参与袭击的囚犯立刻把他们打倒在地，夺过了狱警们手里的电磁步枪并对准了他们。

    同时欧阳羽和诺娃两人的身后也各站着一名拿着自制砍刀的囚犯。明晃晃的砍刀就架在她们的脖子上，两人没动。不动是因为她们想看看这些囚犯们想干什么，想要收拾这些囚犯不说欧阳羽。就算是诺娃也是分分钟的事情。

    “你们想干什么？”诺娃轻蔑的看了一眼架在自己脖子上的砍刀问道。

    劫持着典狱长为首的囚犯嘿嘿笑道：“想干什么？我们想干你。”

    “哈哈哈……！”那名囚犯的话引的其他人一阵哄笑。

    “老子早就想离开这个鬼地方了，一直在找机会，结果你们就自己送上门来了，而且还有两个大美女，在路上有你们陪伴我们就不会寂寞了。”为首的囚犯色眯眯的目光不断在欧阳羽和诺娃的身上打转。

    “愚蠢。”囚犯们原来是想越狱，还以为他们是雷诺的同党呢，既然知道了囚犯们的目的，欧阳羽就准备动手了。

    “魔法神箭。”

    劫持欧阳羽的那名囚犯瞬间变成了焦炭，看到欧阳羽动手诺娃也开始攻击，体内的幽能猛的爆发把她身后的囚犯吹飞，然后抽出可以一起隐身由特殊材料制成的匕首消失在空气中。

    “呀！”

    一名囚犯举着铁锹砸向欧阳羽，欧阳羽懒洋洋的抬起左手，光剑一吐一吞快的让人看不清，举着铁锹的囚犯脑门立马出现一个血洞，鲜血和脑浆一起从血洞中流出，接着欧阳羽双手连点，左右手光剑齐出，每次都是快如闪电一般刺出收回，好像发射着剑气一样，手指每次伸出都有一名囚犯毙命。

    同时隐身的诺娃也在囚犯中大开杀戒，匕首划过囚犯们的脖子，被杀死的囚犯们根本就不知道杀死自己的人到底在哪里，如何发动的攻击。

    参与越狱的囚犯有三十多人，每一个都是身体强壮的凶恶之徒，可在欧阳羽和诺娃手下却好像无力的小鸡一样任人宰杀，毫无还手之力。

    “哒哒哒哒……！”一名囚犯捡起掉落在地上的电磁步枪对准了欧阳羽，扳机用力扣到了底，可射出去的子弹到达欧阳羽身边的时候全都减速停了下来，很诡异的漂浮在空气中。

    这些子弹随着欧阳羽的心念一动，突然全都掉了个头，然后比来时更快的速度反射了回去，把拿枪的那名囚犯射成了马蜂窝。

    “你……你们不要过来，不然我杀了他！”为首的那名囚犯恐惧的喊道，他的话音刚落，欧阳羽的光剑就刺穿了他的额头，带着一脸的不甘，为首的囚犯重重的倒在了地上。

    “我们走吧。”欧阳羽收回光剑对吓尿了的典狱长说道。(未完待续。。)


------------

第六十一章 副本（二十）角斗场

    法厄同星球距离人类的文明中心相当的遥远，星球上遍布荒漠非常不适合人类的生存，虽然也有可供呼吸的大气，但贫瘠的土地和水源极度的缺乏根本就生产不了多少的粮食，而且星球上也没有什么矿物，长期以来根本无人问津，但就是因为这样的特性，一些流浪者和被放逐的人很安心的生活在这颗星球上，没有帝国的高压统治，没有人类与星灵族、异虫的战争，什么都不用担心，每天只要能填饱肚子就很开心了，另外还有一些走私贩和毒贩也在这里做一些见不得光的事情。

    蒙斯克为了获取神器派出了手下精锐的第二军团，这支军团拥有战列巡洋舰六艘，重型巡洋舰六艘，轻型巡洋舰十二艘，护卫舰三十艘，航母四艘的庞大舰队。

    因为还没有找到神器的具体下落以及避免打草惊蛇，第二军团的舰队躲藏在法厄同星球的第三卫星背面，由欧阳羽和诺娃、雷诺和少量的精锐陆战队员先行降落，找到神器后舰队再出动。

    对别的飞行器欧阳羽并不信任，所以下降使用的飞行器自然还是欧阳羽的狮鹫号。

    “ecs启动，主动雷达关闭，导航坐标xoxo，低速前进。”

    狮鹫号在隐形状态下如果高速飞行的话ecs就会失效，所以欧阳羽命令红后以0.9马赫的速度向着雷诺交代出来的坐标飞行。

    狮鹫号很快就到达了雷诺所说的坐标，是一处峡谷，峡谷的下面有一个人类的聚居地。通过狮鹫号上的生命探测器扫描，大约有数千人生活在下面。没有发现幽能反应，欧阳羽和诺娃商量了一会后决定自己和她。带着雷诺以及几名脱掉了动力装甲的陆战队员先下去，其他几名陆战队员在狮鹫号上待命。

    于是欧阳羽披上了当地人外出都会披上的连帽斗篷，把整个人都藏在斗篷里面，就连漂亮的小脸蛋也藏在兜帽中，然后和同样打扮的诺娃几人离开狮鹫号向着峡谷走去。

    聚居地看起来和欧阳羽前世看过的一部电影《兵人》很相似，居民们所居住的房屋都是在崖壁上开凿出来的窑洞，峡谷底部也有用沙土修建的半埋式建筑，除了最大的那座看起来像是集会用的以外，其它的居然都是商店。商店内所卖的东西除了粮食和饮水以外就是军火、毒//品和其它的违禁药品，欧阳羽还在一家商店的门口看到了对外贩卖的女奴，一些十几岁到二十多岁的女性带着手铐，穿着和比基尼差不多的衣服，站在展示橱柜那里任由别人挑选。

    “东西在哪里？”欧阳羽轻声对雷诺问道。

    “东西现在哪里我也不知道，我在被捕前把东西交给了我的好友泰克斯.芬利（剧情需要，所以他还没死），我最后一次听到他的消息说他就在这个镇子上。”

    “那么他最有可能出现的地方是哪里？”欧阳羽继续问道。

    雷诺毫不犹豫的回答道：“酒馆、技院、赌场和角斗场。”

    泰克斯.芬利也是泰伦帝国的重犯，一起来的陆战队员们身上都带有一个终端。上面记录有帝国重犯的信息，所以欧阳羽为了节省时间让队员分开去雷诺所说的场所寻找，她自己也没有闲着，和诺娃一起带着雷诺也去寻找。

    走进一家乌烟瘴气的酒馆。里面全是带枪的走私贩和毒贩的打手们在吹牛打屁，或者和酒馆女招待调//情，欧阳羽三人进来根本就引不起这些人的注意。

    三人找了一个角落的位置坐下。一名穿着暴露三十来岁的女招待走过来问三人喝点什么，欧阳羽点了一杯果汁。诺娃也是一样，只有雷诺叫了一杯烈酒。等女招待为三人端上果汁、烈酒准备离开的时候欧阳羽叫住了她。

    “知道一名叫泰克斯.芬利的人吗？如果你知道他在哪里，那么这个东西就是你的呢。”欧阳羽把一枚制作精美的卡德什金币放在了桌子上。

    黄金同样是现在星际时代的通用货币，卡德什金币因为制作精美，含金量也高很受家园大陆上的商家欢迎，女招待看着桌上的那枚金币同样两眼放光，拿起来塞到深深的事业线里面轻声的说道：“我当然知道他在哪里。”

    “什么地方？”欧阳羽再次问道。

    不过这次女招待没有回答而是看着欧阳羽，直到欧阳羽把第二枚金币放在桌面上的时候才说道：“等我五分钟，我带你们去。”

    五分钟后三人结了账跟着女招待离开酒馆，七拐八拐的来到了一间好像仓库的地方，门口还有两名守卫，女招待上前和守卫说了些什么，然后示意欧阳羽他们和她一起进去。

    走进仓库后欧阳羽三人立刻被一群人包围，这些人手里全都拿着长枪短炮并对准了她们，一个穿的珠光宝气的光头胖子在两名健壮保镖的陪同下走了出来，女招待马上走了过去恭敬的对胖子说道：“史蒂夫先生，就是她们三人在找泰克斯.芬利。”

    “哈哈……办得好，这是你的酬劳。”那个史蒂夫先生拿出一把钞票塞进了女招待的乳//沟里面还顺势捏了一把，引起女招待咯咯直笑。

    赶走了女招待光头胖子史蒂夫对欧阳羽三人问道：“你们是什么人？找泰克斯.芬利干什么？”

    这种场合欧阳羽和诺娃并不合适开口，她们都是女人一说话很有可能会被轻看，所以欧阳羽示意雷诺出面，所以雷诺上前一步脱下兜帽说道：“我们是泰克斯.芬利的朋友，找他自然是有事请他帮忙，史蒂夫先生我们找他好像和你没有关系吧？”

    “哈哈哈……怎么可能会没有关系，那小子在我的赌场欠下了一大笔钱，后来出千被我抓到了。狠狠的教训了一顿，你们是他的朋友正好把他欠的钱还了吧。把泰克斯.芬利带上来！”

    一身血污的泰克斯.芬利被两个人拖着丢到了雷诺的面前，雷诺蹲下来说道：“嘿。老伙计，你这是怎么样？”

    泰克斯.芬利摇了摇头困难的坐了起来看着雷诺说道：“嘿，吉姆，原来你还活着啊？新闻上说你已经被蒙斯克给枪毙了，难道出现在我面前的是你的鬼魂吗？”

    “还能开玩笑，看来你被人揍的还不够多。”雷诺站起来对欧阳羽点了点头，“就是他了。”

    欧阳羽对史蒂夫先生说道：“他欠你多少钱？我们替他还了。”

    “五百万，只收现金。”史蒂夫先生叼着一只雪茄吐出了一口青烟说道。

    “黄金你要吗？”

    “黄金？”史蒂夫先生细道：“要，不过换成现金比较困难。所以我要多加百分之十。”

    “没问题。”欧阳羽张开右手手掌朝下，然后一枚枚金币不断凭空从她的手掌中落下，很快在地上堆成了一座小山，“这些金币的价值五百五十万绰绰有余，现在我们可以带着人离开了吧？”

    “可以，你们走吧。”史蒂夫先生挥了挥手，他的手下也收起了长枪短炮。

    雷诺扶起泰克斯.芬利就想离开，“吉姆我们现在还不能走，你交我的东西被这个混蛋给拿走了。”

    欧阳羽闻言停下了脚步转身问道：“史蒂夫先生。有这么一回事吗？”

    “是的，我是从芬利先生那里拿走了一件东西，但那是他输给我的赌资，已经是我的东西了。”史蒂夫倒也爽快并没有否认。

    “多少钱？我赎回来。”

    史蒂夫摇着头遗憾的说道：“我已经买给别人了。”

    “谁？”

    “莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士。”

    “是他？”雷诺惊呼道。

    欧阳羽转头问道：“你知道他是谁吗？”

    雷诺咬牙切齿的说道：“我知道。一个叛徒、阴谋家和黑暗的走狗。”

    欧阳羽转头对史蒂夫问道：“他现在在哪里？”

    “就在镇上的角斗场，那是他名下的产业。”

    “我们走，去找那个纳鲁德博士。”

    等欧阳羽她们走远后。史蒂夫叫来一名手下说道：“告诉纳鲁德博士，吉姆.雷诺来了。去吧。”那名手下点头领命而去。

    角斗场位于镇子的边缘地下，当欧阳羽四人来到这里时。一个人主动走了过来说道：“纳鲁德博士在等你们，跟我来。”四人对视了一眼跟了上去。

    进入角斗场，角斗场里面人声鼎沸，叫骂声，下注的喊声络绎不绝，跟随着那人欧阳羽四人走到角斗场的一间贵宾房。

    “吉姆，我的老朋友，真高兴看到你还没有死。”一名白头发，嘴巴上有着两撇白色八字胡的老头站起来笑着说道。

    “纳鲁德博士，你放心，你死了我都不会死的。”雷诺恶狠狠的看着面前的老头。

    欧阳羽走到老头的面前说道：“纳鲁德博士是吧，我想你应该知道我们是为什么而来。”

    “是的，凯瑟琳小姐，我知道你们是为了神器来的。”

    欧阳羽惊讶的问道：“你居然知道我的名字，看来蒙斯克的手下有不少你的人啊，既然你知道那么就交出来吧，既然知道我的名字，那么我的力量想必你也很清楚吧？”

    纳鲁德博士摸着胡子笑眯眯的说道：“我能知道您的名字，自然也知道您的实力，就连凯瑞甘也被您打的落花流水，仓皇而逃，只不过……。”

    “只不过什么？”欧阳羽就觉得没那么容易能够拿到神器。

    “只不过耳听为虚眼见为实，所以希望您能够下到角斗场内玩上几把，不管您能不能胜利，我都会将神器双手奉上。”纳鲁德博士提出了他的条件。

    “好，你安排好了就叫我吧。”欧阳羽一口答应了下来。

    角斗场上正在厮杀的两名角斗士被叫停了下来，主持人的声音在整个角斗场响起。

    “各位先生们、女士们，很对不起打扰大家了，马上就会有一名实力超绝又年轻美貌的女士，进入角斗场为大家展现精彩的表演，现在有请凯瑟琳小姐！”

    欧阳羽从角斗士入口走进角斗场，现场的灯光及时射到她的身上。

    “哇，这女人好漂亮啊，身材也火辣的不得了，去和角斗场的老板说一下，等会把这个女人送到我那里去，多少钱一晚都没有关系！”

    “幽灵特种兵？！角斗场的老板关系真是厉害，连这种人物都能弄来决斗。”

    欧阳羽的出现引得观众们一阵侧目和此起彼伏的狼叫，有见识的认出了她身上的幽能战衣，更多不认识的不知死活的把她弄到床上去。

    角斗场有两个足球场那么大，上百米高，成经典的圆形，底部有很多的进出口，欧阳羽在中间站定后，她对面的数个出口开启，十二只异化虫和四只刺蛇从出口中走出。

    “哇……！”

    观众席上一片哗然，以往的角斗都是人与人或者人与野兽，想不到今天的角斗居然会出现异虫，而它们的对手则是一个娇滴滴的大美女，这让很多人觉得欧阳羽死定了，发出惋惜的叹声。

    “开始！”

    主持人的话音刚落，十二只异化虫便开始高速奔跑，四只刺蛇也大嘴一张分别向着欧阳羽吐出一根骨刺。

    欧阳羽看似随意的晃动了几下，四根骨刺就全部落空，然后主动出击冲入异化虫之中，两只光剑随着她手指的翻飞忽闪忽现，每一击都准确的刺进一只异化虫的眉心将其杀死，十二只异化虫仅仅几秒钟就被全部杀掉，接着欧阳羽以s型路线躲开接连射向自己的骨刺迅速靠近四只刺蛇，左右手剑指连点，轻松的又干掉了四只刺蛇，从开始到结束整个战斗的过程还不到一分钟的时间。

    “厉……厉害。”

    观众们被欧阳羽的实力震惊的哑口无言，刚才那些还想着要她睡觉的色狼们全都打消了龌蹉的心思，这么厉害的女人他们可惹不起。

    异虫的尸体被工作人员迅速清理干净，然后出口再次打开，六名星灵族的狂战士和两台不朽者出场。(未完待续。。)u


------------

第六十二章 副本（二十一）混元体 劫掠者和劫掠者

    ps：  咳，月初三百六十度满地打滚求月票。( )

    “星灵族？！”角斗场上的观众们再次沸腾了，活捉一些异虫不算什么，只要花点心思就可以，但能活捉号称人间兵器的星灵族战士那是几乎不可能的事情，但这不可能的事情今天实实在在的出现在众人的面前，而且数量更是高达八个。

    欧阳羽的心里同样震惊，星灵族非常的高傲，是不可能被活捉并送上人类角斗场的，在那之前他们就会自杀掉，以挽回自己的名誉，所以自己面前的六名狂战士和两台不朽者也许只是一个外壳也不一定。

    欧阳羽的精神力扫过对面的那几名星灵族战士，发现他们是真货，但脑电波却有些混乱，很有可能是被人给控制了，看来莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士很不简单啊。

    “角斗开始！”

    主持人的话音刚落，两台不朽者所装备的四门双联装光子速射加农炮便猛烈开火，以每秒二十发的射速向欧阳羽倾泻着光子弹。

    光子弹的速度极快，欧阳羽如果不使用瞬间移动的话很难躲得开，不过她需要躲吗？不需要。

    “轰轰轰……！”

    猛烈的轰击持续了近一分钟才停止，爆炸的烟尘笼罩了欧阳羽所站立的地面，让人看不清楚情况到底如何，欧阳羽是生还是死，观众席上有些人已经发出了可惜的感叹声。

    角斗场的抽风系统迅速把烟尘抽走，欧阳羽完好无损的站立在原地，同时她脚下的地面同样完好。和周围被轰出来的坑坑洼洼的地面形成了强烈的对比。

    “哇！这都没事？她还是人类吗？”观众们齐声惊呼，都用不可思议的眼神看着欧阳羽。

    欧阳羽的对手们似乎也很疑惑为什么她会没事。一台不朽者再次向欧阳羽发射了一枚光子弹，这次所有人都看清楚了。一个金红色八边形的护盾出现在欧阳羽的面前为她挡住了射来的光子弹，这是她得自使徒的at力场。

    光挨打不还手不是欧阳羽的风格，双手剑指伸出，两把光剑伸长至数百米准确的刺中了两台不朽者，虽然不朽者的离子护盾成功的挡住了光剑，但巨大的冲击力还把这两台不朽者一路顶到了角斗场的边上，发出一阵巨响后直接镶嵌进了墙里面，在出来之前这两台不朽者暂时是无法攻击了。

    欧阳羽出手之快让六名狂热者根本反应不过来，也让台上的诺娃和雷诺看清楚了之前杀死囚犯和异虫的武器到底是什么。

    “可以自由伸长缩短的离子光剑？还有那奇怪的护盾？她是蒙斯克手下科学家们的新成果。人类形态的星灵族吗？”雷诺对身边的诺娃问道。

    诺娃摇了摇头说道：“凯瑟琳小姐到底是什么我也不知道，虽然很多手段很像星灵族，但她不是星灵族，也不是异虫，更不像人类。”

    “第四种族吗？银河系已经够小的了，禁不起更多的战火了，希望她只是唯一的一个。”雷诺默默的点上一只雪茄。

    就在两人说话的时候场上的情况发生了变化，六名狂战士已经冲到了欧阳羽的身边开始围攻她，欧阳羽仗着个子比他们小。动作更是灵活多变，游刃有余的躲避着刺向她的十二把离子光剑。

    “寒冰魔环！”

    一圈蓝色的光环从欧阳羽的身体中向周围急速展开，围攻她的六名狂战士不但被推开，身体还结上了一层白霜动作。立刻变慢了三分离子护盾也消耗了不少的能量，欧阳羽抓住这个机会左手成爪对准了一名狂战士，用念动力把他抓了过来。右手光剑猛的刺向他的腹部，同时使用了叠加刺击的剑术小技巧。成功的耗光了他的护盾能量一剑将他刺穿，这名狂战士眼睛瞬间张大。眼中的迷茫和杀意消退，清明的双眼看着欧阳羽露出了感谢和解脱的眼神，然后永远的闭上了眼睛。

    （解释一下，欧阳羽的念动力其实就是精神力的正面副作用，也是精神力的一种使用技巧，精神力越强大，念动力也就越强大。）

    同伴的死亡刺激到了其他的五名狂战士，不再防守疯狂的发起了攻击，相互配合之下十把光剑竟然舞的密不透风，封锁了欧阳羽所有的躲避路线。

    “唰！唰……！”

    避无可避的欧阳羽站在原地似乎被吓呆了，任由十把光剑直接刺穿了自己的身体，紧接着狂战士们惊讶的发现被刺穿的欧阳羽化作点点光粒消失不见了。

    “连锁闪电！”

    蓝色的闪电从天而降，不知道什么时候跳动空中的欧阳羽，从右手中射出一道闪电编制的大网把五名狂战士们全都笼罩了进去耗尽了他们的护盾。

    诺娃：“高阶圣堂武士的幻象。”

    雷诺：“还有心灵风暴，她真是不是人形星灵吗？”

    看到欧阳羽的种种表现，没有看过她战斗视频的诺娃也怀疑她是不是披着人皮的星灵族战士，看来两人都对欧阳羽产生了严重的误会。

    欧阳羽在下落途中双脚快速踢出把五名狂战士们逼退，然后左手光剑一变，变成了昼天使的光鞭，缠住了一名狂战士们的左脚，用力一甩把他甩飞了出去和另一名狂战士们撞在一起。

    接着左手隔着老远对一名冲过来的狂战士们一挥，念动力爆发把他吹飞，矮身躲过背后刺来的光剑，返身，右手光剑把偷袭的狂战士们从胯下一路劈到头光剑快速吞吐，另一名冲到附近的狂战士们身上出现九个血洞倒地身亡。

    剩下的三名狂战士们毫不畏惧的继续杀向欧阳羽，他们开始燃烧自己的生命将自己短暂的转化为纯能量形态，失去了身体的束缚。三名狂战士的速度几乎达到了瞬移的程度，拖着残影六把威力加强的光剑从三个方向分别刺向欧阳羽的要害。

    可他们忘了欧阳羽是会隐身的。就在光剑快要刺到她的时候，欧阳羽突然从他们的眼中消失不见了。三名狂战士速度太快只能悲剧的撞到了一起，这时欧阳羽从一旁出现，她的光剑同时扫过他们的腰部将他们腰斩。

    欧阳羽一人一剑解除了那三名狂战士的痛苦之后，那两台不朽者才姗姗从墙里把自己弄出来，还没等他们开火射击欧阳羽就已经冲到了他们的附近，双手成爪对准了他们，强大的念动力笼罩了他们的机体动弹不得，然后欧阳羽的双手缓缓的收紧，两台不朽者的机体也发出了刺耳的金属摩擦声。强大的压力让两台不朽者的机体向内压缩，随着欧阳羽的双手收的越紧，不朽者的机体就被压缩的越小，最后变成了两团金属球掉落在地上。

    “厉害，真是太厉害了凯瑟琳小姐，刚才是我看到过的最精彩的战斗。”纳鲁德博士的声音在角斗场中响起，“现在你还有最后一场角斗，如果你还能战胜你的对手劫掠者和掠夺者，那么东西我就会还给你们。决不食言。”

    角斗场中的一扇大门被打开，一只体型庞大的怪物从大门中走了出来，近十米的身高，黝黑的皮肤看起来很坚硬。身后又四条又粗又长又黑的触手，头部和身体的多处有蓝色的光纹，直立行走。一双巨大的二指利爪泛着渗人的寒光。（劫掠者具体形象请自行度娘）

    “呜嗷……！”

    劫掠者大吼，一声身后的四条触手突然变长好像粗大的钢钉一般刺向欧阳羽。欧阳羽向后空翻躲开，刚落地就发现自己的眼前多了一片阴影。

    “好快！”

    身躯庞大的劫掠者以不符合它身形的速度。趁着欧阳羽躲避的时候已经冲到了她的附近，巨大的右爪好像拍蚊子一样向着她拍来，欧阳羽只好再向后躲避，可这时劫掠者没有收回来的四条触手，竟然从地面突然出现挡住了去路并封锁了她的躲避空间，然后无法躲避的欧阳羽被劫掠者一巴掌拍了出去。

    “嘭！”

    欧阳羽好像刚才的那两台不朽者一样被深深的镶入了角斗场的墙壁中，巨大的冲击力让她感觉好像全身的骨头都碎掉了一样，虽然她的伤势因为凤凰体质瞬间恢复，但那强烈的痛楚还是无法避免的。

    从墙上下来欧阳羽心里的怒气节节攀高，身体一晃，两个分身出现在她的身边然后一起杀向劫掠者。

    三个欧阳羽让身体巨大但脑子很小的劫掠者糊涂了，既然分不出哪个是真，哪个是假，那一起攻击就好了，唰唰唰，可长可短的触手再次出击，分别刺向三个欧阳羽。

    三个欧阳羽做出不同的闪避动作全都躲开了触手的刺击，中间的那个欧阳羽还用光剑削断了攻击她的两只触手。

    劫掠者大脑中被灌输的知识告诉它可以攻击的就是真身，于是它放弃了左右两个继续接近的欧阳羽专心攻击中间的那个。

    “嗷……！”劫掠者痛苦的叫了一声。

    左边的欧阳羽用两把光剑在劫掠者的右脚上砍出两道大伤口，难道这个才是真的？于是劫掠者放弃攻击中间的那个开始攻击左边的欧阳羽，趁着它转身的时候右边的欧阳羽把它背后的四条触手连根砍断，中间的欧阳羽也趁机发难把它的左臂齐腕给砍了下来。

    “三个都是真的？”诺娃和雷诺同时喊道，一旁的纳鲁德博士也失去了经常挂在脸上的笑容，脸色阴沉的可怕。

    劫掠者傻了，三个欧阳羽都可以攻击它，三个都是真的，它不知道攻击哪一个才好，用完好的右爪左扑右打结果连三个欧阳羽的边都沾不上，反倒多添了数十道伤口，红色的鲜血流了一地。

    “嗖！嗖……！”

    三个欧阳羽同时跳起六把光剑一起刺穿了劫掠者的头部，劫掠者悲鸣一声重重的倒在了地上气息全无。

    贵宾房中的雷诺看到劫掠者倒地后转身对纳鲁德博士说道：“凯瑟琳小姐已经胜利了，可以把神器给我们了吧。”

    纳鲁德博士的脸上又挂起了虚假的微笑，吐出一口烟圈说道：“胜利？还早着呢。”

    雷诺脸上一变问道：“你什么意思？”

    “你看。”纳鲁德博士指着角斗场说道。

    雷诺急忙转头看去，欧阳羽也以为胜利了取消了分身正在向着贵宾房走来，她的身后已经倒地死亡的劫掠者居然又活了过来，而且身上的伤口全部恢复，被砍断的左爪和触手也重新长了出来，四条触手阴险的向着欧阳羽的后背刺去。

    “危险快躲开！”雷诺急得在贵宾房中大喊，可惜欧阳羽却听不到，不过用精神力代替眼睛，有着三百六十度视角的她却能“看”到，及时瞬移躲开了劫掠者的必杀。

    “竟然能复活？”这大大出乎了欧阳羽的意料，“我就不信再杀一次你还能活过来！”昼天使的光鞭犹如游蛇一样袭向劫掠者，已经知道欧阳羽厉害的劫掠者有些惧怕的不敢硬接急速后退，但光鞭诡异的追着它不放，劫掠者无奈只好用一条触手主动迎了上去。

    光鞭迅速缠绕在触手上，无坚不摧的切割能力顿时把那条触手切成了十七八段，然后在欧阳羽的控制下继续飞向劫掠者。

    “轰！”

    角斗场的一座大门突然爆炸，然后数个蓝白色的电浆球从大门内被射出，在光鞭附近炸开救下了劫掠者。

    “嘭！嘭！”

    一只以白色为主，头部、身体、躯干闪耀着蓝色幽能的巨大怪物从大门内走出，这只怪物比劫掠者体型稍小一点，也是直立行走，有着刺蛇的头，高阶圣堂的身体，狂战士的双手和反关节双腿，但身体多处和手指、脚趾却有着异虫特征，简直就像是把异虫和星灵两族的各兵种身体随意的安放在一起似的。

    “凯瑟琳小姐，这是你的另一个对手，毁灭者，打倒毁灭者和劫掠者，胜利就是你的，如果你认为无法战胜的话投降我还是会把东西给你的。”讨人厌的纳鲁德博士的声音再次出现在角斗场中。

    “看来被人小看了。”欧阳羽冷笑一声，游戏已经玩够了，她打算拿出一点真本事来，消灭眼前的这两只怪物。(未完待续。。)u


------------

第六十三章 副本（二十二）星灵族来袭

    从外形上来看毁灭者偏向星灵族，全身灵能环绕并且还拥有离子护盾，而劫掠者更偏向异虫，身体庞大力量惊人，拥有不可思议的自愈力和满血满状态复活的能力，一个可以近战肉搏，一个可以远程输出，如果再加上辅助和奶妈就可以组团打boss了，而boss自然就是欧阳羽。顶点..xstxt..

    刚刚出场的毁灭者就好像一座生物机关枪一样，向欧阳羽不断的发射着电浆球，每当欧阳羽用光剑或者光鞭反击的时候，劫掠者就会主动挡在毁灭者的前面，护住自己的要害为毁灭者抵挡伤害，就算被砍下手脚也会迅速再生。

    “哼，别以为我拿你没有办法！星符！巨蟹座的苍炎！”欧阳羽终于认真了，伸出右手食指一团蓝色的火球从食指中被射出，怪异的是那团蓝色的火球没有灼热的温度，反而发出好像可以冻结灵魂一般的寒冷。

    劫掠者不知死活的再次挡在毁灭者的身前被蓝色火球击中胸口，那团火球随即烧遍它的全身但没有一点烧伤的迹象，可是劫掠者却好像非常的痛苦，惨叫着浑身颤抖倒在地上四处打滚，慢慢的它的惨叫声越来越小最后低不可闻，身体也停止了打滚躺在地上一动也不动。

    劫掠者别看身体庞大但它的灵魂却弱小的可怜，苍炎非常迅速的把它的灵魂燃烧殆尽，只剩下一个没有了灵魂的空壳，没有了灵魂它的身体也将在几天内死去，完全没有了再次复活的可能。

    “纳尼！八嘎那？”如果纳鲁德博士是日本人的话绝对会这样喊出来。可惜他不是，所以他只能呆呆的看着自己的苦心杰作倒地身亡而默默无语。

    没有了劫掠者为毁灭者当枪欧阳羽心情大好于是开始准备另一个大招。毁灭者感受到了同伴的死亡以及自己死期的临近越发的疯狂，调动全身的幽能电浆球如雨般的射向欧阳羽。欧阳羽不躲不闪at力场全开，毁灭者的电浆球伤害不到她分毫。

    “星符！处女座的轮回！”

    一圈圈看不见的精神波动从欧阳羽的眉心发出没入毁灭者的眉心，这期间毁灭者的离子护盾一点作用都没有。

    星符！处女座的轮回！强力的精神力攻击，可以让单个敌人或者多个敌人陷入六道轮回的精神幻觉，如果无法看破就会沉沦在无尽的循环中，直至精神上的死亡成为植物人，缺点：如果敌人意志力坚强就可以破除此招，和精神力无关。

    毁灭者虽然幽能强大但精神力却不怎么样，只有简单思维的它更谈不上拥有坚强的意志力。所以它完全沉寂在了精神幻觉中不可自拔。

    “嘭！”

    已经精神死亡的毁灭者倒在了地上，不管是劫掠者还是毁灭者都是人造的产物，尽管身体强大拥有非人的攻击力，但是精神力和灵魂却弱的可怜，知道了弱点欧阳羽想要收拾它们是轻而易举的事情。

    当欧阳羽回到贵宾房的时候纳鲁德博士的脸色很不好看，想笑但又笑不出来十分滑稽，从一名手下那里接过一个合金匣子递到她的面前说道：“这就是你要的东西。”

    欧阳羽接过匣子打开，里面是一块蓝黑色三角截面的长条型物体，看不出是由什么材料制造的。摸上去有些粗糙还温温的，欧阳羽看向雷诺，雷诺点点头确认这就是她要找的萨尔那加神器。

    “既然东西拿到了，那么……。”

    “轰！”

    沉闷的爆炸声打断了欧阳羽的话。贵宾室天花板的一些装饰掉落了下来，纳鲁德博士的一名手下慌慌张张的跑进来大声喊道：“老板，星灵族的军队正在攻击小镇。请您马上离开！”

    诺娃、雷诺和芬利的脸色同时一变，就连纳鲁德博士也有些吃惊。这时欧阳羽的通讯器响了起来，红后在耳机中说道：“主人。一支星灵族的军队利用传输棱镜的空间跳跃能力突然出现在附近，目前正由东至西向您所在的方向快速推进。”

    “星灵族军队的数量有多少？”欧阳羽一边示意诺娃和雷诺以及芬利离开角斗场一边问道。

    “狂战士两百名，追猎者十台，（可不是38t改装的坦克歼击车哦），不朽者五台，凤凰战机二十架，虚空舰三艘。”

    “数量倒是不少，红后，我记得镇子的西边有一块空地，你在那里降落，让在机上待命的陆战队员组成防线，我们在那里汇合！”

    “是，主人。”

    欧阳羽四人刚跑出角斗场来到地面就有两架凤凰战机呼啸着从头顶飞过，镇子的东面浓烟滚滚，人类的惨叫声和爆炸声此即彼伏，诺娃等人已经可以看的到一队作为前锋的狂战士，这些狂战士们见人就杀，两把光剑不知道杀了多少的人类。

    欧阳羽一把抓住气愤的诺娃对她摇了摇头说道：“这支星灵族的军队早不来晚不来，偏偏在我们拿到神器以后才来，所以我估计他们就是冲着神器来的，我们人少打不过他们，只有我们离开了这支星灵族的军队追着我们跑才会放过他们。”

    “我明白了。”诺娃强忍着心里的怒气，从斗篷中端起c-10步枪对准了远处的一名狂战士连开数枪，c-10步枪可以发射特殊的弹头，配合诺娃的幽能可以有效的中和星灵族的离子护盾做到一击毙命，这也是幽灵特种兵在异虫和星灵两族中相当被重视的原因，如果被幽灵特种兵盯上了就算是高阶圣堂武士也很难幸免，幽灵特种兵就是死神的代名词。

    “快走！”诺娃的射击成功的吸引了那一队狂战士的注意力纷纷向着欧阳羽她们冲来，远处的星灵族士兵也得到了通知正快速赶来，欧阳羽四人汇合了其他的六名出去找芬利的陆战队员。一行十人冒着炮火边打边退。

    欧阳羽也拿出了自己的c-10步枪，虽然她没有幽能但被灌注了魔力的弹头和诺娃比起来只强不弱。超强的精神力为她带来了精准的射击，十发子弹射完后就有十名被爆头的狂战士倒在地上。

    欧阳羽和诺娃两人就压制了大量的狂战士。逼得追击的狂战士们不得不放下所谓的自尊，拿出了他们平时不愿意使用的光子步枪来进行反击。（星灵族那么高的科技怎么可能会没有单兵的远程武器，只拿两把光剑上战场，就算有护盾也扛不住大量的远程射击。）

    密集的光子弹不断从欧阳羽的身边飞过，这回轮到她们被火力压制了，诺娃、雷诺、芬利和陆战队员们尽量缩小自己的身体躲在房屋或者矮墙等掩体后面，只有欧阳羽不怕射来的光子弹，金红色的at力场保护着她，半跪在地上不断的进行射击。

    光子弹打在土墙或者房屋上沙沙作响。欧阳羽虽然百发百中但只有一人，闻讯赶来的狂战士越来越多，她还看到了追猎者和不朽者的影子，如果这两种杀人机器来了，估计除了她和诺娃以外其他人都不会幸免。

    “没办法，只能暴露狮鹫号的位置了，红后！”

    “是，主人。”

    “向正东方向八百三十米距离进行阻拦射击！”

    “了解。”

    狮鹫号机背上的十六联装导弹发射巢装甲板被打开，十六枚装备了高爆弹头的导弹依次被发射了出去。拖着长长的白烟落到正在向欧阳羽她们射击的狂战士群中。

    “轰轰轰……！”

    被就不算宽的峡谷硬生生的被砸出一条火海，数十个狂战士被炸上天然后又重重的摔倒在地上，其他的狂战士不是被冲击波吹倒就是紧紧的抱头贴在地上不敢起身，压制的火力立刻消失。

    “!go!go!”

    所有人立刻从藏身的地方跑出来，拿出吃奶的力气亡命的跑向狮鹫号所在的地方，所幸狮鹫号离他们只有七百多米远一分多钟也就跑到了。

    在空中徘徊的二十架凤凰战机很快就根据狮鹫号的导弹轨迹发现了它所在的地方。从高空中俯冲下来四十门光子加农炮所发射的光束笼罩了狮鹫号所在的地方，留守的陆战队员们抬高枪口进行反击。可惜火力薄弱几乎没有效果。

    红后扩大了绝对领域的保护范围把陆战队员们一起保护了进去，凤凰战机的光子加农炮威力有限无法穿透绝对领域。所以狮鹫号和陆战队员们暂时还是安全的。

    “快，快都进去！”

    欧阳羽一行人终于跑到了狮鹫号附近，所有人紧张而有序的从左右两个舱门迅速登机，欧阳羽是第一个登机的，进入狮鹫号以后立刻坐在驾驶员的座位上进行起飞前的准备。

    “都坐好了！”

    欧阳羽回头大喊一声，然后控制着狮鹫号迅速起飞沿着峡谷飞行，二十架凤凰战机哪里肯放过敌人，全都跟在后面紧追不舍。

    凤凰战机们不断朝狮鹫号发射着光束，狮鹫号在欧阳羽的控制下尽量躲开了大部分的光束，小部分被绝对领域当下泛起阵阵波纹，光挨打不能还手让欧阳羽心里很不舒服，可狮鹫号又没有可以向后射击的武器，只能继续郁闷的逃窜。

    峡谷再长也有尽头，当狮鹫号不得不从峡谷中飞出的时候，没有了峡谷的阻挡二十架凤凰战机火力全开，打的绝对领域波纹不断，狮鹫号内也震动不已。

    “啊……老娘忍不住了！你们都给我做好了！”欧阳羽抓狂了，狮鹫号八个主发动机被关闭，利用姿态喷口来了个急速原地一百八十度大转弯，用机头对着后面的追击的凤凰战机们倒着飞行。

    “全弹发射！”欧阳羽重重的按下了发射按钮。

    三十二枚导弹从狮鹫号的机背和机腹被射出，同时机身两侧的四门光束炮也锁定了四架凤凰战机，向着它们连续射出绿色的光束。

    突然的攻击让追击的凤凰战机们一阵混乱，每一架战机都被一枚导弹所锁定，最具威胁的那几架都有两枚导弹，虽然一两枚导弹并不会致命，但谁也不想挨上一枚，所以为了躲避导弹和射来的光束二十架凤凰战机不得不散开，这为欧阳羽的后续攻击创造了机会。

    欧阳羽操控着狮鹫号迅速锁定了一架凤凰战机，在它的六点钟位置四门七十五毫米光束炮和四门二十三毫米机炮齐开，瞬间就敲掉了这架凤凰战机的防护罩然后打成了空爆。

    “滴……。”

    火控雷达的锁定声响起，狮鹫号前方不远处的四架凤凰战机被锁定，欧阳羽按下发射按钮，再次齐射出三十二枚导弹。

    “轰轰轰……！”所有导弹全都命中目标，四架着火的凤凰战机冒着黑烟往地面栽去，欧阳羽的反击一下子就打掉了四分之一的凤凰战机，等其他的战机反应过来的时候想救援都来不及了，只能看着自己战友的战机坠落。

    “杀了这些该死的人类！”凤凰战机驾驶员们之间的心灵通道中充斥着这样的话语，剩下的十五架凤凰战机的驾驶员们更是死死的按着射击按钮，机翼两端的光子加农炮一刻不停的发射着光束。

    “想拼命？看谁怕谁！”被激怒的欧阳羽也下了狠心，“红后，启动联动系统！”

    “联动系统启动。”

    狮鹫号战机的驾驶位开始泛出蓝色的光芒，两个操作杆和座椅上浮现出魔法符文，这些符文把欧阳羽和狮鹫战机连成一体，她的各种魔法可以由战机放大然后再释放出去，这是狮鹫战机的最大杀手锏，也是欧阳羽第一次使用。

    “飞符！三倍速！”

    速度本就不算慢的狮鹫号速度陡然加快是平时速度的三倍速，很快就甩开了跟在后面的凤凰战机，然后在空中划过一个很小的弧线，机头对着敌人高速飞去。

    “火符！连珠爆弹！”数百枚爆弹从导弹发射巢中被射出，每一颗爆弹的威力和导弹差不多，在空中结成一张大网把追击的凤凰战机全都网罗了进去。

    “轰轰轰……！”在连续不断的爆炸声中那十五架凤凰战机连同里面的驾驶员一起被彻底的炸成了碎片尸骨无存。

    不过光这样欧阳羽的气还没有完全的消失，探测范围极远的火控雷达再次锁定了远处正在不断靠近的三艘星灵族虚空舰。

    “主炮启动，扩散角2.0，这一次我要来个一箭三雕！”欧阳羽开始输送魔力，通过狮鹫号的动力核心宇宙魔方的增幅，她只要用不多的魔力就可以释放所有的魔法，包括大威力的五级魔法。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    狮鹫号机首下方的主炮口，点点蓝色的光粒子正在不断汇集，炮口内泛出的光芒越来越亮，几秒过后能量达到临界值，欧阳羽面色狰狞的按下了发射键，一道外白内红缠绕着黑色闪电的粗大光束从狮鹫号的主炮口中被射出，飞行过程中不断变大，最后变成一道直径数百米的巨大光束。

    正在追击的三艘虚空舰内警报声大作，操舵手用尽最大的力气想控制着脚下的战舰尽快离开来袭的光束范围可惜来不及了，巨大的光束把三艘虚空舰全部吞噬。

    三艘虚空舰的护盾只坚持了不到两秒钟就被瓦解，战舰的外部装甲被迅速溶解、气化，高能光束流侵入舰内杀伤了大量的人员，外部装甲消失后战舰的内部结构根本就扛不住，动力炉和弹药库等舱室多处起火，在内外双重的打击下三艘虚空舰全都发生大爆炸变成了一堆废铁。

    “呼……。”欧阳羽擦了擦从来就不纯在的汗，心里的怒气完全消失，心情大好的控制着狮鹫号向着大气层外飞去。(未完待续。。)


------------

第六十四章 副本（二十三）布莱西斯战役（上）

    泰伦帝国首都星哈克奥古斯都格勒市蒙斯克的要塞行宫，这是欧阳羽第二次来到蒙斯克的办公室，蒙斯克正在等他，他的身后还站着一名穿着白大褂的陌生人，看起来好像是科研人员。顶点章节更新最快

    “这就是你要的东西。”欧阳羽把装着神器的匣子放到蒙斯克的面前。

    蒙斯克不紧不慢地打开匣子看了一眼就递给了身后的那人，那人如获至宝一般双手接了过来。

    欧阳羽一点也不客气的坐到蒙斯克的面前说道：“你要我帮你办的事情已经办完了，现在你该兑现你的承诺了。”

    “说吧，你想要什么？”

    “从陆战队到战巡，从兵营到星港的所有建造图纸和生产工艺。”

    “不行！”蒙斯克首次在欧阳羽面前换了种表情，略带点愤怒的说道：“这个要求我不能答应。”

    “看来你是打算赖账了。”欧阳羽危险的眯起了眼睛，澎湃的魔力犹如火焰一般从她的身体中发出，巨大的压力让蒙斯克感到呼吸困难冷汗直冒，他身后的那个白大褂也因为受不了压力而一屁股跌坐在地上瑟瑟发抖。

    要塞行宫也因为欧阳羽散发的魔力而警报大作，所有人都不知道发生了什么事情，一个慌张的声音在办公室内响起，“陛下，我们检测到一股巨大的能量就在您的办公室，按照幽能换算已经超过了最高的十二级达到了二十级以上，请您马上避难！”

    蒙斯克涨红了脸恶狠狠的盯着欧阳羽，而欧阳羽则微笑回应。他登上帝位这么多年以来已经忘记了被人威胁的滋味，高高在上的他只要随口说一句话就会有无数人的为此出生入死。他已经习惯了这种感觉，以为自己可以把所有的事情都能掌握在手中。但此时此刻他才清醒的意识到在有着巨大力量的人的面前，自己所掌握的那些是多么的微不足道，自己就好像一只蚂蚁一样随时都会被碾碎。

    “你……要……的……我给……你。”蒙斯克顶着压力艰难的说出了这么一句，欧阳羽外放的魔力顿时消失。

    蒙斯克捂着胸口大口呼吸道：“东西我可以给你，但是你必须还要帮我办两件事情，不然你就算杀了我我也不会给你的。”

    “一件，我只在帮你做一件事情，但在这之前你必须先给我一半的图纸。”欧阳羽轻松的靠在椅子上说道。

    蒙斯克想了想说道：“好。”

    “说吧还要我去做什么事情？”

    “我的人查到莫比亚斯基金会暗中控制了一座军事研究基地，在那里研究异虫和星灵的混合体。就是你在法厄同星球上碰到的那种，我希望你能帮助我占领那座基地并尽可能的获取所有的研究资料，杀死基金会首领纳鲁德博士，另外还有情报显示凯瑞甘也有可能会去攻击那种要塞，如果你看到了她，杀了她！”

    欧阳羽站起身来向外走去，边走边说道：“把我要的资料送到我住的别墅来，什么时候出发到时候你派人通知我就好了。”说完人已经乘坐电梯离开了办公室。

    蒙斯克盯着电梯对身后的那个白大褂问道：“这个凯瑟琳你也看到了，你说她究竟是个什么东西？”

    白大褂抹了一把脸上的冷汗说道：“通过诺娃发来的战斗视频和之前的战斗记录来分析。这个凯瑟琳绝对不是莫比亚斯基金会所研究的那种混合生物，倒像是星灵族口中所说的造物主萨尤克。”

    “啪！”蒙斯克一拍桌子愤怒的站起来指着白大褂的鼻子喊道：“这里是星际争霸的世界，不是家园的世界，哪里来的造物主萨尤克？是造物主萨尔那加！”

    “是。是，是造物主萨尔那加，那个凯瑟琳更像是从远古残留下来的萨尔那加人。”

    “萨尔那加人吗？”蒙斯克眼中泛起了强烈的杀意。挥了挥手，白大褂急忙退了下去。

    几天后布莱西斯星球同步轨道。泰伦帝国第二军团舰队已经到达并封锁了整颗星球，欧阳羽正和舰队司令布伦中将站在一起俯览着舷窗外的冰冻星球。

    冰冻星球布莱西斯。被称为克普鲁星区最不宜人居的地方，这颗岩石星球的地表有60%以上是冰冻的，某些区块的冰层厚度甚至超过两英哩。几千年来，冰河将地表侵蚀出蜿蜒密布的网状深谷，尖锐的山脉与深谷满布整个星球表面，使地形益发险峻。在这块区域中，因重力形成的下坡风如此狂暴，风速竟可以达到每小时150英哩。

    星球上有三个大陆冰川，四十三个山脉（含四个火山），四大洋（其中三个冻结），一个主要人类殖民地，三个次要人类殖民地，十个次要神族殖民地（已毁灭），两座古老的星灵族寺庙（已毁坏），这次需要攻占的军事研究基地就在那两座星灵族神庙的附近。

    “凯瑟琳小姐，对这次的行动您有什么意见吗？”布伦中将对身旁的欧阳羽问道，知道一些内情的他对欧阳羽颇为客气。

    “我对星际战争完全是外行，哪里会有什么意见，将军阁下只管下命令就是。”很有自知之明的欧阳羽不会胡乱多嘴。

    数个小时之后上千架运输机满载着陆战队和各种地面载具，在数百架维京战机的掩护下向着研究所流失公里以外的平地飞去。

    因为蒙斯克的要求是完整的夺取研究所，所以不能使用轨道轰炸，而且作为莫比亚斯基金会的最重要的研究基地，整个研究所已经要塞化，通过空中侦查并付出了几架维京战机作为代价后，发现研究所布满了对空火力，直接空降只能是送死。布伦中将只好把地面部队降落到六十公里外的一大块平地上，然后从陆路发起进攻。

    上千架运输机忙活了六个小时才把一支三万人的队伍运送到了地面。两百辆攻城坦克、五十架女妖战机和十台雷神将最为这支部队的主要火力支援。

    欧阳羽依旧是一身黑色的幽能战衣，身后照例跟着诺娃。走出狮鹫号哈出一口白气哆嗦了一下，自从继承了凤凰血脉以后她就喜热不喜冷，对寒冷的天气十分讨厌。

    负责地面进攻的是哈克维少将，部队全部到达以后稍事休整他就开始了进攻，第一波三千人在五十辆攻城坦克的掩护下，小心翼翼的相互掩护徐徐推进，研究所所在的地方沟壑纵横易守难攻，在没有空中掩护的情况下只靠地面进攻哈克维少将心里有点发虚。

    果不其然，第一波在靠近研究所大约二十公里的时候。一座座隐蔽的碉堡从地下升起，数百道火舌射出狂风暴雨般的子弹顿时打倒一大片的陆战队员，附近的山壁中一扇扇伪装成冰面的装甲板被打开，数十门大口径要塞炮一起发出怒吼，当场就把十几辆攻城坦克打成了火炬。

    训练有素的陆战队员们立刻卧倒寻找掩护，攻城坦克也马上放出烟雾后退，后面已经架起来变成火炮的攻城坦克第一时间向着已经暴露的火力点进行压制射击。

    战场所在的地形正好是一个外大里小的葫芦口，很多的火力点都经过精心的选择位于攻城坦克的火力死角根本打不到，而且进攻的陆战队员附近几乎没有躲藏的地方。只能趴在地上双手抱头乞求自己不被打中，有些胆小的想站起来往后跑，但没跑几步就会被打成马蜂窝倒在地。

    十架女妖战机在哈克维少将的命令下飞临战场上空进行火力支援，可没过多久就被隐藏的防空导弹掉了一半。剩下的只能仓惶逃窜。

    开战仅仅十几分钟第一波攻击队伍就付出了伤亡一千两百多人，二十一辆坦克被击毁，五架女妖战机坠落而失败收场。而对方只有几十座碉堡，十几个山壁的要塞炮被击毁。照这些继续打下去哈克维少将的三万人打光了恐怕连研究所的主阵地都看不到。

    “将军阁下，请把所有的伤员都集中起来。”欧阳羽走到眉头皱成一团的哈克维少将身边说道。

    哈克维少将虽然不知道欧阳羽的事情。但出发前他的上级布伦中将有说过，不管欧阳羽有什么要求一定要照办不得违背，所以哈克维少将心里虽然不满意但还是按照欧阳羽说的把所有的伤员都集中了起来。

    伤亡的一千两百多人中真正死亡的只有四分之一三百多人，剩下的都是重伤员，以星际时代的武器威力轻伤的几乎没有，欧阳羽走到这些伤员的中间双手摊开放在左右两边，蓝色的魔力波纹从她的身体上荡漾开来。

    “疗伤。”

    不少正在哀嚎的伤员惊讶的发现自己的痛苦迅速消失，受伤的部位痒痒的伤口正在快速愈合，断手断脚那些伤员，他们的断口部位肉芽和骨头快速生长，完好的手或脚以肉眼可见的速度正在生成，所有的人都被这一奇特的现象惊呆了，直到一名被炸断了双脚的伤员不敢置信站了起来，确认自己没有发生幻觉欢呼起来后，其他人才从震惊中清醒过来。

    “好厉害，这是最新的医疗科技吗？”

    “这位长官好漂亮，身材一级棒，如果我能够娶到这样的老婆少活十年也愿意啊。”

    “算了吧，就你这样还想娶长官这样的美人，做梦去吧！”

    士兵们议论纷纷，有惊叹，有赞美，但就是不敢靠近欧阳羽，只能在站在远处偷偷的打量她。

    这时看到动静的哈克维少将也走了过来，见到满营的伤兵奇迹般的被治愈，再会回想着布伦中将的话，心里对欧阳羽的那点不满顿时烟消云散，满脸笑容的走过去说道：“凯瑟琳小姐，我代表全体士兵感谢您！”

    “这只是小事而已不用感谢我，将军阁下，我想加入第二波攻击部队，我有办法可以大幅减少士兵们的伤亡。”

    “真的？那太好了！”哈克维少将大喜过望，立刻叫来了负责第二波攻击的指挥官西韦斯上校，交代他必须听从欧阳羽的指挥。

    第二波攻击还是三千人以及相同的攻城坦克，哈克维少将不是不想派多点人，但没办法作为战场的地方就那么大一点，放不下更多的部队，只能使用最不想用的添油战术，死一个补充一个，一点点的去消耗敌人和自己的力量。

    第二波攻击开始前欧阳羽驾驶着狮鹫号漂浮在士兵们的中间，她坐在驾驶员的位置上说道：“红后，开启联动系统。”

    “联动系统启动。”

    “攻击加速、百发百中、幸运之神、大气神盾、护体神盾、护体石肤、大力神盾、嗜血奇术、独注一掷、疗伤、圣灵佑佐、欢欣鼓舞、祈祷。”

    集增益、防御和治疗的四色力场以狮鹫号为中心，呈半球型向四周展开把进攻部队全都笼罩了进去，由欧阳羽释放，宇宙魔方提供源源不绝的能量，只要欧阳羽愿意四色力场就不会消失，力场里面的士兵们感觉到自己的力量、速度、反应全都增加了不少。

    “进攻开始！”

    首先发威的是百余辆变成火炮的攻城坦克，三十分钟的炮击先把对方的阵地犁了一遍，然后三千名士兵被要求不得离开四色力场缓缓的向前走去，而狮鹫号也跟随着部队的前进速度而缓缓移动着，始终把第二波攻击部队保护在力场中。

    隶属于莫比亚斯基金会的军队当然不会让帝**就这样大摇大摆的走上自己的阵地，在炮击中幸存下来的碉堡猛烈开火，碉堡中的数挺机枪毫不停歇的以每分钟一千两百发的速度发射着致命的弹丸，山壁中的要塞炮和导弹也一刻不停的向着进攻部队射击。

    无数的子弹和炮弹、导弹还没等落地就被四色力场挡住，没有一发子弹或者炮弹落到士兵们中间，刚开始士兵们还扑倒在地，等发现自己很安全的时候全都站起来大声欢呼，士气大幅上涨，个个站直了身体端着枪开始反击。

    有了欧阳羽的“乌龟壳”帝**的士兵们放心大胆的快速推进，一个个碉堡被炸毁，山壁上的火力点不时被点名沉默，急的莫比亚斯基金会的指挥官敲着指挥中心的桌子大喊不科学，只能眼睁睁的看着外围防线被攻陷，无奈的下达了放弃外围防线进入要塞的命令。(未完待续。。)


------------

第六十五章 副本（二十四）布莱西斯战役（中）

    研究所要塞的主要阵地隐藏在沟壑纵横的冰川中，上万年的永冻冰层十分的坚固，就算是陆战队员们手中的电磁步枪开一枪也只能打出一个白点，冰川通道众多犹如迷宫一般，而且大部分的地方只能让两个人并排走过，有些地方甚至必须侧身才能通过，大部队和重型武器根本无法展开，防守方只需要动用少量的兵力就可以一夫当关万夫莫开。本文由..xstxt..首发

    第二波攻击虽然很轻松的攻下了莫比亚斯基金会的外围阵地，但哈克维少将并不开心，在无法使用空中支援和空投，以及重型武器又不熟悉地形的情况下，帝**想要从地面攻向军事研究所简直就是痴人说梦，恐怕死光了都看不到研究所在哪里，于是欧阳羽就成为了他唯一的救星。

    “凯瑟琳小姐，您的战机在这样的地形下还能展开护盾吗？”

    欧阳羽摇了摇头回答道：“不行，就算展开了护盾范围也是极小，不过我的军队在这种地形下倒是可以很好的发挥作用。”

    “您的军队？”哈克维少将疑惑的看向欧阳羽。

    欧阳羽微笑道：“是的，我的军队，请将军下令等会所有的士兵关闭武器的保险，不管看到什么都不要惊慌。”

    哈克维少将不明所以但还是下达了命令，枪械上锁，大炮退镗。

    “出来吧，我的战士们！”

    两万僵尸，三万剑盾骷髅兵，一万弓箭骷髅兵。一万的嚎叫女妖和三千的尸巫出现在帝**的前进基地中。

    “上帝啊！这些是什么东西？”哈克维少将看到欧阳羽的不死军团后大声惊呼道。

    不少的士兵反应也很激烈下意识的举枪就想射击，扣动扳机之后才想起刚才哈克维少将的命令。万幸步枪已经上锁射不出子弹，不然一人枪响其他人紧张之下也一起开枪造成了连锁反应那麻烦就大了。

    “这……这就是您的军队？”哈克维少将指着欧阳羽的亡灵军团问道。

    “没错。这就是我的军队，将军阁下让你的人跟着我的军队前进，探路和试探火力就由亡灵们负责，你的人只管跟在后面打黑枪就好。”

    哈克维少将一听这是一个好办法，虽然不知道眼前的这些骨头架子能不能伤害到星际时代全副武装的士兵，但用来探路和吸引火力减少自己部下的伤亡确实不错。

    命令很快就传达了下去，帝**的士兵们尽管心里还有些恐惧，但命令就是命令必须服从，于是欧阳羽给所有的亡灵和帝**士兵们都上了一套buff后。三三两两的散开混在亡灵中向着冰川进发。

    冰川之间的通道众多蜿蜒曲折，欧阳羽的亡灵军和帝**只能以小分队的形式散开，分别走进数百条冰川通道，他们的任务是歼灭藏匿其中的基金会军队，破坏对空火力点为装载着重型武器的运输机打开通道。

    一小队基金会军的士兵藏在一条冰道的拐角处，听到前面冰道传来的脚步后，为首的队长打出几个手势，他的队员会意的点了点头，有的枪械轻轻上膛。有的拿出了手榴弹打开保险全都等待队长的命令。

    “开火！”

    三枚高爆破片手榴弹被丟了出去落入帝**的队伍中，虽然很奇怪为什么没有惨叫声，但队长还是第一个探出身体半跪在地上，手中的电磁步枪猛烈射击。他的队员也冲了出来向着爆炸的烟雾开火，密集的枪声回荡在冰道中久久不能停歇。

    “停止射击，汤姆、杰瑞。你们两个去检查一下战果，其他人注意警戒。”

    “是！”x2。

    两名士兵端着枪小心翼翼的走入烟雾中。没过多久就传来两声惨叫，队长连忙在小队频道中喊道“汤姆！杰瑞！发生了什么事情？！”但迟迟得不到回答。

    又等了一会被派出去的汤姆和杰瑞摇摇晃晃的从烟雾中走了出来。看到两人小队长才松了一口气，主动上前训斥道：“到底发生了什么事情，为什么不回话？”

    两人站在原地还是没有话说，在小队长看不到的背后，两人的动力装甲破损严重，从破损的地方大量的鲜血留了出来甚至还有内脏的碎片，但温热的血液刚流出来没多久就被寒冷的气温给冻住，所以小队长没有发现两人已经死去，只是两具被控制的尸体。

    汤姆和杰瑞的尸体突然举起枪把自己曾经的队长打倒在地，后面的其他士兵不知道发生了什么事情，但本能的发起了反击，用密集的子弹把汤姆和杰瑞的尸体射成了蜂窝，可本该死亡的两人好像一点事情都没有一样，只是晃了晃又继续向着自己曾经的队友射击把他们全部杀死。

    还没有死亡的小队长爬到冰道边上艰难的坐了起来说道：“汤姆、杰瑞，为什么？为什么要这么做？”

    已经成为了尸体的汤姆和杰瑞自然听不到，也回答不了小队长的问话，不过小队长的疑问很快就被解开，爆炸的烟雾被风吹开，满是弹孔的僵尸，举着破碎骨盾的骷髅兵和拿着法杖的尸巫出现在小队长的眼中，在它们的后面才是跟着来的帝**士兵。

    小队长看到尸巫拿着法杖在空中摇晃了一下，刚才已经死去的部下一个个又站了起来，留着鲜血端着步枪加入了亡灵的队伍。

    一名帝**的士兵走到小队长的身边，怜悯的看了他一眼，对准了他的脑门就是一枪。

    同一时间不远处的另一条冰道中，一支亡灵、帝**混合小队被敌人强大密集的火力压制在一处拐角，一只僵尸和两个骷髅兵已经变成了真正的尸骸，就在帝**小队长准备呼叫支援的时候，同行的两名嚎叫女妖一头钻进了冰层。在冰层中潜行到敌人的后面突然杀出。

    基金会士兵们身上的动力装甲在女妖们面前好像不存在一样，纯能量体的它们无视敌军士兵们向它们发射的子弹。用锋利的爪子穿过动力装甲直接插进了敌军士兵的心脏，同时趁着女妖成功的对敌人造成了混乱。剩下的亡灵士兵们也一起发起了攻击。

    三个弓箭骷髅兵射出的骨箭在一名基金会士兵不可置信的眼光下，射穿了由坚硬合金所制造的动力装甲，五个剑盾骷髅兵高高跳起扑倒两名基金会士兵，手中看起来并不锋利的骨剑却不可思议刺的穿了合金装甲板捅进了他们的身体，跟在的帝**士兵连一枪都没开，所有的敌人就被消灭了，然后在巫妖挥舞着法杖中摇摇晃晃的站起来，调转枪口杀向了曾经的战友。

    这两支基金会军小分队的遭遇只是整个战斗中的一个小插曲，但在整个冰川小道中数百个小插曲一起发生就成为了这场战斗的主旋律。亡灵士兵在前面开路杀敌，然后把杀死掉的敌人“复活”加入队伍，跟在后面的帝**士兵几乎不用干什么，好像武装旅游一样，看着自己进攻的队伍越打越多。

    基金会指挥官在指挥部看着一个又一个自己的部下被杀死然后“复活”加入到敌人的队伍中根本无计可施

    “已经死去的人怎么可能复活？这真是太荒唐了，派出部队进入地道从敌人的身后发起攻击！”敌人指挥官咬着牙用出了最后的底牌。

    作为最重要的研究基地，莫比亚斯基金会又怎么不会重视，这些年以来为了防守研究所整座冰川被他们挖出了大量的通道，通过这些通道他们可以把兵力派遣到任何地方。原本基金会指挥官是想用少量兵力在冰川中大量消灭帝**，等帝**付出了大量的代价筋疲力尽的时候，再从派出主力从地道出击在帝**的身后狠狠的来一刀，但现在因为欧阳羽亡灵大军的加入以及犹如神话一般的诡异手段。所有事先准备好的布置全部失效，帝**势如破竹都已经打到冰川中部了，要不了多久就可以兵临城下对研究所发起总攻击。无计可施之下基金会指挥官只好提前下达了利用地道偷袭的命令。

    欧阳羽派出的女妖大部分除了参与到进攻以外，还有相当的一部分充当着侦察兵的角色。

    基金会的士兵从地道里出来以后就立刻被女妖们发现。然后欧阳羽又转告了哈克维少将。

    哈克维少将冷笑了一声对欧阳羽问道：“您那些在天上漂浮的士兵可以堵住地道的出入口吗？”

    “可以，嚎叫女妖甚至可以潜入冰层直接进入地道。”欧阳羽点头回答道。

    “那好。等敌人都离开了地道后，请您的那些女妖封锁住出入口，我再派士兵进入冰川，来个瓮中捉鳖。”哈克维少将的双手做了个合围的姿势。

    “好！”

    可怜基金会的士兵们原来准备包人饺子的，现在反倒被人包了饺子，当他们发现想要攻击的帝**士兵们严阵以待正等着他们的时候，他们的后面已经响起了枪声。

    一支准备偷袭的基金会士兵偷袭不成被困在冰川小道中，两边帝**的火力把他们压制的死死的，无奈之下只好撤退，可刚打开附近的地道口，几个女妖就先发出令人晕厥的尖叫然后杀入士兵们中间，突遭声波袭击的基金会士兵们脑子一下就懵了，全都傻傻的站在原地任由女妖们抓破他们的心脏，或者被飞来的子弹射死。

    消灭了这一队偷袭的基金会士兵后，从后面包抄上来的帝**士兵在女妖们的掩护下进入地道清缴里面的敌人。

    战斗在冰川内外同时进行着，帝**在欧阳羽亡灵军的帮助下战无不胜、攻无不克，战线一路前推成功的消灭了隐藏在冰川中的基金会士兵，而自身的伤亡少的可怜。

    不过接下来的研究所主体就不是那么好攻打了，研究所位于冰川后面的大山山腰，山顶是两座已经废弃的星灵族神庙，山腰和山脚已经全部要塞化，冻在冰面下的合金装甲板，机枪碉堡、要塞炮，导弹发射阵地众多，密密麻麻的布满了山腰和山脚，山脚下是一片较大的平原，是唯一可以展开重型装备的地方，但也处于山腰众多要塞炮的射程之内。

    更糟糕的是，太空中的布伦中将发来消息，异虫出现了，异虫母舰利维坦在众多异虫空军的掩护下强行冲破了第二军团的拦截已经降落到了这颗星球上，而它们的目标显然也是研究所，布伦中将已经下达了不惜一切代价尽快攻陷研究所的命令。(未完待续。。)


------------

第六十六章 副本（二十五）布莱西斯战役（下）

    ps：  双11包子我决不买东西，也不过节，专心为大家写书。

    异虫达到的速度超乎想象，异虫母舰利维坦直接降落大气层，强行在帝**的右边冰川登陆，体型庞大的异虫母舰降落时所掀起的冲击波吹飞了不少的士兵，然后密密麻麻的异虫大军犹如海啸一般对基金会军和帝**同时发起了攻击。

    已经恢复了昔日风采的凯瑞甘站在母舰上，身后两只狰狞的骨翼左右展开，通过最前线异虫的视野她发现了欧阳羽的亡灵。

    “想不到在这里除了萨米尔.杜兰（就是莫比亚斯基金会的首领纳鲁德博士）以外还能碰到那个女人，运气真是不错，这两个人正好一起收拾了。”凯瑞甘自信的握紧了右拳，在异虫的发源地获得的巨大力量给了她无比的信心。

    面对占有优势兵力的异虫哈克维少将选择了收缩防线，把只要兵力后撤至冰川中，同时加紧运输重型武器，打算让异虫先去攻击研究所主要塞，等差不多了自己再去摘桃子。

    他的算盘打得好，但凯瑞甘早就防着他这一手，在冰川的出口处布置下了大量的兵力堵的严严实实，帝**想要冲出来短时间内是绝对不可能的。

    铺天盖地的异虫冒着密集的炮火从天空和陆地一起冲向研究所要塞阵地，异虫最主要的辅助兵种飞莽，朝阵地吐出大片大片的绿色毒雾，凡是被毒雾笼罩的碉堡或者要塞炮、导弹阵地内所有探测设备全都失效，就算是用肉眼看也看不出五米远的距离。只能盲目的胡乱射击，这样的射击自然没有什么效果。

    被毒雾笼罩暂时失去了大多数火力点后。异虫的寄生王虫大发神威，一个个寄生在体内的共生生物从它们的嘴里被吐出。这些共生生物就好像一枚枚大威力的生物炸弹，把碰到的物体全都可以炸的粉碎。

    地面上数十只庞大的雷兽已经冲上了阵地，健壮的四肢把一座座半圆形的碉堡踩扁，它们脚下的异化虫、刺蛇和蟑螂等其它异虫兵种不断跑过冲向阵地更深处。

    研究所表面阵地在短短的一个小时内全部失手，基金会军全部龟缩进了内部，内部的通道不大最多三人并行，异虫的空军和雷兽等主要兵种失去了作用，只能由异化虫、刺蛇等体型不大的低级兵种继续进攻。

    但基金会军利用四通八达的内部通道节节阻击，所有重要通道、节点甚至还有小口径机炮。以及众多的自动无人武器，给进攻的异虫造成了不小的损失。

    损失了大量的异化虫和刺蛇后凯瑞甘主动下达了后撤的命令，安排一部分封锁住所有出入口后，打算集中兵力消灭冰川中的帝**，就算无法消灭也要把他们打跑。

    “哒哒哒……！”

    狭窄的冰川内帝**的士兵们苦苦的抵抗着异虫的进攻，善于大兵团、多种武器配合战斗的帝**，虽然有着欧阳羽亡灵军的帮助，但在欧阳羽有心放水下，亡灵士兵们出工不出力。帝**抵抗的很吃力，在异虫的地空双重打击下慢慢的又退回到了前进基地，同时在布伦中将的空中支援下才算站稳的脚步。

    “将军阁下，既然大部队无法突破异虫的防线。不如让我和诺娃少校两人带领幽灵特种兵小队悄悄的潜入进入吧。”欧阳羽提议道。

    “这……。”哈克维少将显然不想让欧阳羽冒险，他以为欧阳羽是蒙斯克身边的重要人物，如果她出了问题恐怕不但自己的乌纱帽不保。全家都有可能会被流放。

    “将军阁下，我们的任务是占领或者破坏研究所获取研究资料。现在异虫已经帮助我们完成了破坏任务，剩下的就是获取资料了。如果我们的动作再不快点，资料被凯瑞甘得到的话，对我们人类来说将会是一场灭顶之灾。”

    哈克维少将艰难的点了点头嘱咐道：“好吧，不过还请凯瑟琳小姐小心，如果有危险就请撤回来吧。”

    “谢谢将军关心。”

    和欧阳羽一起行动的幽灵特种兵小队一共十三人，加上欧阳羽和诺娃十五人一起被时空之门传送到了研究所的上方山峰之中，这里和研究所主阵地比较远，异虫们还没有注意到这里。

    全都处于隐身状态的他们悄悄的摸到一处冰壁附近，欧阳羽在小队频道中命令道：“这里有一处暗门，通过这道门可以进入到研究所内部，门口有五人守卫还有一门自动哨戒炮，等会先炸开暗门，你，你，第一时间破坏机炮，你们几个对付守卫，其他人注意警戒。”

    遥控炸弹很好被安装到暗门上，欧阳羽伸出三根手指头然后一根一根的慢慢放下，当她最后一根手指放下后，拿着起爆器的队员按下按钮，轰的一声巨响，暗门被炸开，两名幽灵特种兵立刻一左一右来到暗门旁，各对着里面发射了几发高爆穿甲弹，准确的把哨戒炮炸成废铁，然后另外三名队员冲了进去，边跑边开枪，干净利落的干掉了里面还没有反应过来的五名守卫。

    “都进去，go,go,go！”

    欧阳羽也端着c-10狙击步枪冲了进去，诺娃紧跟其后，其他幽灵特种兵也相互掩护着进入通道，最后一个还在通道出口设下了诡雷做为警戒用。

    欧阳羽一马当先走在最前面，手中的狙击枪左右晃动瞄准，诺娃在她身后，欧阳羽瞄左边，她就瞄右边，欧阳羽瞄右边，她就瞄左边，掩护的滴水不漏。

    “噗，噗。”

    欧阳羽的那安装的消声器的狙击枪微微颤抖，两发子弹准确的钻进了听到动静而赶来的两名士兵的脑门中。

    “哒哒哒……！”

    那两名士兵的后面还跟着几名队友，看到自己战友的遭遇立刻寻找掩护。然后躲在后面只把步枪伸出来胡乱射击。

    大量的子弹射到通道内的合金墙壁或者天花板上形成不可预测的跳弹，一名幽灵特种兵就倒霉的被跳弹射中了大腿。哼了一声倒在地上鲜血直流，然后被队友拖到一个掩体后面。

    “注意找掩护！”

    欧阳羽贴在墙壁后面探头看了一眼对面的情况然后甩出一枚磁暴弹。磁暴弹落地后发出了高温的电磁束和强大emp干扰，把那几名基金会士兵身上的动力装甲内部电路全部烧毁，高温的电磁束更是通过装甲的合金板为士兵们做了一次免费电疗，身体四肢不断抽搐。

    “噗，噗，噗。”两名幽灵特种兵立刻上去向倒在地上的士兵们脑门一人射了一枪，直接击穿了面罩将他们击毙。

    暗门被破赶来的士兵越来越多，欧阳羽他们一路推进终于被阻挡在了一处路口，密集的弹雨压制的他们抬不起头。

    “诺娃。我和你先走，剩下的人把守军吸引开，得到资料以后我们再汇合！”

    欧阳羽的命令被很好的执行，那十三名幽灵特种兵也不隐身，装出进攻受挫的样子边打边退，欧阳羽和诺娃两人隐身依附在天花板上，等待大部分守军立刻去追赶幽灵特种兵小队的时候，轻轻的跳了下来小心避开留守的士兵向着研究所深处走去。

    研究所保安室内才熄灭的警报声再次突然响起，一台监控屏幕内一名士兵诡异的漂浮在空中。腹部好像被什么东西给刺穿了一样鲜血直流。

    “快启动反隐身装置！”一名军官看到这种情况经验丰富的下达了最准确的命令。

    整个研究所内部被一种淡蓝色的荧光所覆盖，通过监视器那名军官终于看到了杀死士兵的凶手，异虫的刀锋女王.凯瑞甘。

    而巧合的是已经接近了中央数据库的欧阳羽和诺娃也被迫从现形，随即就被数据库的卫兵发现。

    “哒哒哒……！”

    正在射击的卫兵们突然发现敌人少了一个。就在疑惑的时候消失的敌人出现在他们身边，双手挥舞着光剑迅速从他们身边划过。

    欧阳羽从一名卫兵的身上收回光剑对诺娃大声喊道：“你马上进去复制资料，我在这里挡住敌人。”

    诺娃没有丝毫犹豫点了点头就进入了数据库。毙掉两个白大褂之后，立刻开始了复制工作。

    数据库外的通道一侧赶来一队士兵看到欧阳羽后就立刻射击。欧阳羽展开at力场，用念动力控制着刚才死亡的那几具卫兵的尸体丢向那些士兵。然后趁着士兵们躲避尸体的时候瞬移到他们中间，两把光剑齐出左右眨眼的功夫就把赶来的士兵们全部击杀，都是穿心而过一击必杀。

    欧阳羽收起光剑刚站起来就听到一连串清脆的脚步声，微微偏头问道：“凯瑞甘？”来着正是刀锋女王凯瑞甘，获得了强大力量后的凯瑞甘，她的能量和气息有所改变，靠着精神力“看”人的欧阳羽一时之间差点没认出来。

    “我们又见面了。”凯瑞甘自信的声音传进了欧阳羽的耳中，欧阳羽微笑道：“是的，你变强大了，但身为人类的那一部分却消失了很多，为了复仇抛弃了人类的身份，抛弃了爱情和生活值得吗？”

    凯瑞甘讥笑道：“这点代价算什么，哪怕舍弃所有我也要向蒙斯克复仇！”

    “看来你为了复仇而陷入了邪道，那么就让我来让你清醒一下吧！”欧阳羽抬起右手就是一道闪电，但却被凯瑞甘身前的蓝色离子护盾给挡了下来。

    “哈哈哈……力量大增的我，你已经不是对手了，我要打败你，然后再把你调制成我手下的虫后，为我卖命一辈子！”凯瑞甘示威性的回击了一道闪电。

    “嗞……！”凯瑞甘闪电被金红色的at力场挡下，“哼，打败我？再给你一万年的时间也不够！”欧阳羽放出光剑正想上前的时候，她和凯瑞甘的脚下同时出现蓝色的幽能光芒，接着光芒大盛两人一起消失在通道中。

    当光芒散去欧阳羽发现自己和凯瑞甘一起被传送到了某处，两人疑惑的对视了一眼默契的暂时放下了敌意，分开一点距离各自戒备。

    她们现在所处的地方应该是一座建筑物的内部，建筑风格完全是星灵族的式样，大部分的地方都很黑暗，只有一些散发着蓝色光芒的水晶提供照明，但两人一个不需要用眼睛看，一个有着很好的夜视能力，所以这点并不受影响。

    “凯瑞甘，维克托，欢迎两位的到来，见证我伟大的主人亚蒙的复活！”黑暗中传出一个苍老但中气十足的声音。

    “这个声音是……。”欧阳羽和凯瑞甘同时说道：“纳鲁德博士！”“萨米尔.杜兰！”(未完待续。。)


------------

第六十七章 副本（二十六）萨米尔&#183;杜兰之死

    ps：  还有一章副本结束，在这里包子厚颜求月票和打赏。.。。.

    一个白发苍苍但很有精神的老头子从黑暗中走到欧阳羽和凯瑞甘的身前，微笑着说道：“欢迎两位来到我主人的神殿，你们将见证我主人亚蒙的复活，当然是作为祭品全程参与。”

    纳鲁德博士或者说萨米尔.杜兰，是一名已经活了数千年的怪物，混迹在人类之中可以自由的改变样貌，有着自己也记不清的名字，自称是一位伟大存在的仆人，他利用吉姆.雷诺暗中收集萨尔那加神器，希望借此来复活堕落的萨尔那加人.亚蒙，他本人也有着强大的力量，看起来一头白发很苍老的样子，但这只是伪装而已，暗红色的幽能不时从他的身体中溢出，凯瑞甘感受到了很强的压迫感。

    “想要把我们做为祭品？”欧阳羽冷笑一声说道：“就看你有没有这个本事了！”说完以闪电般的速度端起c-10狙击步枪对准了杜兰的额头就是一枪。

    射出的子弹飞到杜兰身边的时候好像陷入泥潭一般速度越来越慢，最后完全停了下来漂浮在空中，杜兰轻蔑的说道：“凯瑟琳小姐，你我都是拥有着强大力量的人物，有必要玩这种小把戏吗？还给你！”原本静止在空中的子弹突然转过来，以刚才三倍的速度反射了回去。

    “嗖！”

    子弹的速度快的让欧阳羽反应不过来，一点反应都没有的站在原地被子弹击中了额头从脑后穿出，脸上挂着不可能的表情软软的到在了地上。

    凯瑞甘和杜兰都想不到欧阳羽居然就这么死了。短暂的错愕之后杜兰得意的哈哈大笑：“想不到这么容易就干掉了一个，现在轮到你了凯……。”

    “噗！”

    一截光剑从杜兰的胸口透出。杜兰惊讶的低头看了一眼光剑，然后转头向后看去。活生生的欧阳羽带着胜利的笑容站在他的身后，右手成剑指伸直，剩下的一截光剑正在她的手指上，倒在地上她的“尸体”化为点点蓝色的光粒消散在空气中。

    “什么时候？”这次轮到杜兰挂上不可能的表情了，“原来开枪射击只是为了吸引我的注意力而已，在原地留下一个幻象，真正的你悄悄隐身来到我的身后偷袭，不错的战术，可惜……。”

    “可惜什么？”欧阳羽奇怪的问道。杜兰的心脏已经被他刺穿，她不相信他还能玩出什么花样来。

    杜兰脸上痛苦的表情突然变成了轻松无事的样子说道：“可惜我是无法被杀死的，你的好战术浪费了！”球形幽能冲击波以杜兰为中心猛然散开，速度之快就连地面上的砖石都被掀起吹飞。

    欧阳羽想不到杜兰还有反击的能力一时不查，被冲击波吹走重重的撞到后面的墙上撞出一个人形大坑。

    欧阳羽的光剑离开后杜兰胸部的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复，若无其事的拍了拍胸口，杜兰高傲的说道：“你们是无法伤害到我的，我劝你们还是的乖乖的投降成为祭品吧，能够成为主人的祭品是你们的无上光荣。”

    “做梦！”凯瑞甘怒吼一声开始调集全身的幽能。心灵风暴随即出手，大片的地面被蓝色的闪电所覆盖，杜兰顶着闪电毫不示弱的出手反击，双手放在胸前成抓状。暗红色的幽能球迅速成型变大，双手前推，幽能球向着凯瑞甘飞去。

    凯瑞甘可不会站在原地当靶子。往后急退身后的骨翼灵活的犹如双手一样，从地上抓起几块石砖往幽能球丢去希望能引爆。石砖撞到幽能球立刻被狂暴的幽能分解成最基本的粒子。

    凯瑞甘不得不再次急退并向左移动，但幽能球在空中拐了个弯紧追不舍。凯瑞甘急忙在身前布下一道幽能墙，暗红色的幽能球一头撞到蓝色的幽能墙上，迸发出耀眼的光芒。

    轰的一声幽能球炸开，凯瑞甘的幽能墙应声瓦解，不但人被炸飞了出去，身体上还被大面积烧伤，浑身冒着青烟在地上滚了好多圈才停下来，一对骨翼刚帮助她重新站起来，杜兰就已经欺身上前右手一把抓住凯瑞甘的头部把她往地上砸去。

    “砰！”

    凯瑞甘的半个脑袋被砸进了地面，杜兰狞笑着抬起右手，暗红色的幽能布满了拳头，再重重的一拳一拳的不断击打着她的脑袋，每一拳都把凯瑞甘的头部砸的更陷入地下一点，凯瑞甘虽然身体强壮但还是被连续的攻击弄的头晕眼花，意识模糊想反击都做不到，只能毫无还手之力的躺在地上被杜兰一顿猛揍。

    连续的打击后凯瑞甘就好周星星被火云邪神那样，整个脑袋都被打进了土里面，只留下一个身体还在外面颤抖。

    杜兰似乎很满意自己的“杰作”站起来抬起右脚，右脚上暗红色的幽能看起来好像污秽的血液一样令人作呕，这一脚如果被踩实了，哪怕凯瑞甘的身体再结实恐怕都会被踩成两段。

    “星符！天蝎座的毒针！”

    十三道金光从后面射入杜兰的身体，杜兰暂时放弃凯瑞甘不屑的转头过来说道：“我说过，我是不可能会被杀死的，你再多的攻击也是白费功夫。”

    欧阳羽轻笑道：“是吗？不管在哪个世界都不会有真正的不死之身，你的身体也只不过是具有超高速再生的能力而已，只要能量充足就可以无限再生或者恢复伤口，就好像你研究出来的那两只怪物一样，我有办法杀死那两只怪物也就可以杀的了你！”

    欧阳羽的手段确实令杜兰有些忌惮，但他任有强大的信心可以战胜她，所以他对欧阳羽的威胁不屑一顾，说道：“哈哈哈……我可不是那两只失败的作品。如果你真能杀死我的话，你就动手吧。”

    他刚说完就感觉胸口一阵剧痛。张嘴吐出一滩乌黑的血液，“这……我中毒了？什么时候？”杜兰体内磅礴的生气瞬间消散大半。能量水平也下降不少。

    “我的绝招，星符.天蝎座的毒针，被击中者会产生麻痹，如果连中十三针还会出发即死效果，你现在就是触发了即死效果，会在极短的时间内彻底死亡，如果不是你的身体强悍，换成是一般人早就死了。”不知道为什么欧阳羽好像反派boss一样对将死的杜兰解说起自己的招式来。

    “原……来……如……此……。”断断续续的说完这句杜兰倒在了地上。

    欧阳羽走过去踢了两脚杜兰的尸体，除了浓浓的死气以外没有一点的生气。幽能反应也全无，应该是死透了，接着她又走到凯瑞甘身边，把她的脑袋从地里拔了出来，一看，差点笑了出来。

    凯瑞甘曾经漂亮的脸蛋肿的好像一个猪头一样，如果雷诺在这里肯定认不出来自己的女朋友，不忍心一个美女变猪头的欧阳羽对凯瑞甘释放了一个疗伤，凯瑞甘脸上的肿胀立刻消失。又变成了那个风华绝代的刀锋女王，不过在那之前欧阳羽拿出一部数码相机，咔擦，咔擦从各个角度照了好几张相片。变成猪头的刀锋女王可不是千古难得一见的奇景。

    “呜……。”凯瑞甘从昏迷中醒过来，睁眼就看到微笑的欧阳羽，心里一惊。身后的骨翼立刻刺向她，欧阳羽轻巧的后空翻躲开了凯瑞甘的袭击。正好落到杜兰尸体的附近。

    攻击之后凯瑞甘才知道自己孟浪了，昏迷之前自己被杜兰揍了一顿。现在自己安然无恙的躺在这里，而杜兰却死气沉沉，分明是别人救了自己，恩怨分明的刀锋女王对欧阳羽不好意思的笑了笑，站起来刚想说话就猛然看到欧阳羽的身后出现一个黑影。

    “小心！”凯瑞甘立即开口预警，可惜晚了。

    “噗！”

    暗红色的光剑从欧阳羽的身体穿胸而过，站在她身后的是原本已经死去的杜兰。

    欧阳羽转过头来说道：“想不到这样也杀不死你，下次一定把你挫骨扬灰才行。”

    杜兰狞笑道：“嘿嘿……都说了我是杀不死的你偏不信，而且你没有下一次的机会了！”说完挥舞光剑欧阳羽的身体被切成了数十块散落一地，她的头颅掉落到地上，嘴巴大张，好像还有话没有说出来，被杜兰一脚踢到了昏暗的角落。

    目睹欧阳羽的死亡，凯瑞甘心里感觉很复杂，说是敌人却救了自己，说不是敌人却数次干扰了自己的计划，总之五味陈杂说不清道不明，不过救了自己事实，所以恩怨分明的凯瑞甘怀着为欧阳羽报仇的心思扑向了杜兰。

    凯瑞甘吸取了之前的教训，收起了自认为天下无敌的心态，一开始就使出了全力，蓝色的幽能覆盖全身，每一拳，每一脚都是惊天动地，让所处的地方震动不已。

    杜兰也毫不示弱的使用出自己最大的力量，暗红色的幽能犹如火焰一般喷涌而出战斗力爆棚，两人拳脚相交，每一击都会让空气颤抖激起风暴般的冲击波。

    “呯！”

    凯瑞甘和杜兰在空中硬拼数拳后空翻落地，激烈的拼斗已经让她消耗了近半的幽能，而她的对手却好像一点消耗都没有似的，始终保持着不弱的幽能水平。

    “不对，肯定有问题，他的幽能再强也会有消耗。”凯瑞甘运使幽能到双眼中，看到杜兰的身边不断有暗红色的光粒子飘进他的身体中不断的补充着他的幽能，而这些光粒子则是从身处的建筑两侧的水晶中飘出来的。

    “你终于察觉到了吗？凯瑞甘，没错这里就是研究所的山顶星灵神庙，不过不是那两座大神庙，而是两座大神庙中间隐藏在地下的第三座神庙。”活了数千年的杜兰似乎很话唠滔滔不绝的说道：“其实那两座神庙是两个幽能发生器，我可以从它们那里吸取到无穷无尽的幽能，有了无尽的幽能就可以无限重生，不管是身体上的还是灵魂上的。只要在这里我就是不灭的神！哈哈哈哈……！”

    “呲啦！呲啦！”

    凯瑞甘发出两道闪电把两侧的水晶打的稀巴烂。

    杜兰也不阻止凯瑞甘的动作，而是站在原地任由她把水晶毁坏。“哈哈哈……没用的，就算你把这里所有的水晶都毁掉了也是没有用的。水晶只是一个媒介而已，这种神庙才是传送幽能的主体！”

    “难怪你怎么都杀不死，就算死了也会快速复活。”

    欧阳羽的声音突然想起，把凯瑞甘和杜兰两人全都吓了一大跳，尤其是凯瑞甘，虽然现在是刀锋女王，但毕竟是从人类转变过来的，从小就怕听鬼故事，每一次别人讲鬼故事听完了好几天睡觉都会被吓醒。现在应该死去的欧阳羽突然说话吓的她头上的节肢头发一根根的竖了起来。

    欧阳羽散落在神庙四周的尸块凭空漂浮了起来，然后在金红色的火焰下旋转着拼在一起，断口之间迅速愈合，片刻之后笑盈盈的站在两人的面前说道：“杜兰你的秘密我已经知道了，我的本体马上就会摧毁掉那两座星灵神庙。”

    “本体？！”杜兰惊讶的大喊道。

    “没错，我只是一个分身而已。”

    “轰！轰！”

    两个巨大的完全由能量所组成的金红色十字架在山顶上升起，为杜兰提供幽能的星灵神庙被欧阳羽在外面的真身所摧毁，金色的时空之门在第三神庙被打开，欧阳羽的真身从时空之门中走出。

    看到两个欧阳羽。杜兰本能的感觉到了不妙，刚才的震动之后他就再也感觉不到幽能的补充，有些方寸大乱的他指着两个欧阳羽大声喊道：“这到底是怎么回事？！你是谁？你又是谁？”

    “我是凯瑟琳，她也是凯瑟琳。我是真身，她是分身，当你启动传送装置的时候。我就第一时间将分身留在原地，我自己早就瞬移跑了。之前和你战斗和说话的都是我的分身而已，现在你明白了吗？”

    “怎么可能会有这样的分身技术？我不信！”别说杜兰了。就连凯瑞甘也不相信有杀伤力，可以使用技能，还会复活的分身技术。

    “井底之蛙。”欧阳羽的分身走到她的身边看了杜兰一眼，然后化为光粒子没入欧阳羽的身体中，证实了她刚才所说的话。

    “现在你的疑问解开了，可以去死了吗？”欧阳羽准备动手了。

    “哈！别以为没有了神庙的幽能就可以杀死我，我承认你的绝招是厉害，但打不着我就没有意义！”杜兰做出了最后一搏，自认为已经了解了欧阳羽绝招的他不断高速移动，速度快到凯瑞甘都已经看不清的地步，拖着残影从后面接近了欧阳羽。

    “嗞……！”

    欧阳羽的at力场挡下了杜兰的光剑，她转过身来大喝一声：“给我滚！”澎湃的念动力把杜兰吹飞撞到神庙的墙上，冲击之大把那面墙撞出了大片大片蜘蛛网般的裂纹。

    从墙上把自己弄了下来，杜兰不敢置信的问道：“你的力量怎么可能会突然增大了那么多？”

    欧阳羽微笑道：“刚才我忘记说了，我的分身只有我十分之一的力量。”

    听到欧阳羽的话杜兰顿时瞪大了眼珠子一脸的惊讶。

    “现在你准备好死亡了吗？”欧阳羽的身体冒出金红色的火焰，双手在空中划出玄妙的轨迹。

    “星符！处//女座的轮回！”

    一道金光从她的右手食指射出瞬间进入了杜兰的眉心，杜兰噗通一声跪倒在地上，双眼无神陷入了幻觉中。

    “他怎么了？”凯瑞甘走过来好奇的问道。

    “他已经陷入了六道轮回的幻觉之中，看来是醒不过来了。”欧阳羽刚说完，杜兰的身体瞬间生气全失，精神在幻觉中死亡，怕他再有什么手段复活，欧阳羽释放了一个极阳玉符法，温度极高的极阳玉把他的尸体烧的干干净净。(未完待续。。)


------------

第六十八章 副本（二十七）蒙斯克的落幕

    奥古斯都格勒国宾馆别墅区，御姐版的欧阳羽穿着一套黄色的比基尼泳衣正懒洋洋的躺在游泳池旁看着到手的资料，从兵营的建造到星港的材料锻造，从电磁步枪的子弹设计到战列巡洋舰的反应炉应有尽有，甚至还有启示录级的核弹资料。本文由首发

    这些资料是蒙斯克昨天让诺娃送过来的，一起送过来的还有很多的华贵衣物和珠宝等礼物。

    资料上面的数据欧阳羽大半看不懂，不懂装懂的看了半天后打了个哈欠关掉了面前的投影，资料有没有错误她完全不关心，反正在家园大陆也不可能造的出来。

    欧阳羽之所以来到这个世界和索要这些资料，那是因为她有一种强烈的预感在以后的某一天，这些资料将会成为救命的东西，至于是哪一天和什么事情她现在根本就不知道。

    “主人，您有客人来了。”宝宝走过来对欧阳羽说道。

    “客人？”欧阳羽奇怪的坐了起来，这里可是国宾馆包围森严一般人根本就进不来，而且她在这个世界根本就没有朋友，到底是谁回来找她呢？

    “我上去换衣服，宝宝你先请客人进来，到客厅坐一下。”

    “是。”

    片刻之后，换了一套休闲连衣裙的欧阳羽来到客厅，看到一名美丽的少女坐在客厅内喝茶，少女一头柔顺的棕色长发，一双明亮的大眼睛眨啊眨的很可爱，一套合体的浅色套装穿在身上凹凸有致，文静的端起茶杯。粉色的小嘴轻轻的抿了一口，显示出了良好的家教。

    “雷诺？！怎么回事你？”欧阳羽惊讶的大喊道。她怎么也不会想到会是她来找她，更想不到居然会以少女的形象来找自己。最最令人想不到的是雷诺不是一个满脸胡子的抠脚大汉吗？现在这么文艺大小姐的形象是肿么一回事啊？

    “凯瑟琳小姐，你好。”吉姆.雷诺站起来双手叠在小腹优雅的对欧阳羽鞠躬，她的动作仪态万千，好像出手高贵的千金小姐一样。

    “真的是你？你怎么穿着这幅样子？还有你来找我干嘛？”欧阳羽在她的对面坐下来问道。

    雷诺漂亮的道：“我只有这个样子才能自由行动，至于我现在这幅样子……。”

    “那是因为我调//教的结果。”凯瑞甘突然出现在客厅中。

    宝宝贝贝等吸血鬼女仆没有见过凯瑞甘，看到她突然出现立刻紧张进入戒备状态，六名吸血鬼女仆展开带有银色符文的蝙蝠双翼，双手指甲迅速变长变黑。示威性张开小嘴露出了尖利的獠牙，全身的魔力急速流动。

    宝宝贝贝护在欧阳羽的身前，其他四名吸血鬼女仆把凯瑞甘团团围住，如果凯瑞甘有异动，这四名吸血鬼女仆会立刻扑上去，用利爪和尖牙把她撕得粉碎。

    凯瑞甘为了避免误会没动，但是却用很感兴趣的眼神观察着吸血鬼女仆们，吸血鬼女仆们身上明显不同于人类的气息令她十分的好奇。

    “解除警戒，她不是敌人。给客人泡茶。”欧阳羽发话了，吸血鬼女仆们收起双翼，对凯瑞甘鞠躬道歉。

    “请坐。”

    凯瑞甘挨着雷诺坐下，她刚坐下雷诺就很自然的贴了上去。双手抱住凯瑞甘的腰把头靠在她的肩膀上一副小鸟依人的样子，而凯瑞甘也很习惯的轻轻的抚摸着雷诺的长发，舒服的让雷诺眯上了眼睛。

    欧阳羽错愕的看着两人脑子有当即的趋势。看来雷诺确实被调//教成功了，而凯瑞甘也似乎觉醒了什么奇怪的属性。不然正常情况下自己的男朋友被她变成半男半女的存在，凯瑞甘不找欧阳羽拼命才怪。

    欧阳羽摇了摇头把奇怪的想法甩出脑袋开口说道：“凯瑞甘、雷诺。你们来找我有什么事情吗？”

    “伊丽莎白。”凯瑞甘突然说出一个人名。

    “哈？”欧阳羽不解的看着凯瑞甘。

    凯瑞甘宠爱的摸着雷诺的头发说道：“这是吉姆的新名字，伊丽莎白.雷诺，我们这次过来找你主要有两件事情。”

    “请说。”

    “第一件事情就是我决定进攻奥古斯都格勒杀掉蒙斯克，你可以不出手帮助他吗？”凯瑞甘对欧阳羽的决定有些拿不准，不过她的第六感告诉她欧阳羽不是自己的敌人。

    “哈哈哈……我还以为什么事情呢，你放心，我对你和蒙斯克之间的恩怨没有任何兴趣，之前和你敌对那是因为我和蒙斯克之间有交易，现在我拿到了我想要的东西，是不会再出手的。”

    得到了欧阳羽的保证凯瑞甘的心里松了口气，欧阳羽的绝招实在是令她忌惮，那种直接攻击心灵的诡异招数，杜兰那种高手都挡不住她一招，那么比杜兰还差一点的她肯定也挡不住，而且事后她还观察了被摧毁的那两座星灵神庙，再加上外面异虫传来的现场画面，那种堪比核弹的光束攻击令她胆寒。

    “第二件事情是什么？”欧阳羽端起茶杯问道。

    凯瑞甘深情的看着雷诺说道：“希望能请您把伊丽莎白永远的变成一个女孩子。”

    “噗！咳！咳！咳……！”

    欧阳羽把刚喝下去的那口茶全喷了出来，愕然的看着凯瑞甘问道：“为什么？我还以为你想说把雷诺给变回来呢。”

    凯瑞甘有些脸红害羞扭捏着说道：“这……其实人家……人家觉得伊丽莎白现在的样子好可爱我有些舍不得，而且我突然发现我原来喜欢的是女孩子，再加上她以前的年龄毕竟已经快五十岁了，我希望她能多陪我几年。”

    看着什么好，这还是那个铁血果断，作风硬朗的刀锋女王吗？

    欧阳羽的发呆让凯瑞甘以为她有些不愿意，于是她拿出一个储存芯片说道：“这里面储存的是异虫的主要dna资料和一些我收集到的星灵族科技，作为报酬送给你了。”

    欧阳羽不动声色的接了过来心里却暗暗高兴，矜持的说道：“好吧，我答应了。”

    “那就太感谢你了。”凯瑞甘大喜过望，高兴的亲了一下雷诺的额头。

    收了人家的东西就得给别人办事，欧阳羽拿出止水桶把雷诺定了型，同时向凯瑞甘说明了娘溺泉的效果，问她要不要也来一下，这样她以后和雷诺办事的时候的形态在某些事情方面，比她现在人不忍虫不虫的样子要方便很多，咳，邪恶了。

    凯瑞甘欣然同意，欧阳羽又拿出娘溺泉倒在她的身上，凯瑞甘一身的异虫特征全部消失，神奇的恢复了被感染前的样子，年龄也变成了十五六岁的样子，而且她一身的幽能却没有减少半分，并且因为幽能的关系她不需要冷水和热水就可以自由变身。

    凯瑞甘和完全娘化的雷诺目的达成告别离开，欧阳羽在二楼阳台看着蒙斯克那巨大的要塞行宫自言自语道：“枭雄的终结之日终于来到了吗？可惜我看不到了，宝宝贝贝，收拾东西我们回家了。”

    几天后，异虫母舰利维坦突然降临奥古斯都格勒，成千上万的异虫成功突袭，铺天盖地的异虫打的帝**措手不及死伤惨重，防线纷纷被突破，凯瑞甘直接杀进要塞行宫用自己强大的幽能，把出卖自己的大仇人蒙斯克变成了烟花，然后带着雷诺离开，准备迎战最终的敌人。(未完待续。。)u


------------

第六十九章 大陆理事会扩大会议

    “恭迎主人归来！”阴风堡一大群莺莺燕燕对走下狮鹫号的欧阳羽鞠躬敬礼。章节更新最快

    “娜娜！”艾薇儿一路小跑有些激动的把萝莉版的欧阳羽抱进怀里，下巴顶在她的头上轻抚着红色的秀发。

    “呜，艾薇儿，我快被你的胸部给憋死了！”脑袋埋在艾薇儿双峰之间的欧阳羽挣扎着喊道，艾薇儿脸上一红把欧阳羽从自己的胸部中放了出来，欧阳羽夸张的大口喘气，被艾薇儿害羞的轻打了一下，已经二十一岁的艾薇儿出落的美丽大方，好像一颗熟透的蜜桃一般诱人。

    欧阳羽的身后还走下一名穿着奇怪的女人，艾薇儿好奇的问道：“她是谁？”

    “诺温蓓?泰菈，不过大家都喜欢叫她诺娃，你也可以这样叫她。”欧阳羽身后的那名女人正是被她拐来的最强幽灵特工之一，诺娃。

    蒙斯克身死，庞大的泰伦帝国顿时分崩离析，失去了效忠对象的诺娃被欧阳羽一阵忽悠上了她的贼船，以后她将和赵樱空一起负责培训军情局的特勤人员，同时一些高危也将由她去完成。

    诺娃和众女相互介绍了一番后，欧阳羽用时空之门将所有人传送回到卡德什王宫，稍事休息换了衣服后，开始了解她离开的这三个多月以来所发生的事情，因为时空流速不同，欧阳羽在其它世界进过了三年多的时间，但这个世界才过了三个多月，如果时空流速一样她才不敢放心的离开这么久。

    这三个多月以来大陆的总体变化不大。因为幻想乡旅游团那群妖怪们胡搞瞎搞的原因，北方草原兽人、南方沼泽兽人和西方森林精灵的攻势完全停止，再加上冬季来临食物短缺北方的草原兽人已经完全停止了攻势。西方的森林精灵则龟缩回了无尽森林里面不知道在干什么，只有南方的沼泽兽人还在进攻，并且打破了之前和安迪（安蒂）的僵持状态，把战线一路推进到了红叶郡内。

    欧阳羽的老爸劳伦斯也是一个狠角色，假装实力遭到很大的损失，让马坎以为有机可乘，派出大军企图强攻红叶城。劳伦斯将计就计主动诈降并要求去帝都请罪，暗中却联络上了军情局的人，要求桃丽丝、蒂娅等人秘密前往维格尔帝国帝都。

    欧阳羽离开之前有过交代她不再的时候由桃丽丝、艾薇儿、辛达苟莎和楚萱四人决定大小事务。四人经过商量后决定配合劳伦斯夺取维格尔政权，于是以桃丽丝为主，楚萱为军师，辛达苟莎和蒂娅等十一名圣级高手潜入维格尔帝都。

    一项自大的马坎对劳伦斯的投降欣喜若狂。就在他意气风发想要治罪劳伦斯的时候。劳伦斯暗中的准备发动了，安迪（安蒂）的第一师以及她本人神奇的出现在帝都附近，打的守军措手不及迅速攻入城内直奔皇宫，装成劳伦斯侍女一起进入皇宫的桃丽丝她们也趁机发难控制住了马坎和群臣坚持到第一师的到来。

    马坎和群臣被俘，对守军的士气是空前大的打击，空有兵力优势却无法阻止士气高昂，训练有素，装备先进的第一师的前进。帝都落入劳伦斯手中。

    之后劳伦斯祭起屠刀对皇族大开杀戒，杀的是人头滚滚。上到马坎主系下到分支旁系，数百人倒在了劳伦斯的杀戮中，整个皇族除了皇太子奥利弗领军在外侥幸逃过一劫不知所踪之外，全数被杀的干干净净。

    接着劳伦斯又对实权大贵族们进行安抚刻意示好，又用控制下手中的人质逼迫包围红叶郡的帝**将领们投降，补给断绝人心浮动的帝**很快倒戈，至此劳伦斯成功的谋反成功，改国号为卡洛斯帝国，自称维克托一世，立安迪（安蒂）为皇太子，私生子丹尼尔也被正式承认变成了二皇子，同时欧阳羽也被册封为长公主，把原帝都以及周围两个郡作为永久封地赐给了她，改红叶城为新帝都。

    彻底掌控局势后劳伦斯御驾亲征，在安迪（安蒂）的辅佐下亲自带领大军和沼泽兽人战斗，拿出大把的金钱和爵位赏赐战斗有功的将领和士兵，仿效欧阳羽的做法全民动员，实行战时配给制，上下一心总算稳定了战线。

    “这么说我又多了两个郡的封地？”欧阳羽好像一个洋娃娃被艾薇儿抱着坐在她的腿上说道，反正周围都是她亲近的人也无所谓形象。

    “是的，您的这两个封地是完全由您做主，可以自由的任命官员、政策、组建军队和调整税率，也不必向帝国上缴任何税费，可以说是国中之国的存在。”桃丽丝把一叠文件交到欧阳羽的手上。

    欧阳羽粗粗的翻看了一眼便还给了桃丽丝，把头枕在艾薇儿的胸前蹭了蹭说道：“近期还有什么事情吗？”

    “有的。”桃丽丝又拿出一份白色金边的邀请函说道：“大陆理事会在半个月后将召开扩大会议，所有国家的君主都将会参加，这次会议的主题是统合所有人类的力量，以应对来年开春后兽人精灵联军新的一轮进攻，有情报表明草原兽人正在大规模的积蓄力量，冰雪融化后就会发动猛烈的进攻，而且草原兽人和精灵很可能会混编组成前所未有强大的军队。”

    听到这个消息欧阳羽一下子坐了起来，兽人、精灵各有短处，人类都有针对性的战术，如果这两者真正的联合起来那绝对是一加一大于二，军队的战斗力将会直线上升，难怪一直被称为大国俱乐部的理事会会召开扩大会议。

    “情报属实吗？”欧阳羽慎重的问道。

    “这是军情局和其它国家的情报机构相互合作一起获得的情报，可以排除伪造或者传言的可能。”

    “那人类还真是危险了。”欧阳羽又把头埋进了艾薇儿的胸口自言自语的说道。

    半个月后先祖神殿巴科拉城，理事会的扩大会议由神殿主持，所以地点也自然在这里。

    会议后天召开，安迪（安蒂）作为圣子同时也是劳伦斯的代表早早就来到了巴科拉城，代替教皇迎接各国君主，当她听到欧阳羽代表瑞切丝女王到达的时候脸色有些不自然，眼中充满了恨意，虽然很不想和她见面，但又不得不去招呼。

    “哟，我亲爱的大哥，从上次见面到现在这段时间你过的还好吗？”御姐版的欧阳羽从马车上下来笑眯眯给了安迪（安蒂）一个拥抱。

    安迪（安蒂）知道欧阳羽在说什么，脸色铁青的任由欧阳羽抱了一下自己，等她放开后才冷冷的说道：“放心吧，我过的很好。”

    放开安迪（安蒂）后欧阳羽又把手放到了她的胸口摸了一把，因为要迎接客人安迪（安蒂）没有穿铠甲而是柔软合体的便服，所以被欧阳羽袭胸成功，反正有伪装项链其他人看到的只是欧阳羽在她“健壮”的胸膛上抚摸了一下而已。

    “胸肌练的不错，又大又软。”欧阳羽还把作怪的手放在鼻子下面闻了一下，有股淡淡的体香充斥在鼻尖。

    “你……！”安迪（安蒂）刚想发作但发现地方不对又强行忍了下来。

    “嘻嘻，我住的地方在哪里？”欧阳羽见好就收，以后有的是时间来调//戏她。

    “带她去住的地方！”安迪（安蒂）没好气的说道，然后转身头也不回的走了，再留在这里她怕忍不住而大打出手。(未完待续。。)u


------------

第七十章 会议和抓阄(求订阅)

    两天后受到邀请的国家君主或者元首全都到达，扩大会议如期召开，教皇宫的礼拜堂内，一大一小两圈圆桌上坐满了人，和地球的联合国差不多，内圈的是理事会的卡洛斯（原威格尔）、泰坦共和国、帝国泰坦、希格拉、等七大常任理事国，外圈的是上百的非常任成员国。

    首先由教皇致开幕词，唠唠叨叨的说了一番神爱世人，大家要团结在神的周围共度难关等废话。

    好不容易等教皇说完了，泰坦共和国的首席执政官约瑟夫便迫不及待的站起来说道：“各位，根据最近获得的情报草原兽人在冬季积极备战，更得到了精灵们的兵力支援组件了一支混编部队，战斗力得到了极大的增强，开春冰雪融化以后就会南下发动新一轮进攻，目前北部联军兵力、装备、士气等统统不足，而南部联军已经稳住了阵脚，西部联军更是连战连捷，再加上北部是大陆的主要铁矿石出产区，没有了铁矿石供应难道要我们的士兵赤手空拳去和敌人战斗吗？所以我认为因为加强北部联军的实力，增加物资，调集精兵强将准备应对草原兽人的进攻。”

    约瑟夫的一席话得到了北部国家的一致赞同，包括泰坦共和国的老冤家帝国泰坦在内的国家代表纷纷发言附和。

    “邦！邦！邦！请安静，下一位代表发言！”教皇敲着小锤子大喊道。

    瓦尔哈拉帝国皇太子泰瑞站起来大声说道：“我认为约瑟夫首席执政官阁下的观点不对，我承认北部北部联军确实面临着很多的困难，但我们西部联军困难更多。没错，我们是打了两个小胜仗。可是我们损失了数十万的优秀士兵和大量的物资，精灵更是出了一位贤者级的超级高手。就连凯瑟琳殿下也无法匹敌，修养了三个多月（欧阳羽的对外说法），而这种情况是北部和南部都没有的，所以应该加强我们西部联军的实力，南北方面先暂时防御，集中力量先消灭精灵或者逼迫他们投降，这样不但可以消除一个方面的威胁，更可以把草原兽人和沼泽兽人隔开，切断他们之间的联系。再集中力量各个消灭掉！我们大陆西部是战马和畜牧业的主要力量，丢失了西部我们人类就只能步行和敌人战斗，也再将吃不到任何的肉类，士兵们得不到营养就算上了战场也无法战胜敌人，所以我们西部联军应该获得优先补充！”

    “啪啪啪……！”泰瑞王子的话同样也得到了西部国家的支持，热烈的掌声从西部国家的君主和元首之中响起。

    等泰瑞王子坐下后南部第二大国拉格斯帝国国王紧接着站了起来，他说道：“你们说的都不对，真正应该增强的是我们南部联军才对！我们南部联军正面临着上百万沼泽兽人的进攻，他们的士兵既狡猾又残忍战斗起来更是亡命之徒。而且擅长御使怪兽，就连圣子安迪殿下也差点死在怪兽手里，为了阻挡沼泽兽人的进攻，我们南部联军付出了巨大的代价。各位不要忘记了我们南部可是大陆的主要粮食出产地，如果得不到及时的援助而丢失了大量的土地和人口的话，粮食就会大规模的减产。到时候饥荒不可避免，士兵们没有吃的就无法战斗。民众们没有吃的就无法进行生产活动，真到了那个时候我们人类就离覆灭不远了。所以应该优先增强我们南部联军的实力！”

    拉格斯帝国国王说完后南部国家的君主以及元首们全都站起来为他呐喊助威。

    教皇有些头疼的看着现场，南西北三方说的都很有道理，居然让他无言以对，但不可能三方面都加强，如果这样做今天也就不用召开这个会议了。

    但令他头疼的显然不止南西北三方的国家群，大陆中部的国家群同样有诉求，因此希格拉联合王国戴阿米德议事会议长站起来大声说道：“各位，请听我一言，我在这里代表大陆中部国家群表个态，不管支援南部联军、西部联军还是北部联军，不管支援谁我们中部国家都没有任何意见，但是我们却不希望我们提供的物资和兵力被无端的浪费，比如某些国家贪腐严重，经常拖延士兵的军饷和贪墨抚恤金。”说完看似无意的瞟了一眼帝国泰坦的元老院院长。

    “再比如对盟友的军队见死不救的将领。”说着又把眼睛移向了泰瑞王子，“以及只会打呆仗死仗的统帅。”这老家伙再次把眼睛看向了安迪（安蒂），被他看到的三人脸色全都很不好看。

    “所以我们要求在各联军中掌控物资的分发和战斗的决策权！”

    戴阿米德议事会议长的话激起了南西北三方面国家群的反感，掌控物资？那岂不是补给被捏在别人手里，到时候要点东西还要低三下四的去求人家，战斗决策权？那你干嘛不说直接要指挥权，大陆数百万的军队全都归你们指挥算了，绝对不能同意。

    一石激起千层浪，约瑟夫首席执政官第一个跳起来大声破骂，拉格斯帝国国王也一起声讨说戴阿米德议事会议长居心不良，泰瑞王子也参与其中，戴阿米德议事会议长自然不甘示弱大声回骂，但骂着骂着就变成了四方乱骂，接着严肃的会场就变成了热闹的菜市场，各国代表为了本国的利益纷纷开口，有胡搅蛮缠的，有述说大义的，还有回顾历史的，总之都是抱着只能占便宜不能吃亏的想法相互指责其他人。

    “邦！邦！邦！肃静！肃静！”教皇再次敲着小锤子希望会场能安静下来，先祖神殿作为遍布整个大陆的超国家组织实力非同寻常，也是有很强发言权的，之前个国家代表忙着吵架把教皇给忘记了。但他这么一敲吸引了所有代表的注意力，同时也才想起来先祖神殿还没有说话呢。神殿方面到底会支持谁呢？

    “教皇陛下，您觉得南西北哪个方面应该优先受到支援？”戴阿米德议事会议长开口问道。所有人都紧盯着教皇等待着他的发言。

    教皇被看的心里发毛，心里很明白不管他支持谁都将会得罪整个大陆四分之三的国家，就算他是教皇实力高超，手下的护教军团也是大陆上数一数二的精锐军团，但和大陆四分之三的国家群相比较还是不够看，所以教皇现在不敢随便表态，尴尬的咳了一声连说还没想好需要再议，再议，所有人都在心里骂了一句老狐狸。然后接着再次吵了起来，这一吵就是两天，愣是没有吵出一个结果来。

    到了第三天欧阳羽实在是看不下去了，站起来大声说道：“现在大敌当前，你们不思团结进取反而为了鸡毛小利斤斤计较浪费时间，难道你们就不觉得羞耻吗！”

    欧阳羽的话是用魔力喊出的，震耳欲聋，一下子盖过了争吵声，约瑟夫首席执政官看着她不屑的说道：“凯瑟琳殿下。我们男人说话你一个女人插什么嘴？就算你是卡德什王国的什么影子女王，在这里你也没有说话的权利。”

    欧阳羽愤怒了，左手一拍桌子把桌子拍的粉碎，咬着牙说道：“谁说我们女人没有发言的权利。曾经有一位伟人说过，妇女能顶半边天，你们吵了几天都还没有决定到底先加强哪个方面的决定。换我手里分分钟就有结果！”

    欧阳羽的话让所有人都看了过来，泰瑞王子站起来问道：“凯瑟琳殿下。您真的有办法可以解决吗？”

    “是的，我仔细分析过。不管南西北哪个方向对我们人类都很重要，而且三方所面临的军事威胁也相差不大，但现在三方也都各有优势，北部联军的整体实力最强，南部联军的武器最先进还有着地理优势，西部联军有着旷阔的战略空间和数量优势，三个方面现在都没有迫切需要全力支援的实际情况，我说的对不对？”

    “您说的很对。”欧阳羽的分析让所有人不得不点头。

    她接着说道：“如果把危险分成十份，南西北各占三成三，而各位都想获得全力支援先消灭自己这边的敌人，好让国家能够停止战争减少流血，毕竟战争这东西谁都不会喜欢，不管打赢打输都会出现损失，尤其各位不是君主就是元首包括我在内，不是亲自领兵就是家中的继承人或者长子必须上战场起带头作用，而上了战场就会面临阵亡的危险，尽早结束战争好让亲人回家，这是人之常情再正常不过了，毕竟我们都是人啊。”

    会场中一阵沉默，欧阳羽的话勾起了不少君主或者元首的痛楚，在场的众人中有不少家族中的继承人或者子弟死在战斗中，作为皇族和大贵族必须做出表率才行，不然手下的人就不会卖力，平民们也会失去对统治者的畏惧。

    欧阳羽最后总结道：“所以我们不必再争论了，让一切都交给伟大的先祖来决定吧。”

    教皇一听这话感觉十分的荒谬和诧异，一个亡灵法师当着他的面说先祖是伟大的，这就好像地球上信仰真主的狂信徒跑进天主教堂向上帝忏悔一样不可思议，于是他好奇的问道：“凯瑟琳殿下，你的办法是什么？”

    欧阳羽微微一笑说道：“我的办法很简单，那就是抓……阄……。”

    “嘭……！”欧阳羽的话让所有人当场雷倒，拉格斯帝国国王爬起来指着她喊道：“事关整个大陆的生死存亡你就打算用抓阄来决定？！这未免太儿戏了！”

    安迪（安蒂）也从地上爬了起来，想不到自己的死敌也有如此中二的一面，抓阄亏她想的出来。

    面对指责欧阳羽镇定的回答道：“我刚才说了，南西北三个方面现在都没有迫切需要支援的地方，也就是说既可以随便支援某个方向，也可以不支援哪个方向，而各位吵了几天都还没有结果不如抓阄来决定，看谁运气好咯，如果有谁反对的话就请他拿出一个确实可行的办法出来吧。”

    “这……。”所有人面面相视，觉得继续再吵下去注定是没有结果的，抓阄确实是目前最好的办法，也是没有办法中的办法，但想想军国大事居然是用抓阄来决定的，所有人的心里都觉得怪怪的。

    教皇看到没人吭声咳了一下说道：“既然大家都不反对凯瑟琳殿下的办法，那就抓阄决定优先全力支援哪一方面吧，为了公平起见约瑟夫执政官、泰瑞王子、拉格斯帝国国王陛下和希格拉议长阁下，你们四人每人写一张纸条，三张不中，一张中，谁抽到中的那张就先支援谁，一张阁下如果抽中了那么中部国家群将会有物资监督的权力和部分指挥权，抽不中您也别再嚷嚷了，大家没意见吧？”

    众人一起摇头，很快四张纸条被写好捏成一团丢进了教皇让人拿过来的一个特殊的小箱子里面，这个小箱子可以隔绝精神力和透视魔法，安迪（安蒂）拿着小箱子摇了摇，然后放下请四人上前抓阄。

    拉格斯帝国国王等四人围着小箱子决定了抓阄的顺序，然后一个个伸手进入箱子内各自拿出了一个纸团。

    “在伟大的先祖和众人的见证下，请打开吧，不管结果如何违背契约的人将会堕入无间地狱。”安迪（安蒂）说出了必要的祷文后示意四人可以查看结果了。

    四人小心的打开纸团一看，拉格斯帝国国王立刻高兴的大喊了起来：“中了！我抽中了！”其他三人如丧考妣，嫉妒的看着拉格斯帝国国王手中的纸条，暗恨自己手气臭。

    教皇擦了一下不存在的虚汗，很高兴会议终于有了一项重大成果，他高声宣布道：“南部联军今后将获得大陆人类同袍的全力支援！”

    南方国家群的代表们欢呼了起来，西部和北部国家群的代表们默不作声，抓阄的整个过程所有人全都看到了确实很公平，没有作假的可能，既然这样只好捏着鼻子认了。

    “接下来进行第二项决定，推选人类联军总指挥官！”

    “我选xx！”

    “我推选那谁谁！”

    教皇的话音刚落，整个会场再次变成了菜市场，南西北中四方面都只信任自己这边的人选，而不信任其它三方面的人选，这四名候选人分别是北部联军的现任统帅格鲁将军，西部联军则是泰瑞王子，南部联军就是安迪（安蒂）了，中部的人选出人意料的居然是卡伦女王。

    这四人各有所长，格鲁将军身经百战指挥作战稳扎稳打，是一位中规中矩的将领，泰瑞王子擅长奇谋，作战风格相当的大胆很合适南方的丘陵地形，安迪（安蒂）的个人实力最强，而且手下还有大陆最强军团近卫第一师，而卡伦女王虽然实力比不上安迪（安蒂），行军布阵比不上泰瑞王子和格鲁将军，但每次战斗都身先士卒，对士兵的士气有着相当大的激励作用，而且还是一名未婚美女，这对全是男人的军队来说是一个很好的团结对象，只要卡伦穿着贴身的铠甲，发挥出自己成熟的女性魅力往士兵们的面前一站，大把大把的士兵愿意为她死战到底，再给她配一个合格的副官和参谋团保证大军指使如臂。

    为了决定总指挥官的人选又吵了三天，有人提议再用抓阄来决定，但被包括欧阳羽在内人绝大部分的人给否决了，开什么玩笑，总指挥官可不能用抓阄来决定，必须要有真才实学的人才行，就在众人争论不休的时候，一个幼稚的声音在会场中响起。

    “为什么不用军棋推演，进行一场模拟战斗来决定总指挥官呢？在模拟战斗中能打败所有对手的人肯定是最强的指挥官！”(未完待续。。)u


------------

第七十一章 丹尼尔的小秘密

    “兵器推演？！”欧阳羽和安迪（安蒂）同时惊呼然后看向说出这个名词的人，这个人就在安迪（安蒂）的身边，是她们快九岁的小弟弟丹尼尔。

    自从劳伦斯夺取政权以后他的私生子丹尼尔就没有必要再隐藏下去了，因此他把丹尼尔和他的母亲一起接到了皇宫里面公开了他的身份。

    丹尼尔这个小家伙天生聪慧，长相可爱又很讨人喜欢，也许是从小就生活在平民中间的缘故，并没有养成贵族子弟的那种高人一等的观念，对待皇宫中的女官和内官、侍卫等态度相当的和善，还经常外出帮助有困难的民众，短短几个月的时间在民间就有着不错的声望。

    就连安迪（安蒂）对丹尼尔也有着不小的好感，劳伦斯更是宠爱的不得了，知道他帮助贫困民众花了不少钱便经常赏赐，好让他可以帮助更多的人，这次丹尼尔听说了理事会要召开扩大会议便央求劳伦斯要安迪（安蒂）带着他一起来，劳伦斯经不起他的恶意卖萌，心一软就答应了下来，没想到今天这个出了这个世界明显没有的名词，让欧阳羽和安迪（安蒂）异常震惊。

    安迪（安蒂）蹲下来和丹尼尔平视，盯着他的眼睛问道：“丹尼尔，你刚才说什么来着？”

    丹尼尔以天真的语气回答道：“兵器推演啊，是我发明的一种战争模拟游戏，虽然是游戏但可以真实的反映出敌我双方的战斗差距和指挥员的指挥水平。”

    教皇这时也走了过来，摸着长长的白胡子很感兴趣的说道：“丹尼尔小朋友你能把你的游戏详细的介绍一下吗？”

    “好！”丹尼尔想了想说道：“兵棋实际上是一种策略游戏。我又称之为战争游戏，它需要设置实际的数据。如地形地貌对于行军的限制和给养的要求，如不同的兵种和武器的战斗力。兵种间的战役的伤亡数据，等等。有了这些数据，就相当于有了游戏规则的限制，然后游戏双方通过排兵布阵的调度，进行模拟的战争游戏。”

    丹尼尔滔滔不绝的说了大半个小时，把兵器推演的规则详细的介绍了一遍，在场的君主和元首基本上都对军事了解，越听越觉得有道理，两眼放光拿出纸笔不断抄录着丹尼尔所说的话。

    “……以上就是兵棋推演的全部规则和注意事项。而且我还把推演所需要的沙盘也带了过来。”

    “哦？那快点拿进来！”教皇有点道。

    “是，教皇爷爷。”丹尼尔甜甜的叫了一声，让教皇很享受的笑了笑，然后一溜烟的跑出了会场，过了一会八名士兵抬着一个巨大的沙盘走进了会场。

    等士兵们把沙盘放下后，丹尼尔对他们微笑道：“谢谢，各位士兵哥哥。”

    几名士兵受宠若惊的连忙说不谢，不谢，然后退下离开会场。

    沙盘吸引了所有人的目光。两米乘两米的沙盘上有山、有水、有树林，丹尼尔走到沙盘边上说道：“这是我花了半个月的时间精心复制的大陆南部某地区的沙盘，各位叔叔伯伯可以比照地图，我制作的沙盘绝对精确。”

    有南部联军的君主走过来粗略看了一眼就指着沙盘说道：“这确实是某处的地形。分毫不差，比地图还要精细。”

    “哦……！”

    会场发出一阵惊讶和感叹的声音，看向丹尼尔的眼神也完全不一样了。又一个妖孽在维克托家诞生并崭露头角了。

    既然有了决定总指挥官的方法，那么也就不必再进行争论了。教皇大声说道：“兵棋推演的规则老夫已经记录下来了，等会将会分发给四位候选人。请四位候选人仔细观看熟读规则，三天后进行正式的兵棋推演，获胜者将出任大陆联军总指挥！”

    离开教皇宫的时候欧阳羽用魔力传音给安迪（安蒂）说道：“晚上我去你那里。”

    安迪（安蒂）知道欧阳羽是为什么而来，看了她一眼轻轻的点头，在丹尼尔的催促下登上了马车。

    夜幕降临后的圣城巴科拉因为众多的君主和元首的到来实行了宵禁，但这难不住欧阳羽，穿上幽能战衣隐身后不动用魔力在众多的房屋上跳跃很快就来到了安迪（安蒂）的圣子//宫。

    欧阳羽解除隐身后穿上一件黑色的斗篷遮住明显是高科技产物的幽能战衣，从某件房间的窗户进入宫殿，避开侍卫和侍女们的目光一路潜行到安迪（安蒂）所在的书房门口。

    “咔擦。”欧阳羽推门走了进去，安迪（安蒂）盯着她讽刺道：“进入别人的房间之前不知道要敲门吗？”

    “哦，咚，咚。”欧阳羽毫无诚意的在房门上随意敲了两下，然后迎着安迪（安蒂）吃人的目光坐到了壁炉边的沙发上。

    “你……！”安迪（安蒂）想发怒但又不敢发出来，她变回男人的希望还在欧阳羽的手里，如果因此而触怒了她再也变不回男人，那可就亏大了，所以强行把怒气又憋回到了肚子里。

    “我时间有限，快点吧丹尼尔叫来。”欧阳羽懒洋洋的打了个哈欠，到现在她的时差都还没有调整过来。

    “哼！”安迪（安蒂）走到门口对外面喊道：“去请丹尼尔殿下过来！”

    过了一会响起敲门声，安迪（安蒂）说了一声进来，丹尼尔笑嘻嘻的走进来说道：“安迪哥哥，您找我有什么事情吗？”

    “坐吧。”安迪（安蒂）指着欧阳羽对面的沙发说道，自己也坐到了欧阳羽的身旁。

    “哦。”丹尼尔抱着满肚子的疑问坐到沙发上，偏头看向穿着斗篷隐藏着身材长相的欧阳羽。

    安迪（安蒂）等他坐下后开门见山的说道：“丹尼尔，你今天所说的兵棋推演和沙盘真的是你自己想出来的吗？还是有谁教给你的？”

    丹尼尔摇摇头用委屈的目光看着安迪（安蒂）回答道：“不是别人教给我的。真的是我自己想出来的。”

    “是吗？”安迪（安蒂）和欧阳羽一点都不相信他说的话，这个世界可没有兵棋推演。更没有沙盘，丹尼尔如果拿出来的只是较为原始或者简单的兵棋推演。欧阳羽和安迪（安蒂）到不会怀疑什么，但是他拿出来的却是极其成熟的版本，这实在是太可疑了，简直就是从另一个世界来的人。

    面对安迪（安蒂）的质疑丹尼尔垂下了头，眼角含泪，一副楚楚可怜受尽了委屈的样子，看到丹尼尔的样子安迪（安蒂）不知道为什么心里忽然有了一种负罪感，不忍心再问下去想就这样算了。

    “装神弄鬼，给我破！”

    欧阳羽突然大吼一声。精神力蓬发在房间内吹起一股狂风，安迪（安蒂）刚才心里的那种想法瞬间消失，丹尼尔也小脸煞白冷汗直冒的看着欧阳羽，眼中满是恐惧。

    安迪（安蒂）不解的看向欧阳羽，欧阳羽取下斗篷的兜帽回答道：“你刚才不知不觉被他给控制了，小鬼，人小胆子不小，做的很隐蔽嘛，就连安迪（安蒂）也中招了。”

    “你……你是谁？”丹尼尔在沙发上缩成一团。像一只害怕的瑟瑟发抖的鹌鹑。

    “收起你那套把戏，你的魅惑术对我是无效的。”欧阳羽站起来走到丹尼尔的面前俯下身继续说道：“我是谁？我的名字你应该听说过，我是你的二姐，亡灵巫师。凯瑟琳.月.维克托。”

    “是你！”丹尼尔的瞳孔一缩，原本装出来的害怕变成了真的恐惧，拜先祖神殿不予余力的宣传。除了卡德什王国和附近国家，欧阳羽在民间简直就是魔王的代名词。从小就生活在平民中的丹尼尔自然也受到了影响。

    丹尼尔勉强的笑了笑但比哭还难看，欧阳羽伸出手拉着他的两边脸颊向外拉扯着。他的脸不断变成搞笑的样子，但丹尼尔不敢反抗任由欧阳羽拉扯。

    安迪（安蒂）疑惑的问道：“你刚才说我怎么了？”

    欧阳羽满意的放开丹尼尔的脸颊回头说道：“这个小鬼从一进门就不断释放着微弱的精神力，这股精神力可以让别人对他产生好感，因为不是负面效果所以很不容易察觉，再加上他不断用动作引导、暗示，你的心里就会出现对他有利的想法，另外他的精神力对女性有特别的作用，更容易对他产生亲近的感觉，现在他还年纪小，如果再大一点亲近感可能就会变成爱意了。”

    安迪（安蒂）听完出了一身冷汗，看着丹尼尔的眼神带上了杀意，她绝对不会原谅丹尼尔刚才对她做出的行为。

    “出来，你的兵棋推演和沙盘到底是怎么来的？你一个你就等着吃苦头吧。”欧阳羽挑起丹尼尔的下巴威胁道。

    “我说，我说！”丹尼尔被安迪（安蒂）看的小心肝狂跳，实打实的杀气让他的寒毛都竖了起来。

    “我晚上经常做梦，在梦里面好像到了另一个世界一样，那里全是由石头搭建的房子，每一栋都有数十米高，最高的都有三百多米，有可以坐人好大好大的铁鸟，有不需要马拉的车子，可以装上千人只能走两条铁轨的超级大车，人们之间不管有多远的距离用一个小盒子就可以即使通话，是一个相当神奇又不可思议的世界，我的兵棋推演和沙盘就是在那个世界学会的，对了，对了，那个世界的军事力量相当的发达，每一个士兵都有一把可以喷火的武器，老远就能杀掉敌人，那个世界最厉害的武器就连圣级法师的禁咒都比不上，射程更是高达上万公里，瞬间就可以杀掉上百万的人口！我可以向先祖发誓我说的都是真的。”说完怕欧阳羽她们不信还特意举起手发了一个誓言。

    欧阳羽和安迪（安蒂）对视了一眼，这说的不就是核武器嘛，这小子肯定也是一个穿越者没得跑了。

    欧阳羽重新坐回到沙发上对安迪（安蒂）说道：“这小子不知道我们的事情吗？”欧阳羽指的是她的米尼步枪和拿破仑青铜炮。以及安迪（安蒂）的近卫第一师的武器。

    安迪（安蒂）摇着头说道：“他还太小，父亲平时也不会让他看到战报或者其它的什么文件。以前周围接触的都是无知的平民，进宫后周围的人也都不敢多嘴对他说咱们俩的事情。所以我们在外面所做的一切他根本就不知道。”

    “什么事情？你们在说什么？”两人的话让丹尼尔一头雾水。

    欧阳羽坏笑道：“的。

    “你……难道你也是？！”这回轮到丹尼尔震惊了，他又转头看向安迪（安蒂）。

    “是的，我也是，甚至比你和她都要早。”安迪（安蒂）也用普通话说了一句话。

    丹尼尔的嘴张的老大有合不拢的趋势，好半天才从震惊中清醒过来，道：“穿越者一山不容二虎，除非一公一母，看来我是活不过今晚了。在临死之前我有一个请求，我的玛丽母亲她这辈子已经够可怜的了，现在好不容易才过上了幸福的生活，在我死了以后请你们不要为难她，她只是一个普通的女人对你们没有任何威胁，我说完了，你们动手吧。”说完闭上了眼睛等待想象中的死亡来临。

    “噗，啊哈哈哈哈……安蒂，这看多了，笑死我了，哈哈哈……！”欧阳羽捂着肚子笑个不停。

    安迪（安蒂）也俊忍不住笑了出来，这几年她被欧阳羽不断打击。中二病好了不少，不再认为这个世界是自己的私产，其实现在她和欧阳羽之间的矛盾主要是意气之争和相互看不顺眼。还有一种不服输的心态在里面，反正没有了之前那种自以为是的想法。

    听到欧阳羽的笑声丹尼尔不由的睁开眼睛问道：“你们不杀我？”

    欧阳羽反问道：“我为什么要杀你？给我一个杀你的理由先。”

    “对啊！他们为什么要杀我？难道就因为我也是穿越者这种操蛋的理由吗？他们不也都是穿越者？现在在一起不也过的好好的。”丹尼尔心里一喜紧张恐惧的心情顿时消失。露出笑容来说道：“是我想歪了，对不起安迪哥哥。凯瑟琳姐姐。”

    安迪（安蒂）很不客气的冷哼道：“你没有想歪，她不想杀你不代表我不想杀你，居然敢控制我的思想，你是活得不耐烦了吧！”

    丹尼尔打了个冷颤，连忙躲到沙发后面只露出半个头来。

    不过安迪（安蒂）再怎么样也不会对一个小孩下手，刚才只是气愤丹尼尔对她进行思维暗示的报复吓唬他一下而已。

    欧阳羽靠在沙发上不说话只当是在看戏，让安迪（安蒂）出面吓唬一下也好，展示出巨大的实力差距以免丹尼尔以后心里会有一些不该出现的想法，刚才她已经用精神力对丹尼尔进行了全身扫描，他这一辈子修习不了斗气，魔法的天赋也差的可以，最多达到二级初阶魔法师的高度，虽然精神力有些古怪，但没有魔力威力大一点的魔法都释放不了，想捏死他随时都可以。

    安迪（安蒂）吓唬了一通之后丹尼尔老实了不少，既然事情已经弄清楚了欧阳羽就准备离开了。

    “嘟嘟，嘟嘟。”

    欧阳羽身上的通讯器响了起来，她在安迪（安蒂）和丹尼尔疑惑的眼神中把蓝牙大小的通讯器带上左耳问道：“诺娃，发生了什么事情？”

    “长官，我发现了一些行踪鬼祟的人，其中一人和您曾经说过的黑暗议会的成员很像，所以请您到我这里来一下，我正在跟踪这些人。”

    “收到，我马上就来，自己小心一些。”

    结束了通讯欧阳羽对安迪（安蒂）说道：“我的人发现了黑暗议会那群老鼠的踪迹，我现在去找那群老鼠，你去找教皇汇报，这个你带上，有什么事情我会随时通知你。”说完解开斗篷露出了里面的幽能战衣，又从空间背包中拿出c-10狙击步枪，检查了一下弹药并上膛。

    “我先走了。”说完发动幽能战衣的隐身功能整个人消失在空气中。

    “刚才凯瑟琳姐姐的造型好熟悉啊，还有那边枪，很像……。”丹尼尔的话被安迪（安蒂）接上。“很像星际争霸中的凯瑞甘是不是？”

    “嗯，嗯。”丹尼尔连连点头，“她到底是什么职业？这个世界难道不是魔法和剑的世界吗？为什么会有这么高科技的东西出现？”

    “没什么不可能的。”安迪（安蒂）拿出了有老式大哥大体积的对讲机喊道：“第一师紧急集合！”然后身上黑光闪过，一套笔挺的黑色党卫军将官制服穿在了身上，腰间的皮带上挂着一把p8型鲁格晶石手枪，看着丹尼尔说道：“带你去看看我的部队。”(未完待续。。)u


------------

第七十二章 潜龙谍影

    丹尼尔跟在安迪（安蒂）的身后走出圣子//宫，一个加强连的第一师官兵正在集合，fz.251装甲车和十辆大卡车早已停在宫殿门口。

    丹尼尔看到士兵们所穿的军装和武器后一个踉跄差点被雷倒，士兵们头戴m35型钢盔，穿着黑色的党卫军制服，手上一水的mp38/40，左腰上插着两枚铁拳100型反坦克榴弹，右腰后面还带着五枚手榴弹，有些士兵的肩上更是抗着新研发带盾牌的rpzb43/54型八十八毫米坦克杀手，每一名士兵的右大腿上还有一把p38型晶石手枪，可谓武装到了牙齿。

    丹尼尔前世是一个冷兵器军迷，最喜欢的就是上网浏览和研究古今中外的冷兵器战法战术，几年下来倒也有所心得，在各大冷兵器论坛和贴吧、企鹅群中口水战所向无敌，无一败绩，常常感叹晚生了几百年，如果他能够出生在古代绝对是绝世无双的超级大军事家。

    因为意外而转生到这个世界后，丹尼尔惊喜的发现这个世界正是冷兵器的世界，虽然有斗气和魔法，但普通人组成的军队依旧是战争的主力，对前世的冷兵器知识影响并不大，稍加调整就好了。

    于是从三岁开始丹尼尔就雄心勃勃的准备长大以后成为一名带兵的将军，在学习的间隙阅读了大量大陆上的军事书籍，因为有劳伦斯的暗中支持他想看什么书都可以得到，再长大一点的时候。更是利用成年人的心理和转世后变异的精神力成为了他所在社区的孩子王，没事就拉着一群五六岁的男孩子进行军事训练。从都是这样写的。）

    等劳伦斯篡位成功。他也被接近皇宫成为二皇子后，丹尼尔的野心更大了，他利用自己的身份把他的小伙们都送进了皇家禁卫军学习，而他自己更是暗中花了大力气准备了一个大沙盘，准备寻找时机露个大脸，等一鸣惊人以后再把什么马其顿方阵啊、罗马重步兵方阵啊、大秦箭阵啊、诸葛武侯的八门金锁阵啊等等献给劳伦斯。

    在理事会的会场上丹尼尔确实成功的大大的露了一个脸，但没高兴多久就被欧阳羽和安迪（安蒂）联手打击的够呛，他之前对欧阳羽和安迪（安蒂）并没有过多的了解，只知道哥哥安迪（安蒂）是神殿的圣子。个人实力很强，是大陆正义的化身，姐姐凯瑟琳是一个很邪恶的人，坏事做尽，更多的因为别人当他还是一个小孩子还没到可以了解很多事情的时候，根本就不知道欧阳羽和安迪（安蒂）两人在外面所做的一切，信息不通，了解不够之下，想当然的认为欧阳羽和安迪（安蒂）只不过是两个个人实力比较强大的土著而已。在成千上万的军队面前，个人武力再强大也只有乖乖束手就擒的份。

    理想很丰满，现实很骨感，欧阳羽临走时那身一看就知道科技含量很高的幽能战衣和c-10步枪对他的打击就很大。现在又看到全二战装备的士兵和装甲车以及上面泛着寒光的机炮后丹尼尔的心里充满了绝望的情绪。

    “苍天啊，大地啊，不是说好了这是魔法和剑的冷兵器世界吗？这又是枪又是炮的究竟是在闹哪样啊！”丹尼尔现在就差跪下来大喊冤枉了。他两世的梦想在今天完全破灭了。

    安迪（安蒂）一直注视着丹尼尔的脸色，看到他露出如丧考妣的表情后嘴角带上了一丝冷笑。和欧阳羽临走时特意暴露出幽能战衣一样，她也存在着打压丹尼尔的心思。只有狠狠的教训他一番，把他不该有的心思打掉，以后大家才能好好的玩耍，不然就只有杀掉他，不管是为了以后的皇位还是这个世界的主导权，凡是威胁到安迪（安蒂）地位的家伙，她不介意从身体层面消灭掉。

    一名佩戴上尉军衔的军官小跑过来大喊道：“报告长官，特务连已经集合完毕，请指示！”

    “全体登车，出发！”

    “是！”军官立正转身大喊道：“全体上车！出发！”

    安迪（安蒂）也带着丹尼尔坐上了一辆仿制的horch-901型高级指挥官野战指挥车。

    两百名士兵快速而又有序的一个接一个登上装甲车或者卡车，然后安迪（安蒂）的指挥车一马当先驶出圣子//宫。

    此时欧阳羽已经和诺娃汇合，两人一起隐身躲藏在一处民宅的房顶，因为欧阳羽有对她说过这个世界的一些知识，知道自己的隐身在一些高手和魔法面前会被识破，所以诺娃不敢跟的太近，利用红外线装置观察地面的脚印远远的吊着。

    欧阳羽来到她的身边后轻声问道：“介绍一下现在的情况。”

    “是，晚上我和姐妹们逛街的时候发现有三人的行迹很可疑，我本来以为这三人只是普通的小偷而已，但是他们却并没有偷盗任何的东西，反而在大街某处不起眼的地方丢下了一个袋子，出于以前的职业病和好奇我用面罩的x光扫描了一下袋子，发现里面竟然是一个很原始但又很有效的定时爆炸装置。”

    “你是说那三人丢下的是一枚定时炸弹？！”欧阳羽很惊奇在这个世界居然会出现这种东西。

    诺娃点点头继续说道：“是的，放下炸弹后那三人迅速离开，同时北部联军统帅格鲁将军就在不远处，通过电脑计算当格鲁将军经过炸弹附近的时候，炸弹就会被引爆，所以我当机立断拆除了那枚炸弹。”

    “然后呢。”

    “然后那三人看到阴谋败露立刻逃进了小巷中，我一路跟踪跟着他们来到了这里，因为怕被发现我没敢靠近观察。他们也没有发现我的跟踪，现在我已经派出了两只机械苍蝇飞进了恐怖分子的据点侦查情况。”

    “很好。你做的不错。”欧阳羽赞赏的夸奖了一句。

    “机械苍蝇飞进去了，图像、声音传送中。”通过机械苍蝇诺娃的面罩中显示出了放置炸弹那三人所在房屋的情况。

    画面中那三人正半跪在一名戴着面具的黑发青年的脚下。中间为首的一人说道：“少主，我们的任务失败了，炸弹被一个莫名其妙的女人给破坏了没有爆炸，让格鲁侥幸逃过了一劫。”

    “少主？！”欧阳羽和诺娃同时吃了一惊，看来通过三个小找到了一条大鱼。

    黑发青年哼的一声一脚踢在说话的人身上怒骂道：“废物！这点小事情都办不好，要你们有什么用？”

    那三人一听冷汗就冒了出来，跪在地上连喊：“请少主息怒，请少主息怒，我们一定戴罪立功。再去刺杀一次，如果不成功也不用您命令，我们三人也会自裁在您的面前。”

    三人的发誓让黑发青年的的怒气消了点，重新坐下冷漠的说道：“定时炸弹已经暴露了，想要再次用相同的手段对方肯定会防着，你们打算怎么下手？”

    为首的那人一咬牙大声说道：“我们打算就近投掷炸弹这样就不会被破坏掉，如果再不行就把炸弹绑在身体上冲过去和目标同归于尽！”

    “好！哈哈哈……不愧是我们兄弟会的英勇战士，就应该拿出和敌人同归于尽的气势来，只要你们成功的刺杀了格鲁。我一定会在父亲面前为你们请功的！”

    那三人脸上露出比哭还难看的笑容说道：“谢谢少主，一定完成任务。”嘴上这么说但心里却想到：“你妹，还不知道有没有命回来呢。”

    房间内的一切都通过机械苍蝇被诺娃和欧阳羽看的清清楚楚，知道有大鱼后欧阳羽连忙用在通讯器中说道：“安迪（安蒂）你出发了没有？”

    坐在指挥车内的安迪（安蒂）一直把欧阳羽给的通讯器挂在左耳上。听到她的呼叫回答道：“已经出发了，已经通知了教皇陛下，告诉我你现在的位置。”

    “我正在城南的圣堂大街。对方已经确定为黑暗议会的人，而且还有一条大鱼。他们的少主。”

    “黑暗议会的少主？！”安迪（安蒂）一听立刻来了精神，一直以来黑暗议会的高层就从来没有抓到过。他们的总部在哪里，资金来源，人员募集等等信息统统不知道，如果能抓到那个少主肯定会获得大量的情报，她兴奋的喊道：“你一定不要打草惊蛇，我和我的人马上就到！”

    特务连的车队在安迪（安蒂）的命令下加快了速度，一路飞驰电掣驶向城南圣堂街。

    “嗞……！”

    车队在距离圣堂街还有两百米的地方停了下来，安迪（安蒂）从指挥车上下来大喊道：“迅速下车，立刻包围圣堂街，一排去那里！二排去那里！三排、四排跟我来，五排守在原地，没有我的命令哪怕是一只老鼠也不能放走！”

    士兵们从车上跳下来，稍稍整队之后就再各自长官的带领下跑向指定的地点，安迪（安蒂）也带着七十名士兵跑向欧阳羽所在的地方，至于丹尼尔被她丢上了一辆装甲车只能远远的看个热闹，真要带他上战场劳伦斯知道了绝对会打断安迪（安蒂）的腿。

    跑到圣堂大街以后安迪（安蒂）轻声对附近的士兵们说道：“有自己人来人，不要开枪。”说完欧阳羽突然在她的身边现形，说道：“目标躲在那栋房屋内，有十一个人，实力不明，那个少主带着面具黑色头发，二十多岁，一米八左右的身高，气质不凡，很容易认出来，让你的人一定要抓活的。”

    “我知道，不用你吩咐。”安迪（安蒂）转头打出几个手势，他的士兵立刻分散上前，一些爬上周围的制高点，一些封锁住周围的路口，剩下的相互掩护悄悄的靠近了欧阳羽所指的房屋。

    一个班的士兵来到大门处贴上一块肥皂大小看起来很像c4的东西，班长伸出三根手指头然后一根的慢慢放下，当最后一根手指头放下后，疑似c4的东西猛然炸开把大门炸的稀巴烂，然后那一队士兵立刻冲进房屋，紧接着枪声大作惨叫声不断响起。

    “轰！”

    房屋中红光一闪，两名安迪（安蒂）的士兵被炸飞了出来倒在地上生死不知，一个穿着皮甲，拿着双手大剑，冒着四级绿色斗气的中年男子，掐着一名士兵的脖子从房屋中走出来大喊道：“神殿的走狗们，你们的狗鼻子倒是挺灵的，这么快就找到这里来了，爷爷就在这里！你们来抓我啊！”说完左手用力掐断了那名士兵的脖子把尸体重重的丢到地上。

    中年男子的举动激怒了周围的士兵，看到自己的战友惨死不等长官下令，就主动向中年男子开火射击。

    如雨般的光弹纷纷射中那名中年男子，不过中年男子身体外的绿色斗气极大的削减了光弹的杀伤力，那些光弹打在身体上除了打的他连连后退以外，造成的伤害并不大，这也是目前晶石系列能量武器的缺点，对实力较高的个人无法产生太大的伤害。

    不过没关系，这一点安迪（安蒂）早就考虑到了，之见一名士兵从腰后拿出一枚铁拳，稍稍瞄准了一个按下发射键，嘭的一声，混合了晶石粉末的弹头就向着那名中年男子发射了出去。

    中年男子不知道射来的是什么东西，下意识的挥剑就砍，结果悲剧了。

    “轰！”

    爆炸过后中年男子的上半身被整个炸没了，就连下半身也被炸的四分五裂散落的到处都是。

    “再上两队人，一定要注意安全，碰上不能力敌的敌人马上就退出来！”

    在安迪（安蒂）的命令下又有两个班的士兵小心的靠近了房屋，这次士兵们并没有急着冲进去，而是先扫射了一番，然后又丢了几枚手榴弹，等觉得差不多了才慢慢的走进房屋中。

    这两队士兵走进去没有多久，整栋房屋就轰然炸开，一个人影从房屋的废墟中飞上天空向着远处急速飞去。

    “混蛋！你给我站住！”安迪（安蒂）气愤的也飞上天空追了上去，白白死了这么多的手下，她一定不会放过刚才那人的。(未完待续。。)u


------------

第七十三章 抓捕

    安迪（安蒂）急急忙忙满腔怒火的追了上去，但欧阳羽却没有动，一名圣级高手固然价值很高，但还是比不上黑暗议会的少主，所以她留在原地勘察现场。

    人多力量大废墟很快就被粗略的清理干净，找到了四具黑暗议会恐怖分子的尸体，三十多具士兵的尸体，然后就一无所获了。

    黑暗议会的恐怖分子一共是十一人，加上之前的那个中年男子死掉了五个，跑掉一个应该还有五个人才对，可现场的尸体数量明显太少，所以带队的特务连连长下令仔细搜索。

    很快就有一名士兵过来汇报到：“发现了一个地道，但地道已经被炸毁我们无法进入地道进行追捕。”

    士兵们没有办法不代表欧阳羽没有，她的透视大地可以清清楚楚的看到地道的走向，所以她对那名连长说道：“派两个班的士兵给我，我带人去追捕。”

    安迪（安蒂）的部下除了她的命令谁的话也不会听，欧阳羽根本就调动不了他们，如果现在不是在巴科拉城不能放出亡灵，她哪里会需要这些士兵们的帮助，万千女妖一方那个少主就算上天入地也跑不了。

    于是为了获得指挥权她在通讯器中喊道：“安迪（安蒂）死了没有？没死的话调两个班的士兵给我！”

    “你要士兵干嘛？”安迪（安蒂）的声音中带着强烈的风声，看来还在追击当做诱饵的那个圣级。

    欧阳羽急道：“那个少主从地道跑了，我需要带人去追但你的人我命令不了！”

    欧阳羽这么一说安迪（安蒂）才想起来还有个黑暗议会的少主。她懊恼的拍了一下头，但现在她已经追了这么远现在回去也来不及了。而且杀害了她那么多士兵的圣级她也不像放过，又不想让欧阳羽抓到那个少主。所以她很干脆的拒绝了欧阳羽的请求，然后把通讯器取下丢进了空间背包。

    “喂！喂……说话！该死！”欧阳羽咒骂了一声，既然你不借兵难道我就没有吗？“阿德贝斯、阿里巴巴！”她又在通讯器中喊道。

    “是，主人，阿德贝斯和阿里巴巴听候您的吩咐。”远在卡德什王宫中的两人在通讯器中回答道。

    “让你们的人全副武装紧急集合，五分钟后我会打开时空之门，有重要的任务要交给你们！”

    “是，主人！”

    五分钟后金色的时空之门被打开，阿德贝斯和阿里巴巴带着他们的手下一共四十多人。他们穿着统一的前苏联1943年式军服，除了阿德贝斯和阿里巴巴以外，其他人头戴1940式钢盔，手拿ppsh41**沙晶石冲锋枪，有些则是dp捷格加廖夫转盘轻机枪，和加装了光学瞄准镜的狙击版莫辛.纳甘高精度大威力晶石步枪，右腰挂着四枚手榴弹，和安迪（安蒂）一样欧阳羽也用大量的晶石枪械秘密的装备了近卫军三个团，不过她不在关键的时候并不打算拿出来用。虽然晶石枪械威力大，精度高，射程远，但造价太高难以承受全军换装所需要的费用。所以欧阳羽也只打算装备三个团，其余的全部用造价低廉的普通枪械。

    “主人，阿德贝斯（阿里巴巴）奉命前来报到！”两人说完立正向欧阳羽敬了一个军礼。

    欧阳羽回礼命令道：“你们立刻跟我来。诺娃，你留在这里继续监视安迪（安蒂）的人。有什么情况立即向我汇报。”

    “是，长官。”

    “跟我来！”欧阳羽手一挥紧盯着地面向前跑去。后面阿德贝斯和阿里巴巴带队跟在后面。

    地下的地道被挖的弯弯曲曲距离也长，已经超过了安迪（安蒂）设下的封锁线但幸好没有岔路口，欧阳羽带着自己的士兵一路小跑终于找到了出口，一家已经关门的商铺。

    这家商铺的后面有一个独//立的小院，被一人半高的院墙包围着，通过幽能战衣面罩上的红外感应器，欧阳羽发现小院的房屋中有七大两小九个人，商铺和小院则没有人员活动的迹象。

    欧阳羽打出准备的手势然后朝小院指了指再做出分散的手语，阿德贝斯会意的点了点头，他和阿里巴巴的一部分手下分开占领要点和制高点，狙击手埋伏到位，把这家商铺和整个小院全都包围了起来。

    做完准备后欧阳羽轻轻的跳到院墙上，然后轻巧的落地一点声音都没有，阿德贝斯和阿里巴巴以及几名士兵也如法炮制跳进院中，和欧阳羽一起贴到小院房屋的门口。

    房屋外可以隐约的听到里面人的谈话声，欧阳羽收起了c-10狙击步枪，拿出了一把在默示录世界得到的aks-74u短突击步枪，她在各个世界旅行的时候枪械收集是欧阳羽的一大爱好，其实在她的收藏中还有更好用的mp5和mp7，但这两者的弹药都是手枪弹，和发射5.45x39毫米m74步枪弹的aks-74u相比威力要小不少，为了防止子弹威力过小而出现意外，欧阳羽才选择了aks-74u。

    欧阳羽贴在房间门边拿出了一枚闪光震撼弹，拔出保险插销但紧握保险握片，向她对面的阿德贝斯点了点头，阿德贝斯走到房门前就是一脚把木质的房门给踢飞了出去，紧接着欧阳羽把闪光震撼弹丢进了房屋，刺眼的白光和令人头晕的闷响同时发生，然后欧阳羽一马当先从进了房间中。

    “哒哒哒……哒哒哒……！”欧阳羽两个短点射打倒了两名听到动静想要反抗的黑暗议会成员，5.45x39毫米m74步枪弹破开了他们的护身斗气，钻入身体中冒出六朵血花，其余的人想要反抗但看不到大脑昏昏沉沉站都站不稳。被欧阳羽身后鱼贯而入的士兵用枪托狠狠的砸了几下用封魔石手铐给铐了起来。

    房间中的九人中有一个年轻的女人和两个孩子，这家商铺应该是黑暗议会在圣城巴科拉的据点之一。被欧阳羽射倒的两人中的一人，就是商铺的老板。年轻女人的丈夫，两个孩子的父亲。

    六个男人被双手反绑跪在欧阳羽的面前，女人紧紧的抱着她的两个孩子站在一边，那两个孩子一个八岁是男孩，一个六岁是女孩，都害怕的躲在母亲的身后。

    欧阳羽把aks-74500左轮手枪，这把枪号称是威力最大的手枪，12.7毫米口径，发射 .50马格努姆大威力手枪弹。据说一枪就可以射杀一头大象。

    “黑暗议会的少主在哪？”经过检查这群人中并没有那个带面具的黑发青年，虽然有取下面具改换衣服和发色的可能，但那一身突出的气质是无法改变的，这群人之中没有一个有那少主那样的气质，所以只有一个结论，他跑了，这让欧阳羽非常的郁闷，同时也想从这些人的嘴里问出他的下落。

    欧阳羽的问话这些人没有一个开口，这是她预料之中的事情。拿着银色的手枪从这六人面前走过观察着他们脸上的表情，用精神力感受着他们现在的脑波，忽然她停在一人的面前，这人的脸上挂着淡淡的轻蔑。脑波活动也没有剧烈的波动，应该是一名性格坚毅的人，这样的人不用些极端手段和时间是很难开口的。但是欧阳羽现在缺的就是时间，时间拖着的越长那个少主就越难抓。所以她打算那面前这人杀鸡儆猴。

    欧阳羽用手枪指着这人的额头问道：“你们的少主在哪里？”

    那人只是抬头看了欧阳羽一眼依旧没有开口把头又低了下去。

    “呯！”欧阳羽毫不犹豫的扣动了扳机，威力巨大的马格努姆大威力手枪弹。把那人的脑袋整个射爆了，只留下一个喷血的下巴还留在脖子上，鲜血和粉红的脑浆子溅的到处都是，欧阳羽可不想弄的满身都是那些东西，用at力场挡住了飞向她血液和脑浆，但其他人尤其是跪在被爆头身边的人被淋了一身，血腥的气味差点让他吐了出来。

    “呀……！”

    年轻女人看到这么残忍和血腥的场景差点被吓晕了过去尖叫着哭了出来，但很快发现欧阳羽皱着眉头看了过来，自己很自觉的捂住了嘴。

    欧阳羽又走到另一人的面前用枪指着额头问道：“你们的少主去哪里了！”

    第二人的身体开始颤抖似乎很害怕，看着欧阳羽和那把射爆人头的手枪，嘴巴微微张开又闭上眼中充满了犹豫的眼神。

    “呯！”

    第二人又被爆头，无头的尸体因为冲击力跪着向后倒去，以怪异的姿态倒在地上，身体中的红色鲜血很快留了一地。

    欧阳羽走到第三人面前，手枪还没有举起来，那人连忙大喊道：“我说！我说！”

    欧阳羽满意的笑了出来，放下手枪说道：“只要你说的是实话，我可以保证你的生命安全，一定不会伤害你的一根头发，说吧，你们的少主在哪里？”

    “是，是，少主他撤退的时候并没有和我们在一起，房间中有短距离传送阵他是从那里离开的，我们和爱尔法剑圣大人一样都是诱饵！”第三人如竹筒倒豆子一般全交代了出来。

    “那个传送阵通往哪里？”欧阳羽逼问道。

    “我不知道，我只是一个低级头目临走的我们时候才知道房间中有传送阵，又怎么可能知道传送阵的目的地！”

    “你说谎！”欧阳羽举枪对准了第三人的额头。

    第三人吓得大声喊道：“我真的不知道，我说的是真话，我发誓！”

    欧阳羽举枪冷冷的看着他试图从第三人的眼睛和表情中发现他有说谎的痕迹，可惜的是被吓坏的第三人有很大的可能说的是真话。

    欧阳羽放下了枪大声说道：“其他人还有没有补充的？如果有人说出了少主的下落或者可能的落脚点，我可以保证他的生命安全，不然就把你们全都杀了！”

    “我说……！”

    “我知道一个据点！”

    另外三人争先恐后的开口倒是交代出了几个黑暗议会在巴科拉城内的据点或者联络人，但那个少主的去向他们也不知道，阿德贝斯把这些人交代的东西全都记录了下来。

    见已经问不出什么新鲜的东西来之后，欧阳羽把阿德贝斯叫出了房间命令道：“把他们全都杀了。”

    阿德贝斯一愣问道：“全杀了？不把他们交给先祖神殿吗？”

    “交给神殿干嘛，要知道情报的我们已经知道了，把他们交给神殿无非又是大刑伺候一番然后被当众活活的烧死，与其这样还不如给他们一个痛快的，再说了我们和神殿始终是敌对关系，为什么要帮他们抓敌人？”

    阿德贝斯有些为难的再次问道：“那个女人和两个小孩子也一起杀掉吗？”

    欧阳羽盯着他的眼睛说道：“斩草不除根，春风吹又生，把女人丈夫和孩子的父亲杀死了后等那两个小孩子长大后找我复仇吗？而且就算把她们交给了神殿，有一个黑暗议会成员的丈夫和父亲她们也将是一起被烧死的份，别说什么小孩子是无辜的，他们出身在这样的家庭就已经注定了他们以后的命运，要怪就只能怪这个无情的世界和操蛋的宗教观，执行命令！”

    “是！”阿德贝斯挺身立正然后返回了房间，接着房间内枪声和惨叫声大作但很快又消失，阿德贝斯面无表情的走出来汇报道：“主人，您的命令已经执行。”

    欧阳羽一直用精神力感知着房间内的情况，赞赏的对阿德贝斯点了点头说道：“收队吧，然后派个人去通知神殿方面把我们得到的情报也送一份过去，剩下的事情我们就不参与了。”

    “是！”

    欧阳羽这边没有进展，安迪（安蒂）那边同样也没有多大的收获，逃跑的那名剑圣被她追上以后被打的很惨，走投无路之下居然自爆了，安迪（安蒂）大意之下被剑圣的自爆弄的灰头土脸，虽然没有受伤但也颇为狼狈。

    之后的几天神殿按照欧阳羽提供的情报大肆搜查，除了抓到几个还来不及逃跑的小以外基本没有得到任何有用的信息，黑暗议会的少主好像人间蒸发了一样消失的无影无踪。(未完待续。。)u


------------

第七十四章 拔得头筹

    黑暗议会的刺杀行动让教皇感到十分的愤怒，同时自家总部被人家渗透的好像筛子一样更让他怒上加怒，把巴科拉城城防的负责人叫来狠狠的骂了一通，然后一撸到底让人家看城门去了。

    为了防止类似的刺杀事件再次发生，教皇加强了对各国君主和元首的保护，听取了安迪（安蒂）建议给君主们乘坐的马车加装了钢板，同时还安排四辆一模一样的马车，让君主们随机乘坐，再加上多了三倍的护卫人员组成的人墙，黑暗议会想要再玩定时炸弹的把戏是不可能成功的。

    喧闹的三天过去，第四天是进行兵棋推演决定人类联军总指挥官的日子，为了保证四位候选人的安全，安迪（安蒂）特意派出自己的精锐士兵，乘坐着装甲车进行接送。

    因为担心黑暗议会可能的袭击，安迪（安蒂）也亲自参与了护送行动，因为她自己也是候选者之一，和其他的候选者一起行动无疑会安全很多，神殿也派出了两名圣级大主教对卡伦女王和格鲁将军进行护卫，同时希格拉的议长也私下请求欧阳羽对自己的女王进行保护，欧阳羽同意了。

    早上八点三十分，伴随着晶石发动机的噪声，两辆仿制的前苏联ba-10型轮式装甲车出现在希格拉驻地的大门口，跟在后面是满载着士兵的十五辆嘎斯63四轮卡车，每一辆卡车的车头都架着一挺dp捷格加廖夫转盘轻机枪。

    答应了希格拉议长的护卫任务后欧阳羽紧急利用时空之门，从卡德什王国调来了一个连的禁卫军。

    “嗞……！”

    一辆嘎斯军用吉普车停了下来，欧阳羽穿着一套挂着中将军衔的苏联二战女式军礼服从车上下来走到卡伦和议长的身边说道：“卡伦陛下。议长阁下，两位请跟我上车吧。”

    卡伦和议长两人以及他们的从属看到那些卡车和欧阳羽手下士兵们手拿的武器以及军装。感到很不可思议和好奇。

    卡伦指着装甲车问道：“这是什么？你的士兵们手上拿着的又是什么武器？”

    “嘻嘻，陛下。这是秘密，请赎我不能告诉你，时间不早了还是请早点上车吧。”欧阳羽不软不硬的拒绝回答让卡伦有些失望，但这毕竟是别人的秘密不好再问，只能把疑问憋在肚子里和议长一起坐进吉普车内。

    随即车队开始前进，卡车并没有硬蓬车上的士兵们个个都瞪大了眼睛仔细搜索这附近的房屋，机枪手们也不断调整枪口瞄准了有可能会出现袭击者的地方，随时准备扣动扳机，不过一路上风平浪静什么事情都没有发生。车队顺顺利利的达到了教皇宫。

    巧合的是欧阳羽的车队正巧和安迪（安蒂）的车队一同到达，安迪（安蒂）和泰瑞王子一起从桶车上下来就看到了一群穿着苏联军服的士兵从卡车上跳下来，当场嘴巴就差点合不上了，脑子一抽差点就想拔枪喊准备战斗了，但是她又马上发现这里不是地球，时间也不是二战时期，自己这边也只不过是一群穿着德.服的冒牌货，犯不着和“苏军”战斗。

    欧阳羽从吉普车上下来笑眯眯看了安迪（安蒂）这边一眼，然后大声命令道：“下车集合。划定警戒线，没有我的命令任何人敢跨过一步立刻枪毙！”

    “是！”×n，士兵们大声应道，然后迅速下车在各自班长的带领下排成两道人墙。不知是有意还是无意，欧阳羽士兵的封锁线正好挡在了安迪（安蒂）车队的前面，士兵们抓紧了手中的枪械一个个恶狠狠的盯着第一师的士兵们。

    安迪（安蒂）的脸一下子就黑了下来。右手一挥喊道：“护送泰瑞殿下进入教皇宫，有谁敢阻拦给我恨恨的教训一顿！”

    “是！”×n。

    立刻有一队第一师的士兵上前排成人墙向着欧阳羽的士兵们撞去。欧阳羽的士兵们不可能真的开枪，他们把手中的步枪横了过来。双腿分开做好了放冲击的准备。

    “嘭嘭嘭……！”

    两队士兵撞成一团，双方都鼓足了力气想把对方推开，但两边士兵的力量都差不多谁也奈何不了谁。

    安迪（安蒂）看到无法突破欧阳羽士兵组成的人墙脸色更黑了一分，“再给我派一对人上去！”

    “去两队人上去帮忙，一定不能让不相干的人打扰了贵客！”欧阳羽这边也不客气，你会派人难道我不会吗？老娘派的人比你更多。

    三队禁卫军的士兵一起用力把第一师的那两队士兵往后挤退了不少距离，等安迪（安蒂）想再派两队士兵上去的时候，欧阳羽已经伴随着卡伦走入了教皇宫，之后欧阳羽带着胜利的微笑打出两个手势，禁卫军的士兵们看准时机等第一师的士兵们再次撞过来的时候主动后退，没撞到人的第一师的士兵们一下子扑了个空摔倒在地上，引起了禁卫军士兵们的哈哈大笑。

    第一师的士兵们平时自负甚高哪里吃过这样的亏，当即就有一名士兵从地上爬起来拉动枪栓把枪口对准了禁卫军的士兵。

    这一下就好像捅了马蜂窝一样，拉枪栓的声音连续不断，第一师装甲车上的机关炮对准了禁卫军的装甲车，禁卫军装甲车上的炮手也摇动炮塔把炮口对准了第一师的装甲车，双方士兵剑拔弩张现场的气氛陡然紧张了起来。

    “住手！”×3。

    卡伦女王、泰瑞王子和神殿负责接待的大主教马丁?圣?斯普林斯，也就是艾薇儿的爷爷一起高声呼喊着跑到两军士兵们的中间。

    “都把武器放下！凯瑟琳，叫你的士兵把武器放下！”

    马丁是艾薇儿的亲爷爷他的面子不能不给，而且双方士兵们的精神也都比较紧张。万一真的走火了那事情就不好收拾了。

    “放下枪，保险上锁！”

    禁卫军的士兵们不敢违背欧阳羽的命令。尽管被人用枪指着但还是在听到命令后放下了武器。

    “放下枪，保险上锁。”

    安迪（安蒂）也跟着下达了命令。她也担心出现意外，现在可是敏感时期，破坏团结的罪名谁也担不起，所以有了卡伦三人出面她也就顺着台阶下了台。

    “哼！”欧阳羽和安迪（安蒂）两人同时哼了一声收拢好自己的士兵，一前一后走进了教皇宫，等她们两人走了进去之后跟着安迪（安蒂）一起来的丹尼尔才从一辆装甲车后面走出来，拍了拍自己的小胸脯万分庆幸两边没有打起来，没有任何保命手段的他随便一发子弹就可以杀掉他，同时也对欧阳羽和安迪（安蒂）两人的实力和关系用了进一步的了解。灵动的小眼转了转露出一个狡黠可爱的笑容，双手背在身后一摇一摆也走进了教皇宫。

    原本拥挤的会场今天为了兵棋推演搬走了不少的桌椅变得空荡不少，巨大的沙盘摆放在会场中间，沙盘周围还放着一些代表着各兵种的小兵人和一些摆放小兵人的长杆。

    推演的顺序和对手由四人抽签决定，第一战由卡伦sv格鲁，第二战由安迪（安蒂）sv泰瑞，第一轮结束后的胜者再进行第二轮的推演，但两个失败者还有机会，两个第一轮的失败者也将进行对战。胜利者再和第二轮的胜利者争夺总指挥的位置，最后胜利者就是人类联军的总指挥，输掉的人则就是副总指挥，联军的二把手。

    这样安排就是希望能让四位候选者都能发挥出自己的真实水平。以免产生强对强，弱对弱，埋没强者的可能。现在这个时期人类不需要弱者。

    卡伦和格鲁两人一人一边各站在沙盘的两端，围观的各国君主和元首们大都站在沙盘的左右。教皇做了简短的发言后推演开始。

    双方的兵力都是一样的，各有两万剑盾兵。一万长枪兵，一万弓箭兵，五千轻骑兵，一千重骑兵，器具若干。

    格鲁一开局就发挥出自己稳重的风格，不求胜利，先求不败，大军紧紧的抱成一团防守的无懈可击。

    卡伦这边“指挥”着自己的军队已经杀到了格鲁军的附近，但都是步兵和重骑兵连一个轻骑兵都看不到。

    格鲁虽然疑惑卡伦的轻骑兵去了哪里，但现在他的兵力占据上风是发动攻击的好机会，于是格鲁的“军队”开始向前推进，因为双方的士兵实力、装备等都相同，所以一场“厮杀”过后各有损失，但格鲁的兵力占有优势，卡伦的损失略大一些。

    卡伦皱着眉头开始让自己的“军队”撤退，格鲁认为机会难得紧追猛打一路跟随，把战线推到了沙盘的尽头，因为害怕卡伦的轻骑兵偷袭，他的“军队”始终没有分散，虽然有点距离但并不远可以随时支援，谨慎的作风贯穿整场战斗。

    “格鲁军粮道被切断，如果三天内不能打通粮道则判定全军因为没有粮食而全军覆灭！”一旁的裁判突然大声说道，然后把一个沙漏竖起，沙漏中的沙子留的很快，沙子从上面完全留到下面就是一天的时间，等于现实中的五分钟而已，也就是说如果格鲁没有在十五分钟内没有夺回粮道他就输了。

    这时格鲁才看到卡伦的轻骑兵居然已经出现到了自己的大后方，和现在的战线距离相当的远。

    格鲁考虑了一下决定不管粮道强行吃掉面前的卡伦军，因为距离太远就算他派出速度最快的轻骑兵也无法瞬间击败卡伦的轻骑兵，所以他只能孤注一掷发起猛攻，只要把大部队消灭了胜利自然也就是他的了。

    趁着格鲁考虑的时候，卡伦“指挥”着她的军队建起了防御工事获得了防御加成，抵消了一些兵力上的劣势，然后依靠工事成功的挡住了格鲁军的猛攻，十五分钟过后，卡伦军的士兵只有三千多的时候，格鲁军的兵粮耗尽被判定全军溃败，输掉了他人生中的第一场兵棋推演，也是最重要的一场。

    推演结束后众人也对卡伦刮目相看，以往她在众人的心目中只是一个实力高强的美丽花瓶而已，以前的多次战斗都是希格拉议会制定的将军在指挥，她只负责冲锋陷阵激励士气就好，想不到今天她一举战胜了北部联军的统帅，虽然是惨胜，但胜利就是胜利，损失多少不重要，战斗过程也不重要，重要的只有一个那就是胜利。(未完待续……)


------------

第七十五章 人选决定

    第一场胜负已定，裁判高喊道：“第一场胜利者卡伦陛下！”

    卡伦微笑着矜持的对格鲁点了点头，格鲁心里虽然不爽但气度还是不错的，同样的微笑点头回礼，然后两人把侍者请了下去，工作人员把兵棋重新摆放好，安迪（安蒂）和泰瑞两人上来走到沙盘两端站好。

    教皇高声宣布道：“第二次推演现在开始！”

    条件同第一场一样，安迪（安蒂）和泰瑞双方的兵力相同、兵种相同，就连双方的出发位置也和上一场一模一样。

    推演一开始泰瑞就派出一副咄咄逼人的态势，摆出了一个经典的进攻阵型，三万步兵在中间排出一个个方阵，五千轻骑兵在左右侧翼掩护，重骑兵在步兵方阵身后准备随时冲击。

    反观安迪（安蒂），对冷兵器战阵并不熟悉的她摆出了较为杂乱的一个鱼鳞阵，并让她的“军队”慢慢的向着沙盘中的丘陵地带退去。

    泰瑞轻蔑的暗哼了一声想道：“论个人实力你安迪（安蒂）在大陆上数一数二，但要说到排兵布阵我比你强的多！”

    自信满满的泰瑞立刻指挥他的“军队”杀了上去，迅速追上安迪（安蒂）的“军队”厮杀在一起。

    安迪（安蒂）的军队似乎无法“抵挡”边打边退进入了丘陵地带，然后很奇怪的突然向着四周散开，泰瑞略微考虑了一下看不出有什么陷阱，安迪（安蒂）所有的兵力都在他的视线范围之内，不存在卡伦那样用骑兵截断粮道之类的阴谋。所以他很放心的进行追击，同时为了扩大战果全歼安迪（安蒂）的“军队”。他也把“大军”分散咬住所有的“敌军”。

    安迪（安蒂）分散后的各个“军队”无心恋战带着泰瑞的“军队”在丘陵中不断的绕圈子，绕着绕着泰瑞突然发现安迪（安蒂）的那几支“军队”莫名其妙的把自己的一支主力给包围了。形成了局部绝对兵力优势的安迪（安蒂）军留下一部分进行阻击，其他的展开猛攻很快就吃掉了泰瑞军的那支主力，然后安迪（安蒂）返身又对泰瑞军其中的另一支主力进行攻击，同样拥有绝对优势兵力的安迪（安蒂）军迅速击溃了那支泰瑞军的主力，等泰瑞连忙收拢“军队”的时候，安迪（安蒂）的一千重骑兵和五千轻骑兵看准时机强行突破了泰瑞军的防线，抢先一步到达了泰瑞军的集结点，令泰瑞军无法顺利汇合。

    被分割包围的泰瑞军已经回天乏力，安迪（安蒂）以所有骑兵全灭的代价较为轻松全歼了对方的“军队”取得了胜利。

    “啪啪啪……！”

    场中响起了热烈的掌声。观战的众人对安迪（安蒂）的出色指挥十分佩服，在运动中歼灭敌人，原来战争还可以这样打？这是在场大部分人的心声。

    安迪（安蒂）微笑着对众人行礼，当她看到丹尼尔的时候给了他一个你明白的笑容，原来安迪（安蒂）的战斗策略出自丹尼尔之手，就连上一场卡伦的策略也是他制定的，原因就是让卡伦夺取人类联军的总指挥。

    劳伦斯篡位，安迪（安蒂）强大的个人实力和军队以及和神殿的亲密关系，欧阳羽超强的实力和被她所统治日渐强大的卡德什王国。让不少国家的君主们寝食难安，在这些君主们看来维克托家族的力量已经具有了大陆霸主的实力，如果不是精灵、兽人的入侵也许已经开始了争霸大陆的战争，所以不少的国家在私底下已经结成了反维克托家族同盟。打压、破坏任何有益于安迪（安蒂）或者欧阳羽的事情。

    反维克托同盟的事情首先被安迪（安蒂）的密探所获悉，劳伦斯知道后又转告了欧阳羽，欧阳羽的反应是哭笑不得。维克托家族的事情她根本就不想参与，但外人根本就不这么看。现在大陆上有一股流言，流言说她欧阳羽其实就是维克托家族的暗棋。统治着的卡德什王国不但可以在篡位失败的时候成为维克托家族新的根据地，如果没有失败就将会成为维克托家族在大陆西部的重要据点，到时候一起出兵东西夹击，帮助维克托家族统一大陆，还举出了种种“证据”来证实所谓流言的真实性。

    上述流言在各国贵族间很有市场，这是因为很多国家尤其是和卡德什王国、卡洛斯帝国（原维格尔帝国）相邻的国家都感受到两国国力上涨而带来的巨大威胁。

    为此如果安迪（安蒂）或者欧阳羽取得了人类联军总指挥的位置，不但不会起到团结整合整个人类的作用，反而会因为各种猜忌而起到反效果，为了避免这种情况安迪（安蒂）取得了劳伦斯的同意后暗中和教皇商讨过，决定帮助卡伦出任总指挥一职，然后组建联军总参谋部由安迪（安蒂）出任总参谋长暗地里架空卡伦，取得联军实际指挥权。

    决定了计划安迪（安蒂）秘密的和希格拉议长取得了联系，许以好处让他出面说服卡伦同意安迪（安蒂）的计划，当然说给议长的是另一种计划，不然再多的好处希格拉议长也不会出面的，对政治不感兴趣也没有政治智慧的卡伦被希格拉议长一顿忽悠答应了下来，连夜背熟了丹尼尔为她制定的战术，才有了第一场的胜利。

    第二场结束，接下来就是格鲁sv泰瑞这两位失败者的复活赛，复活赛的胜利者将会和安迪（安蒂）再战一场争夺与卡伦的决赛。

    第三场格鲁因为心里压力太大而输的很惨，泰瑞获得了胜利，但在第四场泰瑞又再次输给了安迪（安蒂）。

    第四场泰瑞吸取了第二场的教训和轻视，仿效格鲁把“军队”抱成一团，安迪（安蒂）依旧是有些杂乱的鱼鳞阵。

    并不服气的泰瑞指挥着自己的“军队”主动前进，安迪（安蒂）的“军队”还是退往丘陵地带，而这一次泰瑞不敢把自己的“军队”分开，而是以密集的阵型进行追击。

    安迪（安蒂）把“军队”分成十份，不断的游走在泰瑞军的附近，尤其是弓箭兵经常占领高地获得射程加成，对泰瑞军一通乱射后就迅速离开，十支安迪（安蒂）军在丘陵中就这样和泰瑞军玩起了捉迷藏，往往是这里来一下，那里来一下，靠弓箭手的射程加成杀伤了大量的“敌军”士兵，积小胜为大胜，而自身的损失可以忽略不计。

    半个小时后泰瑞的“兵力”就这样被零打碎敲的被歼灭一小半，当他想把“军队”撤出丘陵的时候，安迪（安蒂）军的十支军队犹如跗骨之蛆不断骚扰、拦截，憋屈的再次被全歼在丘陵中。

    看着安迪（安蒂）那微笑的脸，泰瑞恨不得上去把那张脸给打成猪头，但又想想自己和她之间巨大的武力值差距，明智的摇了摇头把这个想法放在了心里。

    “第四场安迪（安蒂）殿下获胜，休息十分钟后进行最终的决赛！”

    这时安迪（安蒂）高声说道：“不用在比了，卡伦陛下的指挥超过我很多，我愿意认输！”

    安迪（安蒂）的话一石激起千层浪，在场的君主和元首们不明白她为什么会做出这样的决定，教皇从椅子上站起来喊道：“既然安迪（安蒂）已经认输，那么联军总指挥将由卡伦陛下出任！大家如果有意见就现在提出来。”

    众人虽然觉得很奇怪，但选举的方法是所有人一致决定通过的，现在反对已经晚了点，而且就算是想反对也没有理由反对。

    看到没有人说话提出反对意见教皇满意的点了点头，喊道：“既然没有人反对那么我宣布卡伦陛下成为人类联军总指挥，统领人类所有的军队对野蛮的精灵和兽人进行反攻！”(未完待续。。)u


------------

第七十六章 欧阳羽的新玩具

    因为安迪（安蒂）故意认输卡伦顺利的坐上了人类联军总指挥的位置，然后她按照和安迪（安蒂）的合作计划宣布成立联军总参谋部，安迪（安蒂）出任总参谋长。看最新最全

    总参谋部的权利很大，上到作战计划制定，下到后勤管理，人员升迁、奖励、安排等等，基本上什么都管什么都过问，而且只向总指挥负责一人，其他人无权干涉总参谋部的任何事情。

    总参谋部下设总装备部、总后勤部以及让所有人感到疑惑的总政治部，当有人问起安迪（安蒂）这个总政治部有什么用的时候，安迪（安蒂）回答道：这是团结和统一士兵思想，清楚军队内部间谍和害虫的特殊部门。

    总政治部下面有宣传部、宪兵队、对内情报科和对外情报科，宣传部负责士兵们的思想工作，告诉他们是为了什么而战斗，宪兵队负责维护军纪、抓捕破坏分子和间谍，对内情报科简称内科，内科的人员主要潜伏在军队内部，监视普通士兵和军官们的士气、情绪、后勤补给水平，军饷发放，有没有黑暗议会的间谍躲藏在军队中煽动士兵哗变等等，对外情报科简称外科，主要负责打探精灵、草原兽人和沼泽兽人的军事、民生情况，外科的人员任务最重，也相当的危险。

    在人员的任命上安迪（安蒂）摆出了一副公正的样子，把大量各国的人手安排到了各个部门，但总政治部却一个没有全是她的人，不了解宣传和情报作用的各国君主和元首们对此也没有意见。

    欧阳羽也被安迪（安蒂）任命了一个第八集团军兼卡德什方面军总司令的职务。但没有让她上战场，而是美其名曰回国训练军队。欧阳羽也没有反对，开完会后乖乖的按照命令真的回到了卡德什王国。

    卡德什王国王宫白羊宫后花园。花园内的一端竖立着一排半身靶，花园的另一端一张大桌子上摆放着十几支刚从工厂送来的武器。

    欧阳羽拿起一把仿制的莫辛.纳甘步枪，熟练的拉开枪栓，拿起弹夹把五发子弹压进弹仓中，然后枪膛闭锁，枪口对准了一百米外的半身靶扣动了扳机。

    “啪！啪！啪！啪！啪！”

    五发子弹全部落在十环之内，欧阳羽满意的点了点头，放下莫辛.纳甘步枪又拿起一把ppsh41式7.62mm**沙冲锋枪，装上有七十一发7.62mm手枪弹的弹鼓。拉动枪栓。

    “哒哒哒哒……！”

    密集的子弹顿时淹没了对面的某个半身靶，每分钟九百发射速的**沙冲锋枪紧紧几秒中就把弹鼓内所有子弹倾泻而出，打的对面的某个半身靶千疮百孔。

    接着欧阳羽又试用了dp捷格加廖夫转盘轻机枪，sg1939气冷式重机枪，等等全部使用定装火药金属子弹的枪械。

    这些枪械都是达克罗和温丝莱特为首的研究团队，按照欧阳羽提供的资料使用大陆本土炼金术和从锐斯丢四世陵墓中获得的魔导技术，历时一年多复制定型完成，准备用来武装全部卡德什士兵的武器。

    和晶石枪械比较起来发射定装子弹的枪械，后坐力大。远距离精度不佳，后勤负担较大等有着种种缺点，但以莫辛.纳甘步枪为例，晶石型号制造工序复杂。零件多达七十四个，需要二十五个制造工时，成本也高达五十枚金币。而定装子弹的型号则简单的多，全部零件只有二十二个。生产工时为五点五个，成本更是低至三十七枚银币。生产一把晶石型的莫辛.纳甘步枪所用的工时可以生产五把定装子弹的型号，一把晶石型莫辛.纳甘步枪的制造成本更是可以制造一百三十五把定装子弹的型号。（一金币等于一百银币）

    所以晶石枪械就连财大气粗的欧阳羽和安迪（安蒂）都只是少量的装备了精锐部队。

    下午欧阳羽来到了王都郊外的重型武器试验场，这里还有一些武器需要她来检验。

    zis-3型七十六毫米加农炮、a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮、d-20型152毫米加农榴弹炮、b-4m1931型二百零三毫米榴弹炮（就是拖拉机世界s-51的牵引版）、华夏神器一百零七毫米火箭炮等各种火炮一字排开，除了以上的重型火炮以外还有从六十毫米到一百六十毫米的数种迫击炮、无后坐力炮也摆放在这些火炮旁边。

    站在火炮旁边的是穿着二战苏军军服的炮手们，这些炮手们全都是用欧阳羽用其它世界得到的火炮炮兵训练出来的，现在这些炮手们等待着欧阳羽的检阅。

    欧阳羽对身旁的一名军官点头说道：“开始吧。”

    “是！”那名军官挥动双手的信号旗。

    看到代表着开始的信号旗，zis-3型七十六毫米加农炮的炮手们立刻忙碌了起来，把炮弹从运输木箱中取出来，装填进炮门中，再到瞄准目标，一共花了不到一分钟的时间，随着第一炮手拉响发火绳，轰的一声，一发炮弹以超越音速的速度飞出炮管，落到了数公里以外用白线圈出来的目标中，虽然离靶心偏了半米的距离，但欧阳羽还是肯定了炮手们的努力并进行了表扬。

    所有的火炮从最小口径的七十六毫米到最大的二百零三毫米全都一一对欧阳羽进行了射击展示，巨舰大炮是每一个男人的浪漫，欧阳羽现在虽然已经不是一个男人了，但这并不代表她就没有了男人的浪漫，巨舰现在她还没有，但大炮她现在已经有了很多，尤其是二百零三毫米的b-4榴弹炮，每一发发射的声音都会让她感到十分的愉悦。

    欧阳羽满意的走到炮兵们中间，和他们一一亲切握手，并发表了重要讲话，告诉炮兵们一定要克服所有的困难，要大练兵，练好兵，女王陛下和全国的人民都在看着你们，等待你们以后在战场上杀敌建功，炮兵们表示一定听从首相大人的教诲，用令女王陛下和人民满意的成绩回报首相大人的指导和关怀等等。

    在回去之前欧阳羽特别把达克罗和温丝莱特叫到身边问道：“步枪和这些火炮的生产情况怎么样？子弹和炮弹每个月能生产多少出来？”

    达克罗想了想回答道：“现在这些武器正在摸索大规模生产流程，前几个月的产量并不高，步枪等轻武器每个月总数大约在五千支左右，火炮嘛……小口径的每个月可以各生产十到十五门左右，大口径的每个月只有两到三门，我估计到了三个月后产量就可以翻一番，半年后可以翻四番，而且兵工厂也越来越多，生产数量只会不断大量增长，想要全军换装大概需要一年多一点的时间。”

    “很好，我交给你那些从安迪（安蒂）那里弄到的发动机图纸现在研究的怎么样？”

    达克罗拍着胸脯说道：“我交给我的弟子去研究了，那小子很有天分现在已经仿制了几台样机正在试验中，相信很快就可以开始大批量的生产了。”

    欧阳羽微笑道：“是吗？那么我期待那一天的到来。”她的脑海中浮现出一幅画面，地面上成群的t-34坦克掩护着盖地的步兵发起冲锋，坦克步兵的后面是一排排的大炮在怒吼，天上是铺天的战斗机呼啸而过，杀的所有的敌人屁滚尿流，抱头鼠窜，想到这里欧阳羽不免大笑了起来，看的达克罗和温丝莱特莫名其妙，不知道她发什么疯？

    擦了擦流出来的口水，欧阳羽正色道：“一定要抓紧时间研制，卡德什王国和人类的未来就看你们的了，成功之后我一定会给你们一个大大的奖励。”

    “请您放心，我们一定保证完成任务！”(未完待续。。)


------------

第七十七章 再战英格丽

    ps：  此章节略无节操但无毒请各位书友放心观看。..xstxt..

    今天又是一个降临日的到来，卡德什王宫照例举办了新年舞会，自从理事会扩大会议决定了各种事项以后过去了三个多月，整个人类世界已经进入了高度战备状态，无数的年轻人放下锄头和铁锤拿起武器走进了军营。

    经过几个月的艰苦训练，一支人数高达五百万的援军来到了南部，近期内已经在卡伦的带领下发起了反攻，战况通报上形势一片大好，每天都有多少多少的歼敌数字，收复了哪里哪里，但欧阳羽总觉得沼泽兽人是在一步步的引诱联军走向陷阱，她给安迪（安蒂）发去信件要她小心行事，但安迪（安蒂）的回信中却是满纸的嘲讽，欧阳羽气不过索性不再关心，反正就算有陷阱死的也不是她手下的士兵，丟的也不是她的面子。

    舞厅中灯光昏暗，今年的舞会是面具舞会，大厅中的男男女女大都带着各式各样的面具搂抱在一起，随着音乐的节奏而轻舞。

    御姐版的欧阳羽穿着白色的卡德什男式军礼服，抱着瑞切丝女王的细腰混在跳舞的人群中，瑞切丝女王的双手搂着她的脖子，两对高耸的胸脯紧紧的压在一起，女王成熟令人着迷的香甜气息一个劲的灌入欧阳羽的鼻中。

    昏暗的灯光下瑞切丝女王把右手放到了欧阳羽的左手上，然后引导着她的左手一路下移来到了自己那丰满富有弹性的翘臀上，看着欧阳羽的眼神都快滴出水来了。

    比女王高了半个头的欧阳羽哪里还不知道她的意思。低头在女王的耳垂上轻吻了一口，左手同时稍稍用力的在女王的翘臀上抓了一下。女王轻声呻//吟脸上的红晕一直红到了脖子上。

    如果就只有她和欧阳羽两人她都不会有这么大的反应，但是她现在和欧阳羽两人的周围有那么多的臣子。就好像有很多双眼睛在盯着她似得，再加上强烈的羞耻心和道德感让她被欧阳羽轻轻一碰就产生了强烈异样的快//感。

    就在瑞切丝女王胡思乱想的时候，欧阳羽的双手都摸到了她的翘臀上不断抓揉，左手手指甚至还沿着臀缝慢慢的往下摸去，巨大的刺激差点让瑞切丝女王站都站不稳了，双腿间之也流出了一些带着微些气味的透明液体，微热的液体从丰润的大腿根部在重力的作用下流向地面。

    瑞切丝女王受不了了咬着牙在欧阳羽的耳边轻声说道：“带我去房间。”

    “是，我的陛下。”欧阳羽扶着走路都走不稳的女王消失在舞厅中。

    第二天一早，瑞切丝女王从欧阳羽的怀抱中醒来。睁眼看到的就是一颗粉红色的草莓，抬头看了一眼还在熟睡中的欧阳羽，瑞切丝女王露出了小女孩调皮式的笑容，一口把眼前的草莓含进了嘴里，又吸又舔，欧阳羽很快就被弄醒，大半个时候后，脸色红润的瑞切丝女王才把宫廷女官们叫了进来伺候她和欧阳羽起床。

    洗漱过后欧阳羽和瑞切丝女王一起用餐，女王的两个女儿。爱丽儿和茜拉一直都有和女王一起吃饭的习惯，所以等欧阳羽和女王来到餐厅的时候，她们俩已经等了一会了。

    爱丽儿今年已经十七岁了，继承了母亲相貌的她出落的亭亭玉立。她不但样貌出众作为王位的第一继承人，爱丽儿的追求者可以说是不计其数，但那些追求者她一个都看不上眼。

    也已经十五岁的茜拉同样长的不差。追求者和她姐姐一样数不胜数，性格天真浪漫的茜拉追求者甚至比爱丽儿还要多一些。更有一些无聊的贵族子弟为了讨得茜拉的芳心而引起矛盾，引发的决斗不下数场。和姐姐一样茜拉对所有的追求者都不屑一顾。

    茜拉看到欧阳羽双眼一亮，立刻笑嘻嘻的跑过去一把挽住欧阳羽的手，叽叽喳喳的说着她最近的生活、学习情况。

    爱丽儿也是很高兴的看着欧阳羽，性格冷静、沉稳的她做不出茜拉那样的动作，但起身坐到欧阳羽的身边还是可以的。

    瑞切丝也同样很高兴的看着欧阳羽和自己的两个女儿打成一片，欧阳羽只要在王宫中就会教导爱丽儿学习如何处理政务，她明显是为爱丽儿以后继承王位做准备，而不是像某些人说的那样想要推翻自己，到底怎么样她有眼睛是看得到的。

    就在四人愉快用餐的时候，一名吸血鬼女仆走到欧阳羽的身边说道：“主人，泰瑞王子发来的紧急军情。”

    “泰瑞王子？”欧阳羽奇怪的从吸血鬼女仆那里接过传讯石，输入一点魔力启动，但从传讯石中出现的不是泰瑞王子的声音，而是一个好听的女声在餐厅中响起。

    “凯瑟琳，我想你应该知道我是谁，泰瑞在我的手里，如果你想要他活命的话就用被你俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦来交换，给你三天的时间不然你就等着给她收尸吧。”

    “英……格……丽……正想去找你呢，没想到你自己主动送上门来了！”欧阳羽几口吃完早餐，在瑞切丝女王、爱丽儿和茜拉担忧的眼神中告别了她们。

    一个多小时后欧阳羽就出现在了西部联军的大营中，从狮鹫号上走下来，她的手上拿着两条细细的金链子，金链子则拴着被俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦那又细又长的嫩脖子上，两女穿着较为暴露的女仆装，露出了大片白嫩的胸脯、雪背和几乎整条笔直丰润的大腿，魔力之源被破的她们被欧阳羽和茉莉儿调//教的相当听话。

    看着到处冒烟好像台风过境的联军大营，欧阳羽心里对英格丽的恨意又多了一分，在赶来军官们的陪同下来到帅帐，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一个端茶一个倒水，做完这些后很乖巧的侍立在欧阳羽的身后，看的一众将军们侧目。

    喝了一口茶水欧阳羽开口问道：“说说到底发生了什么事情？”泰瑞不在，第八集团军兼卡德什方面军总司令的欧阳羽就是最大的。

    经过这些将军们的述说欧阳羽总算知道了泰瑞为什么会被劫走，泰瑞争夺总指挥失败后依旧还是西部联军的指挥官，率领两百万的大军和卷土重来的一百万精灵军激战数月，听取了卡伦和安迪（安蒂）的建议，同时还采用的欧阳羽的部分战术，更装备了数种远程冷兵器和热兵器后，他的两百万大军把西部大草原挖成了用战壕编织起来的蜘蛛网。

    泰瑞的这种战术有效的抵消了大部分的精灵军的魔法轰击，人类士兵们蹲在较为安全的战壕中，躲在漫长铁丝网的后面，让精灵们无可奈何，反复冲击人类的阵地后虽然夺取了不少的战壕，但付出的伤亡也让精灵女王大为心痛，精灵和人类的战损比为一比一点五，这对人口本就不算太多的精灵来说是相当不划算的。

    于是精灵女王改变策略，打算使用圣级高手突击为大部队打开进攻通道，却被泰瑞调用更多的圣级高手给打了回去，无奈之下只好再次求助英格丽求她出手帮忙。

    看在精灵女王老妈的面子上英格丽答应了精灵女王的请求，凭借她无人可挡的超绝实力横扫人类众多圣级高手，在两百万大军之中强行掳走了泰瑞。

    欧阳羽听完后对在场的将军们宽慰了一番，告诉他们自己一定会把泰瑞给救回来的，并指示他们一定要稳定好士兵们的情绪。

    等将军们退下后欧阳羽坐在椅子上考虑着什么，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦站在她的身后大气也不敢出一口，过了一会她的身体一阵模糊，一个分身出现在帅帐中，两个欧阳羽对视一眼，分身蓝光闪过消失不见，接着远处的精灵大营中出现了一个高数百米的光束十字架宣告着欧阳羽的到来。

    英格丽、精灵女王等一众圣级高手赶忙飞出营地，一眼就看到了飞在半空中的欧阳羽分身。

    转头看了一眼一片狼藉的营地，精灵女王怒目道：“凯瑟琳，想不到你会这么急着来送死，寇蒂.怒风和娜菈.泰伦呢？”

    欧阳羽的分身轻蔑的说道：“人我已经带来了就在联军营地里面，只要你们能打败我，她们两人也自然会回到你们的身边，如果你们输了就要把泰瑞交给我。”

    英格丽上前说道：“凯瑟琳，你明知道我在这里你还能说出这样的话，难道你有什么依仗？要知道你可不是我的对手，哪怕再多几个你也打不过我。”

    “是吗？”欧阳羽的分身刚说完，身边九道蓝光闪过，九个都穿着黄金甲拿着火神剑的欧阳羽分身出现在英格丽等人的眼中。

    十个欧阳羽的分身一起说道：“不知道十个我能不能打赢你？”

    十个欧阳羽，装备、气息、魔力水平全都一模一样，在英格丽的感知中根本就分辨不出来哪个是真身，哪个是分身，这在她一千多年的生命中完全就没有碰到过这种诡异的事情。

    不等英格丽思考太久，十个欧阳羽一起运转魔力同时出招。

    “星符！狮子座的闪电！”x10，一场大战拉开帷幕。(未完待续。。)


------------

第七十八章 分身的战斗

    ps：  昨天也是这个时候上传的新章节但居然忘记发布了，直到下午才想起来。看最新最全

    欧阳羽的十个分身一起出手，上千道闪电汇聚成一条蓝色的神龙呼啸着扑向英格丽。

    练级归来的欧阳羽等级已经高达八十八级，四项基本技能为：

    攻击：13（+6）

    防御：11（+6）

    力量：36（+5）

    知识：34（+5）括号里面的是黄金甲等装备的加成。

    虽然从以上数据来看实力只是增长了一倍，但使徒的生命之果也极大的提升了欧阳羽的力量，只不过生命之果提升的力量并不在系统的计算中，所以从数据上看不出来而已，欧阳羽真实的力量已经超过了之前的近十倍，这些分身就算只有欧阳羽现在力量的十分之一，和她以前的力量比起来也是差一点点而已。

    十个分身的力量叠加是惊人的，英格丽来不及细想下意识的就在自己的面前布下一层魔力盾，仓促的连精灵女王她们都来不及保护。

    “轰隆……！”

    闪电组成的神龙轰然爆开变成一个直径数公里的高温等离子电球，等电球消失以后偌大的精灵军营地硬生生的被轰出一块平地，上万的精灵士兵被电成了焦炭，精灵女王等圣级高手全身焦黑的躺在地上生死不知，一贯优雅的英格丽白色的秀发根根竖起，身上的衣物多处被烧焦冒着黑烟，白嫩的皮肤也这里黑一块。那里黑一块，整个人看起来像是一名从非洲来的难民。模样十分的狼狈不堪。

    “啊……！”英格丽发怒了，就算当年被凤凰女琴.格蕾抢走了老公也没有这么愤怒过。“我要杀了你……！”她伸出右手十条绿色由魔力组成的光带缠上了所有的欧阳羽分身，然后用力把她们都给甩出去了好远，英格丽可不打算在军营里面开战，不然还会有很多的普通精灵族战士枉死。

    这一甩欧阳羽的分身们就被甩出去了二三十公里才总算控制好身体姿态停了下来，可当她们刚控制好英格丽的攻击就来了，一道绿色的光束从远处射来贯穿的一个分身的心脏，把这个分身的左胸射出一个垒球大小的空洞，不过被攻击的分身立刻进入了觉醒状态，金红色的火焰布满全身。左胸的伤势也自然瞬间恢复。

    其他的九个分身也同一时间发动了觉醒，由金红色火焰构成的双翼出现在她们的身后，以其中一个分身为中心，另外九个分身构成了一个九宫阵，把魔力源源不断的输入中心分身，中心分身额头的那颗雷天使晶石越来越亮，接着只有手指粗细的金红色光束从晶石中射向飞来的英格丽。

    不屑躲闪的英格丽打算硬抗，可惜她小看了十个分身这击中力量的一击。

    “轰……！”

    一个似乎要贯穿天际的金红色十字架出现在大地上，人类、精灵两军数百万人的目光都被吸引了过来。信仰先祖的人类士兵们有不少是虔诚的教徒，看到代表先祖的十字架出现在地平线上，军中的神殿牧师和神官大喊先祖降临惩罚异端什么的，大量的士兵不由的跪倒下去进行祈祷。

    “呜……。”被轰飞了老远的英格丽吐出一小口鲜血。轻敌大意的代价让她受了一点小伤，不过这也让她收起了轻视，把十个分身作为真正的敌人认真了起来。

    欧阳羽的十个分身集合起来力量是很大。可是单个的分身在英格丽前面却依旧弱小，属于秒杀的对象。英格丽马上就意识到了这一点并开始实施。

    也不见英格丽有什么动作，一个直径十多米的绿色大光球就出现在她的身前。然后英格丽随手一指指向欧阳羽的分身们，绿色大光球就以极快的速度飞了过去。

    英格丽的攻击举手投足之间都有莫大的威力，绿色大光球更是聚集了她的许多魔力，十个分身不敢硬抗不得不放弃现在的阵型各自躲避，这么一来阵型也就闪了，想要再次释放刚才的那种超强攻击就必须再次结阵，但英格丽不会给她们机会了。

    趁着一个分身躲避的时候，英格丽的身体融入风中以近乎瞬移的速度来到她的身边，身上已经穿上了高阶史诗级精灵铠甲，手中拿着精灵族神器群星陨落弓，锋利的弓弦切开了这个分身身上的黄金甲，连铠甲带身体在零点五秒以内被切成了数十份，接着来开弓弦，一支魔法箭凭空生成射向了附近另外一个分身。

    被魔法箭射中的那个分身双眼、嘴巴和身体皮肤中透出明亮的绿光，好像身体内部有一股能量要透体而出一样，接着分身的表情变的非常的痛苦，绿光也越来越亮，最后嘭的一声，这个分身被体内的能量炸的粉身碎骨。

    被干掉了两个分身后，其他的八个分身才反应过来，各种绝招不断的往英格丽打去，这次英格丽真的不需要躲闪了，分身们的力量没有集中在一起，对她产生不了任何的威胁，英格丽顶着一个鸡蛋型的魔力护盾，连射八支魔法箭，箭箭命中，剩下的八个分身也很快在绿光中被炸成了一团肉酱。

    消灭了欧阳羽的全部分身英格丽的脸上并没有胜利的笑容，而是低头看着脚下，刚才被杀掉的分身们的残骸全都燃烧着火焰，然后在火焰下的作用下迅速满血满状态原地复活，再次出现在她的面前并展开了新的一轮攻击。

    人类大营内欧阳羽正在聚精会神的观战，她仔细的观察着英格丽的一举一动，希望可以从她和分身们的战斗中找到英格丽的弱点或者破绽。

    泰瑞王子有些精神萎靡的站在欧阳羽的身边，精灵女王等一众高手全部被一锅端，英格丽也被引走，欧阳羽很容易的就把他救了回来，说起来这是他第二次被俘虏了，而且两次都是欧阳羽救的他，泰瑞王子在她的面前是相当的没有面子也抬不起头来，默不作声的陪着欧阳羽看着远处天空中不断闪现的爆炸不知道心里在想些什么。

    “哈！”

    英格丽一箭射穿了一个分身的头颅，那个分身的脑袋好像西瓜一样爆开，但很快又复原像一个没事的人一样继续战斗，无法合力的十个分身在英格丽的面前只有被虐的份，不断的被轰成渣又不断的复活，依仗着不死之身不停的和她缠斗企图消耗她的体力和魔力，但一个多小时过去了英格丽的体力和魔力根本就没有减少一点，反倒是十个分身的体力和魔力消耗了不少。

    英格丽有些心烦了，面对打不死又打不跑的分身谁都会心烦，她打算尽快结束这场无休止的战斗，就算杀不死这些分身也要把她们封印起来。

    她举起群星陨落弓对准了天空，身体泛出柔和的绿光，如大海般浩瀚的魔力源源不断的灌入神弓中，一支双螺旋形状的魔法箭拖着点点绿光被射向天空，接着天空中出现了无数的绿色光点急速落下，这场面好像是天空中的星星真的陨落坠向了大地一样，难怪英格丽手上的神弓名字叫群星陨落。

    英格丽的这一招可以说是惊天动地，每一个绿色光点远的时候看起来还不大，可靠近了一看却都有卡车大小，落到地上就是一朵数百米高的蘑菇云升起，战场的地面现在都已经变成蘑菇林了，数千朵蘑菇云接连升起相当壮观。

    欧阳羽的分身们左躲右闪用尽了全力躲避落下来的绿色光点，但光点的数量太多比暴雨还要密集，再加上英格丽封锁了附近的空间无法瞬移，十个分身接连被击中，被光点击中后她们的身体竟然开始泯灭崩溃，就算是凤凰的火焰也无法修复重生，等光雨消失后只剩下十颗跳动的心脏漂浮在空中。

    英格丽收起群星陨落弓双手开始结印，准备把分身们的心脏封印起来以免她们再次复活，这种杀不死的敌人实在让她感到恶心和无奈。

    这时一道金红色的光束从远处射来击中了毫无防范的英格丽，数千米高的十字架再次出现在天地间，被偷袭英格丽强行压住体内翻腾的气血向后看去，又一个欧阳羽出现在她的眼中，而且这个欧阳羽给她一种很强的感觉，至少从魔力水平来说不输于自己。

    分身们漂浮在空中的心脏剧烈跳动，金红色的火焰迅速构成一个个人形，仅仅几秒钟的时间十个分身再次复活，不过这次分身们没有发起攻击而是汇聚在欧阳羽的真身附近，化为光点融入真身的身体中，接下来的战斗分身们已经帮不上忙了，所以欧阳羽很干脆的把她们收了回来。

    英格丽疑惑的看着欧阳羽，她很不明白当初那个任由自己拿捏的小辈为什么才半年多不见就变的这么强大？虽然没有从欧阳羽的身上感觉到和自己相同的贤者级气息，但那一身精纯的魔力已经和自己相差无几了，正所谓量变引起质变，她感觉眼前的欧阳羽已经有了和自己一战的资格，但应该还不是她的对手，唯一忌惮的就是那讨厌的凤凰不死身。(未完待续。。)u


------------

第七十九章 泰坦之箭

    ps：  求收藏、求订阅、求月票、求打赏。章节更新最快

    对阵英格丽就算以欧阳羽现在的实力也不敢大意一开始就进入了觉醒，金红色的羽翼在身后缓缓扇动，吸收了多颗使徒的生命之果后，气质发生了些转变变得有些神圣不可侵犯，（再怎么说使徒也是正牌的天使），全身的魔力疯狂运转，双眼也第一时间张开，本就如海般的庞大魔力再增两份。

    打到现在欧阳羽和英格丽也没有什么话好说的直接抽刀子动手，欧阳羽额头中间的晶石射出一道光束，英格丽也射出一支魔法箭，光束和魔法箭在空中相撞炸开化为一个巨大的十字架。

    一招过后两人被爆炸冲击波拉开距离，欧阳羽额头的晶石不断发射着光束，英格丽也不甘示弱以魔法箭回击，大地上不断竖立起直插天际的十字架，吓得神殿的牧师、神官以及信徒们不断叩拜。

    “流星追月箭！”

    英格丽这次射出的魔法箭好像游鱼一般避开了欧阳羽的光束，贴着光束的边缘直射她的脑门。

    “嗞……！”

    金红色的at力场出现在欧阳羽的身前挡住了这必杀的一箭，魔法箭和at力场相撞溅出大量的火星，但最终还是能量消耗殆尽消失不见。

    这一箭也让欧阳羽对at力场建立了强大的信心，于是不再躲避英格丽的攻击一个劲的猛攻。

    欧阳羽双手成剑指连点，伸缩自如的光剑就算隔着一两公里的距离也准确的刺中在英格丽的护身魔力护盾上，打的她的护盾不断波动。额头的菱形晶石也不断射出光束，一道接一道。攻击密度相当的高，威力也不小。居然成功的压制住了英格丽。

    不过这只是暂时的，一千多岁的英格丽战斗经验何其丰富，更是贤者级的绝世高手，已经领悟了元素之心的她无论是在魔力储量还是魔力精纯度都在欧阳羽之上，尤其是可以随意借用天地之间的魔力更是让她的战斗力直线上升，现在被压制只不过是还不熟悉欧阳羽的新打法，渐渐熟悉之后英格丽开始发威了。

    群星陨落弓被她左右一分变成了两把弯刀，身体迅速消失融入风中瞬移到欧阳羽的身后，双刀朝着她的腰部斩去企图把她腰斩。

    欧阳羽躲都不躲直接瞬移消失。英格丽下意识的抬头向上看去却空无一人，又急忙转身看向身后还是没人，“不好！”等她意识到判断错误的时候欧阳羽已经从下面飞了上来，双手合在一起，两把光剑也合并为一把并灌注了大量的魔力向英格丽砍去。

    英格丽躲闪不及右大腿被砍中，但她的身体上附有一层薄薄淡绿色的魔力保护层，别看很薄却有效的挡住了光剑的攻击，让她的右大腿只被砍出了一条虽然很长但不算深的伤口。

    欧阳羽一击得手立刻后退，但千年已经没有受过伤。今天却被欧阳羽砍伤而发怒的英格丽却不想放过她。

    英格丽挥动两把弯刀，顿时就有数百道半透明的风刃飞向欧阳羽，而她自己则再次融入风中出现在欧阳羽的身后。

    “当！”

    两把弯刀和两把光剑撞在一起，英格丽成功的牵制了欧阳羽的行动。数百道风刃一起飞向她的后背，但全都被at力场给挡了下来，不过风刃的数量太多威力也不差。一口气挡下这么多对欧阳羽也是一个不小的负担，属于心灵力量的at力场差点当场崩溃。同时也让她的头剧烈疼痛，精神一时恍惚就被英格丽抓住机会把右手给砍了下来。

    “呜！”欧阳羽捂着右肩连续几个瞬移想和英格丽拉开距离。但英格丽将自己化为狂风紧追不舍，欧阳羽出现在哪里她也跟着出现，两人的出现在同一个地点的时间差不超过零点二秒。

    尽管欧阳羽不断防御，但她的两把弯刀还是在她的身上砍出相当多的伤口，最后再一脚踢中欧阳羽的肚子把她踢飞，两把弯刀刀柄合上又变成了弓状，一支魔法箭出现在弓弦上，箭头上不断有绿色的光粒子汇集并快速旋转。

    “气旋彗星箭！”

    英格丽放开弓弦，魔法箭拖着长长的绿色尾巴直奔还在下落的欧阳羽。

    “轰……！”

    一团绿色的光球在地面上炸开，烟雾散去地面上出现了一个上百米的大坑，坑内的泥土成顺时针螺旋形状，欧阳羽全身铠甲破碎，灰头土脸的躺在大坑的中间。

    “呸！呸！呸！”吐出几口嘴里的泥土，伤势已经瞬间恢复的欧阳羽郁闷的站了起来，本以为自己已经可以和英格丽一较高下了，但是想不到还是被她吊着打，“领悟了元素之心的贤者也太变//态了吧？”

    虽然如此欧阳羽却没有失去斗志反而激起了她求胜的心态，重新飞上天空和英格丽平视，身上破烂的黄金甲等装备脱离她的身体变成一个天平模型。

    英格丽也不动手冷眼看着她，想看看欧阳羽到底还能玩出什么花样来，等她的花样玩完了再给她雷霆一击然后彻底将她封印。

    欧阳羽收起天平模型，她的身边又出现了一个银白色的狮子模型，分解变成一套新的铠甲穿在她的身上。

    这套铠甲是军情局的人花了很大的力气才为她找到的神器，泰坦之箭，泰坦之箭是由四件宝物所组成：泰坦之剑攻击+12，防御-3，守护者之盾防御+12，攻击-3，雷神之盔知识+10，力量-2，泰坦战甲力量+10，知识-2，组合起来后攻击+9，防御+9，力量+8，知识+8，附加5级魔法泰坦之箭，伤害600点。不消耗mp值，外观欧阳羽选择了狮子座黄金圣衣。不过因为颜色是银白色的，所以也可以称之为白金版狮子座圣衣。另外泰坦之箭还可以变成剑身为闪电状的连续z字型单手剑和其它的装备一起使用。

    “哈！”

    欧阳羽的魔力疯狂的转动，白金版的狮子座圣衣表面有电光流转，脑后的长发也飘了起来，再配上身体上不断燃烧的金红色火焰，像极了超级赛亚人的第二阶段。

    “轰隆……轰隆……！”

    天空被不知道从哪里来的乌云所覆盖好像要下大雨似得阴暗无比，阵阵雷声从乌云中传来。

    “你……你难道也领悟了元素之心？！”英格丽震惊了，她可不认为突然变化的天气是自然现象，能够造成这么大一片的天地异象只有贤者才行，圣级无论是魔力还是其它什么都无法做到。所以只有一个解释，那就是欧阳羽也达到了贤者级，所以英格丽才会这么吃惊。

    “嘛……谁知道呢？也许是，也许又不是，你猜啊。”泰坦之箭的威能完全超乎了欧阳羽的想象，竟然能控制大自然中的雷电，所以一时之间心情大好对英格丽开了个玩笑。

    两人说话间天空中的乌云出现了变化，乌云开始慢慢的旋转，漩涡的中心不断有雷电汇集越发明亮。一股毁天灭地的压力从乌云的漩涡中心传来。

    英格丽不敢大意也开始运转魔力同时调动附近的风元素，顿时两人的战场雷电交加狂风大作，一副暴风雨来临的前奏。

    大量的风元素聚集在英格丽的身边变成了一道直径数百米连接天地的巨大龙卷风，地面上大块的泥土和树木被卷起。天空中一部分的乌云也被龙卷风吸入，看来英格丽是想用这一招来破掉欧阳羽所引起的异象。

    “休想！”

    在欧阳羽的控制下数道雷霆从乌云中劈了下来集中了龙卷风，但对龙卷风没有丝毫影响。

    “再来！”

    欧阳羽的魔力透体而出没入乌云中。乌云旋转速度不断加快，同时从还有大量的闪电从乌云中劈出命令的龙卷风。雷声的轰鸣不绝于耳。

    英格丽操控着龙卷风一面硬抗越来越多的闪电一面发起了反击，一些稍小的龙卷风被分离的出来扑向欧阳羽。欧阳羽立刻在身前构成一道电网进行拦截，狂风和闪电不相上下在空中激烈对抗，激起的魔力波动传出去很远，人类、精灵两军的士兵和将领们就算隔着老远也都被压的喘不过气来。

    “轰隆……！”

    天空中乌云的漩涡中心似乎吸收了足够多的雷电，伴随着震耳欲聋的雷声一道粗大的白色闪电从天而降打中的龙卷风。

    龙卷风中心的英格丽顿时受了不轻的内伤喷出一口污血，强行加大魔力的输出，龙卷风调转方向成水平状向着欧阳羽飞去，龙卷风口产生了一股强烈的吸力限制了欧阳羽的移动一口把她给吞了进去。

    比最锋利的刀剑还要厉害的龙卷风割破了狮子座圣衣防御，细小、无坚不摧但数量极多的风刃，在欧阳羽的身体上割出成千上万个小伤口，让她经历了一次千刀万剐被凌迟的感觉，这种极端的疼痛差点让她痛晕了过去，还好她的体质特殊挺了过去，所有伤口也出现不到一秒就完全恢复了，不然就算没有晕过去让人摆布，也会变成一具无肉的骨架死的不能在死，这也从很直观的看出了欧阳羽就算有了泰坦之箭，想要战胜英格丽也有着相当的难度。

    “好……痛……啊……！”

    随着那个啊字音的结束，从欧阳羽的口中突然射出一道缠绕着白色闪电的金红色光束，成功的糊了英格丽一脸。

    “轰……！”十字架消失后英格丽衣衫破烂，被烧焦成为了一个黑光头，曾经绝美的瓜子脸整个肿的好像拜神的猪头，样子十分的搞笑。

    英格丽掏出镜子一看，吓的手一哆嗦就把镜子捏的粉碎，已经一千多岁的英格丽因为突破为贤者的时间较晚身体已经大幅老化，虽然还能再活个两三千年，但作为一名自负的美女，还是超级大美女的那种，是绝对不能忍受自己顶着一张老脸活下去的。所以两三百年来她用尽办法恢复自己的青春，除了头发和嗓音还没有恢复以外。成功的让自己的身体回到了三四百岁最青春靓丽的时候，尤其是那张脸虽然没有用大宝。但恢复的比以前更加美丽、漂亮，再花上一百多年她就可以完全恢复，到时候她将会犹如当年一样重新成为精灵族的第一美女。

    可如今自己一直保养的很好的容貌变得人不像人，鬼不像鬼，英格丽抓狂了毫无风度的大喊着扑向了欧阳羽，“敢毁老娘的容，老娘和你拼了！”

    欧阳羽被吓了一跳连忙上升躲进了云层中，英格丽哪里肯放过她也跟着飞进了乌云中。

    乌云里面一直在电闪雷鸣能见度极差，而且布满了欧阳羽的魔力。英格丽根本就无法靠感知来确定她的位置，只能用肉眼来观察，但欧阳羽却可以看的一清二楚，英格丽觉醒了风元素之心，只要有风元素的存在她就可以调动外界的风元素进行攻击、防御，除非是同级的对手不然根本就无法击败她，所以欧阳羽故意糊了她一脸就是想把她引到乌云中来。

    乌云中充满了浓郁的雷元素，自然界中的其它元素基本不是没有，就是被受到排挤变得很少。成为了对欧阳羽有利，对英格丽相当不利的战场，但已经被彻底激怒的英格丽才不管这么多，她现在想的事情就只有一个。那就是找到欧阳羽，也把她打成猪头打的连她妈妈也认不出来，再碎尸万段、挫骨扬灰才能一解心头之恨。

    发起疯来的女人相当恐怖什么事情都做的出来。发起疯来的贤者级女人则是已经不能用恐怖来形容了，没有风元素？没关系。老娘用自己的魔力，找不到欧阳羽？没关系。找不到就轰她出来。

    霎时间乌云内狂风大作周围的乌云立即被吹散了不少，狂风不但在吹散乌云，还有不少的细小风刃夹杂在风中向着四面八方飞去，希望可以击中欧阳羽并得知她的方位。

    躲藏在云中的欧阳羽轻巧的躲避着飞来的风刃，擦弹技术已经炉火纯青的她硬是一个不中的躲开了所有飞来的风刃，然后不间断的持续输出自己的魔力增加云中的雷元素密度，乌云中的漩涡贪婪的吸取中大量的雷元素酝酿着超级雷电，一旦成功绝对可以把英格丽打趴下。

    “给老娘滚出来啊，有种的别躲起来！”见风刃无法探知欧阳羽的方位，英格丽马上改变方式不顾魔力的消耗，接连释放出五道巨大的龙卷风吸纳着周围的乌云。

    “不够，还不够！要比上一次更多才行！”欧阳羽双手朝天源源不绝的把自己的魔力释放到云层中，以加快漩涡的吸取速度，同时补充被吸取的乌云，以免外面的风元素进来被英格丽吸收补充魔力。

    “找到了！”

    “糟了！”

    欧阳羽的补充速度没有英格丽的吸收速度快，渐渐淡薄的乌云再也无法为她提供隐蔽，被英格丽发现了自己现在的方位，同时她身后的漩涡也暴露在英格丽的眼中，已经块成型的超级雷电一览无遗。

    英格丽心里一惊，漩涡中汇集的雷电就算是她也感到了巨大的威胁，她双手左右大大一张开再迅速合到胸前，五道龙卷风乖巧的好像小猫一样立刻向她的手中聚集，一个淡绿色的气旋球出现在她的双手之间。

    气旋球越变越大很快就有了篮球大小，英格丽毕竟是贤者魔法玩的出神入化，魔力调动也比欧阳羽快得多，同样是准备绝招她后发先至比欧阳羽先一步完成，她看着欧阳羽冷冷一笑说道：“死吧，死亡风暴！”

    英格丽双手对准了欧阳羽一推，胸前的气旋球立刻喷射出速度极快又无坚不摧的罡风，欧阳羽根本就没有躲避的余地直接吃了个正着。

    猛烈的罡风摧残着欧阳羽的身体，身上比黄金甲还要坚固的白金版狮子座圣衣出现一道道裂纹，裂纹越来越大，欧阳羽不得不把身后的双翼挡在身前，金红色的火焰剧烈燃烧希望可以减轻一点罡风对自己的伤害，可惜效果不大，罡风依旧切割着她的身体，虽然每切出一道伤口被带走一片血肉就会立刻被凤凰火焰治愈，但切割时的疼痛却无法被治愈，这样反复被切割简直比凌迟还痛苦，不过为了打败英格丽，欧阳羽咬紧了牙关一直忍受着。

    “成了！”超级雷电终于聚集了足够多的雷元素。

    “真.庐山升龙霸！”超级雷电化成一条神龙，张着狰狞的大嘴扑向英格丽，欧阳羽就在龙嘴的中间一同扑了过去。

    英格丽不甘心失败还在做垂死挣扎，随着乌云的慢慢消散已经可以从外面补充魔力的她疯狂的吸取风元素，手中的气旋球迅速变成卡车大小，然后自己一头扎进了气旋球中。

    “灭世天风！”

    气旋球载着英格丽主动飞向神龙，两种不同的毁灭力量在空中撞在一起，满天的乌云瞬间消失，一道令人眼瞎的白光在天空出现，人类、精灵两军的所有人全都不得不转身闭上了眼睛，十几秒过后才传来震耳欲聋的爆炸声，接着比二十几台风还要狂暴的冲击波席卷两军大营，几乎把两军营地内的帐篷全部吹倒，地面也开始剧烈晃动开裂犹如世界末日一般。

    天空中欧阳羽和英格丽两人几乎脸贴着脸怒目而视，然后一起愤然后退各自离开，这是因为两人最后的绝招威力相差无几谁也奈何不了谁，英格丽的魔力得到补充后已经回满，但精神力却已经消耗无几头疼欲裂之下只能勉强保持飞行已经没有了再战的能力，欧阳羽也是一样，虽然喝下了一瓶从安迪（安蒂）那里敲诈来的全面恢复药剂，满血满蓝，精神力早已透支的她，现在连一个魔法都放不出来，现在是靠着双翼漂浮在空中。

    如果说魔力等于子弹的话，那么精神力就是发射子弹的枪支，如今枪支已经坏了，子弹自然也打不出去，所以两人今天的战斗只能算是一个平手。

    英格丽回到精灵军大营的时候早已从空间戒指中拿出了一件衣服，包住了自己的头和脸，落到一座完好的帐篷门口对迎上来的精灵女王她们，说了一句不要打扰我就走了进去谁也不理，闭门专心的恢复起自己脸上的伤来，弄得外面的精灵女王等人既莫名其妙又担心不已。

    欧阳羽回到人类大营的时候，泰瑞王子一干人等也迎了上去，欧阳羽同样也懒得理会他们，匆匆说了两句便带着寇蒂.怒风和娜菈.泰伦呢登上了狮鹫号。

    在狮鹫号她的卧室中召唤出宝宝贝贝后，就因为精神力透支而一头倒在床上瞬间昏死了过去。(未完待续。。)u


------------

第八十章 伪君子

    欧阳羽这一睡就是三天三夜，直到第四天的下午才从昏迷的醒来，她从床上坐起来就感觉到脑袋好像被人用锯子锯开了一样的疼痛，这是精神力透支的典型现象，需要好好的静养一段时间才能恢复过来，凤凰火焰疗伤牛逼但对精神力的恢复却无可奈何，这段时间她不能使用任何魔法以及精神力，不然会加重大脑的负担，轻则大幅延长恢复的时间，重则大脑爆裂精神力被废也不是不可能。

    脱掉破烂不堪的冒牌狮子座圣衣，欧阳羽在宝宝、贝贝、寇蒂.怒风和娜菈.泰伦四人的伺候下舒服的洗了一个澡，然后光着身子又让四女按摩了一番才感觉舒服了一点。

    欧阳羽穿着宽松的睡裙正在祭奠已经饿了三天肚子的时候泰瑞王子来了，这几天泰瑞王子每天都要过来询问一下她的身体情况，表面上是关心欧阳羽伤势，实际上是担心英格丽随时会打过来，到时候没有人可以抵挡自己第三次被人俘虏，如果他真的又被人给俘虏了，西部联军指挥官的位置他就别想再坐下去了，因为没那个脸，所以当他接到欧阳羽已经醒过来的时候立刻跑了过来。

    欧阳羽不得不停止用餐，换了一套宽松的法师长袍在宝宝和贝贝的搀扶下离开狮鹫号和泰瑞王子见了一面。

    简单的把情况说了一下，尤其是泰瑞王子问道最担心的问题时，欧阳羽这样回答道：“殿下，你就放心吧。那个老妖怪如果我估计的不差，没个一两年是不会出现在你面前的。”

    欧阳羽的那一计狮子吼可是加了料的。英格丽想要恢复脸上的伤必须回到无尽森林中精灵族的王城中，侵泡生命之泉好久才行。没有恢复原状之前她绝对不敢出来见人。

    有了欧阳羽的保证泰瑞王子才放下了心里的担忧，再简单的聊了几句送了一点补身体的礼物后就告辞了。

    之后欧阳羽又在联军大营里面待了一个星期的时间，确认英格丽那个老妖婆已经返回后也返回了卡德什王都。

    卡德什王都，穿着一件朴素的连衣裙，把头发染成黑色，提着一些小礼物的御姐版欧阳羽和艾薇儿两人漫步在王都街头，来到了中产阶级和中层官员们所居住的富人区，今天是看望她的养女小夏娜的日子。

    欧阳羽虽然把夏娜交给了马恩太太一家抚养，但这并不代表她对夏娜从此以后就不闻不问。只要她一有时间就会低调的化妆去看望夏娜和马恩太太一家，这样做是为了保护夏娜和马恩太太一家，她的仇家太多，如果被人知道了她和马恩太太一家的关系，马恩太太一家和夏娜就很有可能会被人当成下手的目标。

    这几年马恩先生在工作上做的很不错，相当受上司的的看中，再加上欧阳羽的暗中照顾，如今已经是某个部门的主管了，钱多事少离家近。位高权重责任轻。睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。就是现在马恩先生的情况，有钱了自然就会改善居住条件，一年前在富人区买下了一套带前后院的两层小楼。又买了几个女奴，过上了奴隶主的**生活。

    “尤莉亚阿姨，我来了！”欧阳羽敲响了马恩太太的家门。

    “亲爱的娜娜你可来了。夏娜已经坐立不安的在里面等着你呢。”快四十岁的马恩太太风韵犹存，身材越发丰满。她对待欧阳羽还是和以前一样那么亲切，从不因为欧阳羽的实力和身份刻意讨好。一直以来把欧阳羽当成自己的亲生女儿一样嘘寒问暖，凡是有她认为的好东西绝对会为欧阳羽准备一份。

    马恩太太张开手就给了欧阳羽一个热情的拥抱，还在她的左右脸颊上轻吻了两口，然后对艾薇儿也同样的抱了一下才放两女进去，对艾薇儿马恩太太同样喜欢。

    刚走进院子已经快六岁的小夏娜从房间里提着裙子跑了出来，一头扑进欧阳羽的怀里奶声奶气的欢喜道：“小妈妈！”

    小妈妈是夏娜对欧阳羽的昵称，收养夏娜的时候欧阳羽自己也不大，不过才十三岁而已，所以夏娜才会这么叫她。

    “小妈妈，你这次来又给我带了什么？”夏娜用期望的目光盯着欧阳羽手上的纸袋。

    “你看！”欧阳羽打开了纸袋，里面竟然是地球上的芭比娃娃，这个芭比娃娃是欧阳羽在默示录的世界获得的，纸袋里面除了芭比娃娃还有很多娃娃的衣服，这些衣服有些是地球原装的，有些是让王宫中的女官特意制作的，每一件都制作的相当华丽和好看，同时还有一些和娃娃一起的小桌子、小凳子等玩具。

    夏娜看到芭比娃娃后眼睛就移不动了，欢呼一声从欧阳羽的手里接过纸袋，然后拉着她的手就往屋里跑，夏娜迫不及待的就想和欧阳羽一起玩游戏过家家。

    一楼的客厅中马恩太太一脸幸福的看着正在陪着夏娜玩游戏的欧阳羽，拉着艾薇儿的手聊着家常，几个女奴端上茶水和点心后侍立在一旁，已经长大并且嫁了人的马恩太太的克里斯蒂娜抱着孩子和丈夫回来了。

    克里斯蒂娜的丈夫名字叫做狄克.布朗.加里森，小贵族出身，父亲只是一个男爵，还是没落的那种既没有权力，又没有势力，钱还不多的那种，加里森的外表很好，一副英俊潇洒的模样，但和克里斯蒂娜结婚前私生活并不检点，经常利用自己贵族的身份玩弄平民女孩。

    克里斯蒂娜一次偶然碰上了他，加里森马上被克里斯蒂娜的美貌所吸引，接着使出他熟练的追求技巧，把涉世未深的克里斯蒂娜追求到手，两人生米煮成熟饭。

    不过加里森好像是真的爱上了克里斯蒂娜，迅速和其他的女人断绝了关系一心守着她。并带着自己的父亲主动上门求婚，马恩先生在得知自己的女儿已经被他吃干抹净而且已经怀上了孩子。在加里森发誓赌咒只爱克里斯蒂娜一人之后，不得不答应了下来。而欧阳羽得知后也无可奈何，又不能主动表明身份，不然的话加里森和克里斯蒂娜的婚姻绝对会变味，所以只能吩咐军情局的人暗中观察了加里森一段时间，那段时间内加里森确实表现还不错，和克里斯蒂娜很恩爱，而克里斯蒂娜则给他生下了一个女儿，马恩先生把他介绍给了老上司的部门，工作做的也相当扎实。很有浪子回头的样子，于是欧阳羽便取消了对他的监视。

    克里斯蒂娜和加里森进门后，欧阳羽对加里森点了点头算是打过招呼，然后从克里斯蒂娜的怀里接过小宝宝轻轻逗弄，夏娜则抱着新得到的芭比娃娃向克里斯蒂娜炫耀。

    加里森对欧阳羽的身份一无所知，马恩先生、马恩太太和克里斯蒂娜都很有默契的对加里森保守着这个秘密，他只知道欧阳羽的名字叫维德妮娜，是马恩太太认的干女儿，还没有结婚住在王都附近的镇子里家庭条件很一般。

    加里森对欧阳羽也只是点头回礼。他对欧阳羽这个“穷亲戚”有点不待见，在他的印象中穷亲戚就是那种到自己家里来打秋风，要钱、要粮，什么都要脸皮又厚的惊人的乞丐。

    如果不是看在欧阳羽只是一个女人。而且并不像他家族中的那些穷亲戚一样频繁来打秋风，同时还知道来的时候带点奇特的小礼物，自认为已经是这个家的二把手的他早就开口训斥了。随便一提，欧阳羽在克里斯蒂娜结婚后。每次来都是伪装过的，相貌和身材全都藏了起来。就是怕加里森看到了自己真正的模样，从而引起不必要的误会和麻烦。

    加里森对自己的态度欧阳羽早就看出来了，不过这是贵族们的通病，她并不在乎这一点，为了克里斯蒂娜的婚姻幸福也没有表露出来，如果是其他人敢这样欧阳羽绝对分分钟灭了对方。

    欧阳羽等四大一小五个女人聊的不亦乐乎，加里森自持身份也插不上嘴，叫女奴给自己倒上茶水无聊的翻着报纸，快天黑的时候马恩先生也回来了，马恩太太带着女奴们去了厨房，她要为欧阳羽亲自下厨，欧阳羽也最喜欢她做的菜。

    “哇……哇哇……哇！”克里斯蒂娜的小宝宝在欧阳羽的怀里尿了，把她的连衣裙尿湿了一大片已经不能再穿了。

    欧阳羽苦笑着把小宝宝抵还给了克里斯蒂娜，自己上到二楼她的房间换衣服，艾薇儿拿着尿片帮克里斯蒂娜给宝宝换上，夏娜又和芭比娃娃玩上了。

    加里森因为无聊在后院溜达了一圈，回到一楼客厅便向二楼他和克里斯蒂娜的房间走去他有些东西要拿，克里斯蒂娜和艾薇儿忙着给宝宝换尿片没看到他，所以他也不知道欧阳羽正在他和克里斯蒂娜的房间里面换衣服。

    加里森推开房门就看到一抹凹凸有致绝美的背影，欧阳羽想不到这时会有人进来，而且进来的人是竟然是加里森，而自己也忘记了这是别人家里没有锁门，脱得只剩下一条小裤裤的她连忙拉起床单遮住自己的身体，然后双眼一瞪已经傻掉站在原地不动的加里森，念动力随即而出把他击飞了出去并把门带上。

    “嘭！”

    加里森重重的撞到房间外的墙壁上胸口一阵发闷，这还是欧阳羽手下留情没有使用过多的力量，不然克里斯蒂娜今天绝对会成为寡妇。

    不过加里森并不在乎身体的痛楚，他的全部心思全在刚才那惊鸿一瞥之上，欧阳羽那完美的身体，绝美的容貌都给他了强烈的冲击，想不到自己的“小姨子”竟然还是一个深藏不露的超级大美人呢。

    加里森和克里斯蒂娜结婚以后并不是真的改邪归正了，好色风流的他在见到美丽动人的克里斯蒂娜后已经看不上那些庸脂俗粉了，这才是他和其他女人断绝关系的真正原因，就好像一个人之前一直在吃糠咽菜，后来习惯了锦衣玉食再要他吃以前的那些东西，是绝对吃不下去的。

    加里森就是这样，可如今在看到了欧阳羽真实的面貌后，对克里斯蒂娜已经有些腻味的他不由的起了坏心思。

    欧阳羽穿着克里斯蒂娜的裙子打开房门，有些羞怒的看着加里森说道：“你刚才看到了什么？”现在欧阳羽无法动用魔力，也自然无法继续修炼闭眼禅，所以眼睛是睁开的，一双赤眸紧盯着加里森。

    御姐版的欧阳羽在身材方面要比克里斯蒂娜要好一些，她很多的衣裙都穿不了又不可能穿上铠甲，所以欧阳羽不得不选择了现在穿的这件连衣裙，她丰满的胸部比克里斯蒂娜的要大一些，裙子的胸口被顶的鼓鼓囊囊无法全部扣上，露出了一大片雪白的嫩肉，深不见底的事业线深深的吸引住了加里森的视线，恨不得扑上去抓在手里细细把玩。

    加里森并没有马上回答欧阳羽的问话，而是先比较无礼的上下打量了她一会，然后才以轻佻的口气说道：“维德妮娜想不到你居然这么漂亮，不如你以后跟着我吧，这样你也不用到我家来打秋风了，以我的财力足够让你过上贵族夫人的生活，而且你和岳父、岳母以及克里斯蒂娜的感情这么好，我想他们也不会反对，如果他们反对我也可以在外面为你买一个院子，和我家的院子一样大小，一样多的奴隶，怎么样？”

    欧阳羽强忍着心里的怒火冷冷的看着加里森，等他把话说完后一个耳光打在他的脸上说道：“如果你不是克里斯蒂娜的丈夫，我一定会杀了你，我保证。”

    加里森摸着被打的地方毫不动怒，继续以轻佻的口气说道：“够辣，有性格，我就是喜欢你这样的美人，我一定会把你追到手的。”

    欧阳羽对自己当初为什么没有保护好克里斯蒂娜而感到后悔，导致她嫁给了这么一个花花公子，虽然贵族甚至于平民娶两个以上的妻子并不犯法，亲姐妹同嫁一个丈夫的也并不少见，但欧阳羽真的不希望克里斯蒂娜的丈夫回是这样的人，她以前还以为加里森真的改过变好了，哪知道今天在看到自己的真容后会说出这样的话，这实在是令她感到愤怒和失望。

    欧阳羽一把拍开加里森想要摸她的咸猪手，警告道：“不许碰我，还有刚才的事情不准说给克里斯蒂娜和尤莉亚阿姨她们听，如果你敢欺负克里斯蒂娜，去外面找女人我绝对会让你生不如死。”说完一甩头提着裙子下楼去了。

    加里森对欧阳羽的警告置若罔闻，反而把她刚才的表现当做了害羞，毫不羞耻的闻了一下空气中欧阳羽残留的体香，嘿嘿一笑跟着下了楼。

    当加里森下楼后看到欧阳羽若无其事的和克里斯蒂娜聊天，好像真的当没事一样，依照以往的经验他认为欧阳羽这是欲擒故纵的计量，这种计量以前有很多的平民女孩都对他用过，可是到最后都被他用几个小钱砸下去，全都乖乖的投入了他的怀抱，完全不知道自己想要追求的是什么人的加里森如是想着，然后在心里计划怎么样才可以把眼前的这个美艳“小姨子”弄到手，到时候姐妹双飞想想他都觉得过瘾。(未完待续。。)

    ps：  月末求月票，求打赏。


------------

第八十一章 纠缠不清

    ps：  今天单位的大领导来视察，包子我一大早就一起陪同，所以现在才更新对不住了，最近一直有书友在抱怨星际世界拿到的科技没用，其实这是一个很重要的伏笔，等第五卷的时候就会派上用场，另外主角不是杀人狂什么人都会杀，自己救命恩人兼好朋友、好姐妹的丈夫是不可能一言不合或者被无心占了点便宜就要杀掉的，如果这样主角还会有什么朋友和亲人，孤家寡人一个就真的变成大反派了，所以请不要在书评区要主角动不动就杀人什么的，以下是正文。顶点

    晚餐在一种诡异的气氛下进行着，以前欧阳羽每次来加里森都是尽快吃完，然后上楼回到房间不想看到她，但今天他却在马恩先生、马恩太太和克里斯蒂娜诧异的眼光中大谈特谈，谈他的工作如何如何重要，谈他的收入又是平民阶层的多少倍，谈他平时接触的都是些什么，朋友圈子里面不是子爵就是男爵，甚至还有伯爵和侯爵、公爵家族的族中子弟等等，吹完了社会关系后有谈起了个人修养，什么骑马啊、射箭啊、绘画啊，说的自己无所不能，无所不精，在加里森的话中他自己就是一名有教养，交流广阔的富有绅士。

    欧阳羽冷眼看着他一个人在唱独角戏，餐桌上除了克里斯蒂娜不知道加里森说这些是为什么，不时的附和一下之外，已经听出了画外音的马恩先生和马恩太太默默的吃着自己的食物，脸色都不时很好看。

    “说完了吗？”欧阳羽放下刀叉擦了一下嘴唇讽刺道：“你既然这么能干，现在又正值人类生死存亡的时刻。你为什么不去参军，去前线消灭人类的敌人呢？”

    “呃。”加里森一向就不喜欢参加击剑、狩猎等危险运动。认为参加这些运动会有可能危害到自己的身体健康，家里有着美丽娇妻。还有既轻松薪水又高的工作，他又怎么可能会去参军，到前线去和精灵、兽人生死搏斗。

    加里森尴尬的笑了笑辩解道：“呵呵呵……参加战斗也不一定非得要去前线，在后方为前线的将士们准备武器和粮食，制造武器和被服，照顾士兵们的家属关心阵亡士兵们的身后事，好让士兵们能够在前线安心战斗，也是很重要的事情，娜娜你说是不是这个道理。”

    加里森擅自叫着只有马恩太太她们才能叫的昵称。让欧阳羽很不高兴，但是在克里斯蒂娜的面前又不好教训他，再加上他确实说的也对，战争并不只是前线的事情，把后方安排的井井有条也是相当的重要，所以欧阳羽瞪了加里森一眼，把气出在自己的食物上。

    欧阳羽的沉默让加里森得意洋洋的为自己口才而感到骄傲，同时也让他产生了欧阳羽正在慢慢接受自己的错觉，不由的举起酒杯对着欧阳羽遥遥举起然后一口喝下。

    结束了郁闷的晚餐。欧阳羽又陪着夏娜玩了一会游戏便准备离开了，马恩太太照例拿出几件自己亲手为她做的衣服送给了她，小夏娜则眼泪汪汪的依依不舍，欧阳羽哄了好一会并许诺过几天再来看她。才让她破涕为笑高兴了起来。

    “天已经这么黑了，你们两个女孩子晚上回去不安全，我送你们回去。做我的马车即舒服又安全。”加里森走过来殷勤的说道，说完不顾其他人反应自顾自的叫来家里的马车夫去准备。

    “不用你送。我们在王都有房子，离这里不算远。而且王都的治安一直不错，我们自己在路上会小心的，所以不劳你费心了。”欧阳羽说完就把加里森晾在那里拉着艾薇儿的小手走出了院门。

    “岳父、岳母、克里斯蒂娜，我还是去送送她们，不然别人还会说我们马恩家没有礼貌不会待客呢。”脸皮极厚的加里森一心只想着把欧阳羽追到手，也不管脸色难看的马恩先生和太太，以及不明所以的克里斯蒂娜，匆匆交代一句就乘上马车追了出去。

    “这个混账！”

    马恩先生本来就不喜欢这个女婿，如今又看到他不知死活的把主意打到了欧阳羽身上，气的浑身颤抖骂了一句后脸色发青的转身回房了，这时才明白自己的丈夫想干什么的克里斯蒂娜，想把加里森叫回来但马车已经跑远，无论她怎么呼喊加里森都已经听不到，不过就算他听到了估计也是不会停下来的。

    “娜娜小姐，娜娜小姐！”加里森坐在疾驶的马车上赶上了步行的欧阳羽和艾薇儿，他打开车门说道：“娜娜小姐、伊丽莎白小姐（艾薇儿的假名），你们还是上车让我送你们回家吧。”加里森送欧阳羽她们回家安的可不是好心，而是想知道她们住在哪里，好方便以后去她们家献殷勤。

    还没等欧阳羽开口回绝，早已不耐烦的艾薇儿皱着眉头说道：“加里森先生，人要有自知自明也要自爱，娜娜这个名字就不是你能叫的，而且娜娜她已经说过不需要你送了，你这样纠缠不休对得起你的妻子吗？”

    艾薇儿的声音清脆悦耳，加里森突然发现自己可能又错过了一个美人，经常流连于众多女性之间的他练就了一双火眼金睛，就算某位女性穿着宽大的衣服也可以看出她的身材怎么样。

    以前他对欧阳羽和艾薇儿两人不以为意，也就懒得去费力去判断两人的身材相貌，但今天他不但看到了欧阳羽的庐山真面目，还发现艾薇儿的嗓音是那么的动听，对艾薇儿批评他的话语充耳不闻，反倒是睁大了眼睛反复打量了艾薇儿几遍。

    艾薇儿被加里森的目光看着很不舒服，就算穿着衣服也好像什么都没穿一样，身体赤果果的暴露在他的眼中，如果不是加里森不是克里斯蒂娜的丈夫，不能打也不能杀，她早就叫欧阳羽动手干掉他了。

    加里森仔细的观察了艾薇儿一会后，眼中露出了欣喜和惊艳的目光，“想不到这个女人也是深藏不露的绝色，虽然穿着袍子但身材很有料脸上也化了妆，如果把妆除掉比克里斯蒂娜还要漂亮三分，和维德尼娜不相上下，感谢先祖，感谢您把这两位美人送到了我的身边。”

    “看什么看？再看挖了你的狗眼睛！”欧阳羽脸色不虞的挡在艾薇儿的身前。

    “呵呵，当然是在欣赏你们两位大美人呀。”在女人面前非常不要脸的加里森一脸欠揍的表情想要恭维欧阳羽她们。

    不过欧阳羽和艾薇儿却一定也不领他的情，“不要理他，我们走。”艾薇儿拉着欧阳羽的手快走向前走去。

    “先生，现在怎么办？”车夫不知道是该跟上去才好，还是就这样打道回府。

    “什么怎么办？当然是跟上去啦！”连续被欧阳羽和艾薇儿无视的加里森有些气氛的对车夫吼了一句。

    委屈的车夫只好挥动马鞭，驾驶着马车慢慢的跟在欧阳羽她们的后面。

    艾薇儿转头看了一眼身后的马车，在欧阳羽的耳边咬耳朵轻声说道：“那个人还跟着实在是太讨厌了，娜娜有没有办法别让他跟着，不然我们就没有办法回去了。”

    “办法多得是，你看着。”从欧阳羽的影子中一只嚎叫女妖潜入了地下，然后从马车的下面伸出一只爪子，把马车的车轴给破坏掉了。

    “咔嚓！”

    马车车轴断裂，右后方的车轮也脱离了马车滚到了一边，马车歪倒猝不及防的加里森头撞到了车板，鼓起一个大包。

    “怎么回事？”加里森从马车里出来气急败坏的对车夫吼道。

    车夫检查了一下马车回答道：“先生，车轴断了。”

    “废物，平时马车你是怎么保养的？车轴断了你不会去修啊，还傻站在这里干什么！”

    “哦。”平白无故被骂了一顿的车夫，郁闷的低着头去车尾拿工具，加里森想要步行去追欧阳羽她们，但黑漆漆的街道早已看不到了她们的身影，怕死的加里森有些恐惧的看了看两旁的街口，好像随时会歹徒冲出来似得，不敢自己一个人去追，只好站在马车边看着车夫修理车轴。(未完待续。。)


------------

第八十二章 香艳的游戏

    ps：  感谢hhhxiaohui的打赏，感谢书友群好基友琉璃色皮卡丘的打赏，感谢德意志元首、nightgos、月毁星辰、墨ン羽、love1932的月票，顺便在此月底求月票和打赏。

    “主人，您的包裹？”桃丽丝双手捧着一个用彩色锦布包着的大盒子走进欧阳羽的办公室内。

    萝莉版的欧阳羽奇怪的看着桃丽丝拿着的包裹，因为这个世界并没有这种彩色的锦布，而且锦布打结的式样完全是日式风格，“难道是八云紫那个老妖婆给自己送来的？”也只有她才能给自己送这样的东西。

    “把包裹拿过来。”

    桃丽丝把大包裹放到宽大的办公桌上，欧阳羽解开锦布的活结后，活结下面压着一个褐色的信封，信封上面用工整的繁体中文写着：欧阳羽殿亲收。

    欧阳羽一看就是八云紫的字体，撕开信封，里面居然是四季映姬写给自己的信，大体意思是欧阳羽的入职手续已经办好了，等她死了以后就会光荣的成为一名正式有编制的地府公务员，因为能力突出所以一开始就是副科长级待遇，职位稍稍有些变动，之前是帮助幽幽子管理亡魂，而现在因为地府经费短缺人员不足，除了管理亡魂以外还要负责接引刚死去人的灵魂带到三途河交给小町，其实干的就是牛头马面的活，也算是一个死神。

    信中还写道盒子中装的是地府的制服，和用来教训不听话灵体所需要的锁魂镰刀，工作的时候必须穿上制服。而锁魂镰刀对灵体有着强大的克制能力，只要使用者的灵力（魔力）足够强。不管多么厉害的灵体都可以被抓住，被锁住的灵体体内的灵力将会被压制变得毫无反抗之力。

    看完自己未来的上司四季映姬的信后。欧阳羽不由的对盒子中的地府制服和锁魂镰刀有了极大的兴趣，打开盒子一看，里面有一件叠得整整齐齐的灰色斗篷带兜帽的那种，斗篷上面放着一个木牌，一条手链，然后就没有其它的东西了。

    “想不到地府的制服居然只是一件难看的斗篷，还是说不同的职务有着不同的制服呢？”毫无美感的斗篷欧阳羽只看了一眼就不打算再看，她拿起斗篷上的手链放到眼前，仔细一看黑色的手链链条其实就是锁魂镰刀用来绑缚灵体的锁魂链。而手链就是镰刀的缩小迷你版，锁链和镰刀加起来正是锁魂镰刀，平时不用的时候可以挂在脖子上或者手臂上，使用的时候用灵体（魔力）激活就好。

    把玩了一下迷你版的锁魂镰刀，试着输入魔力激活但锁魂镰刀却没有任何的反应，不明所以的欧阳羽再试试了还是没有反应，不由的感到很奇怪，把锁魂镰刀先放到一边，她又拿起了木牌。

    她的手刚碰到木牌的时候。木牌亮起来强烈的光芒，然后木牌化为一道流光没入了欧阳羽的胸口消失不见，欧阳羽摸了摸丰满的胸口没有感觉到身体有任何的异常，办公室除了桃丽丝也没有其他的人。她索性扒开引领子低头一看，左乳内侧多了一个造型狰狞的黑色骷髅头纹身，然后一连串的地府规则以及福利制度等资料浮现在欧阳羽的大脑中。

    “原来如此。”粗粗浏览了一边大脑中的资料。欧阳羽这才明白锁魂镰刀和死神长袍都需要她先获得了死神的神格才可以使用，而死神的神格就是那块木牌。现在她已经融合了神格，锁魂镰刀和死神长袍就可以正常使用了。

    死神的神格对欧阳羽的实力并没有增强作用。充其量只是能算一个工作证，是地府公务员身份的象征，有着天道的认可和庇护，可以看到所有生物的寿命。

    “唰！”

    激活了死神神格迷你版的锁魂镰刀顿时迎风见长，变成了一把长两米的大镰刀，弯曲的刀刃有一米五的长度，可以收割任何人的生命，镰刀的尾端是一截带尖头的锁链，看起来只有短短的半米，但可以根据欧阳羽的心意随意变化长短，被锁定的目标哪怕隔着几光年远的距离都可以瞬间锁缚然后回到欧阳羽的面前。

    玩了一会锁魂镰刀，欧阳羽又把死神长袍也穿在了身上，穿上死神长袍后欧阳羽的面容被兜帽完全隐藏，任何人都看不到兜帽下她的样貌，只能看到黑漆漆的一片和双眼位置上的两点猩红光点，长袍自带漂浮术、完全隐身、气息隐藏以及穿越物质的能力，防御能力非常不错，尤其是针对灵魂类的攻击有着免疫的效果。

    穿着死神长袍，拿着锁魂镰刀的欧阳羽漂浮在空中，漂亮、可爱的脸蛋和完美的身材隐藏在长袍内，办公室内顿时变得鬼气森森光线暗淡连温度都下降了不少。

    桃丽丝只觉得自己可爱的主人变成了一个令人恐惧的存在，就算她已经达到了圣级也会觉得心惊胆颤，这是生者对代表死亡的死神本能的恐惧正常的很。

    看着发呆的桃丽丝欧阳羽心里浮现出了恶作剧的念头，身体迅速变淡消失在空气中，桃丽丝完全感觉不到了她的气息。

    “主人，您在哪里？”桃丽丝轻轻的喊道。

    “呀！”

    刚喊完桃丽丝就感觉到自己的私处有一根手指滑过，脸上一红，双腿夹紧，双手也放到那里挡住，接着丰润、挺翘的臀部也被摸了一把，吓得她差点跳了起来，连忙往前走了几步双手背在身后护着被偷袭的臀部，但这样高挺的胸部却空门大开，然后双//乳又感到被人抓了一把，惊呼一声，一手护胸一手护臀蹲到了地上，凭着那熟悉的触感桃丽丝知道刚才偷袭自己的就是自己的主人。

    桃丽丝蹲在红着脸对空气说道：“主人，别玩了。”

    “嘻嘻嘻……桃丽丝，我们再玩玩嘛，我偷袭，你躲避。”空气中传来了她熟悉的语气，但声音却很陌生，似男非男，似女非女，总之不是人类的声音，她现在的声音是死神长袍的又一特性，不然她那又嫩又软的萝莉音，或者动听迷人的御姐音，完全不符合死神的形象，因此地府考虑到像欧阳羽这样的女性死神的特殊情况专门对死神长袍进行了改进。

    无条件服从欧阳羽命令的桃丽丝只能满足她的要求，虽然害羞但还是站了起来陪她玩下去。

    “真乖。”欧阳羽的声音从办公室内的四面八方传来，桃丽丝凭借声音根本无法确定她的方位，说话间桃丽丝左肩的衣服被拉了下来，露出了一半的肩膀和精致的锁骨以及文胸肩带。

    “不许穿回去。”在欧阳羽的命令桃丽丝必须服从，不敢把肩膀的衣服拉回去。

    “听话的小朋友有糖吃。”

    桃丽丝感到自己的双唇被欧阳羽柔软的嘴唇所覆盖，一条灵活的舌头伸进自己的口腔内和自己的香舌纠缠在一起，桃丽丝不由的发出了呜呜的声音。

    欧阳羽和桃丽丝接吻的时候左手放到了她的右臀不断搓揉，右手则沿着臀线慢慢的摸了下去。（不行，不能再写下去了，不然本书会被河蟹的。）

    十几分钟后欧阳羽满意的舔着嘴唇重新出现在办公室内，可桃丽丝却满脸红晕，衣衫不整的躺在办公室内的沙发上喘气，香肩全露，雪白的胸脯全都暴露在空气中，女仆装的超短裙被翻在腰上，黑色蕾//丝边的小裤裤中间湿了一大块无力的耷拉在左腿膝盖上，双腿之间全都是透明的液体。

    欧阳羽坐到桃丽丝的身边俯下身轻轻的在她的嘴唇上亲了一口，抚摸着她的脸庞说道：“亲爱的，你现在的样子太诱人了，趁热我们再来一发吧。”说完扑到了桃丽丝的身上，办公室内两人的衣衫落地，令人血脉喷张的叫声不断响起。(未完待续。。)u


------------

第八十三章 无耻的人渣

    加里森最近感到很烦很郁闷，欧阳羽近一个月以来由于一直在修养，所以比较有时间去看望夏娜和马恩太太一家，而每次都没有好脸色给他看，这让自封为情圣的加里森感到很没有面子和气馁，垂涎欧阳羽美色的加里森绞尽脑汁想尽办法的讨好欧阳羽，可欧阳羽全都不屑一顾根本就不予理睬。

    某天处理完工作后无事可做的加里森怀着郁闷的心情来到了经常去的酒馆，坐在常坐的酒桌边上加里森一口接一口的喝着闷酒，突然听到某个熟悉的声音在他的头顶说道：“加里森大人，我们又见面了。”

    他抬头一看原来是一个熟人，加里森看到他似乎想到了什么立即热情的站起来招呼道：“菲利普斯丈夫，原来是你，来来来，好久不见了坐下一起喝两杯。”

    商人打扮的菲利普斯大约四十多岁的样子，是那种丢进人群就很难被认出来的那种人，接到加里森的邀请菲利普斯也不客气在他的身旁坐了下来，和加里森干了一杯。

    擦了擦嘴菲利普斯对加里森问道：“加里森大人为什么一个人在这里喝闷酒？难道上次您看中的那个姑娘没有搞到手吗？这不可能啊，有我给您的药是不可能失……呜。”

    加里森听到菲利普斯在说不应该说的话连忙捂住了他的嘴巴，在他的耳边轻声说道：“要死了，大庭广众之下胡说什么呢。”

    菲利普斯不好意思的笑了笑，“对不起，对不起。看我这张嘴。”

    加里森没好气的白了他一眼说道：“那个克里斯蒂娜已经和我结婚是我的妻子了，还给我生了一个女儿。”

    “哎呀。加里森大人，恭喜您成功的抱得美人归。为了这个一定要喝一杯！”菲利普斯端起酒杯又和加里森干了一杯。

    “这也要感谢你啊，如果那天不是和你一起去办事，也碰不到克里斯蒂娜，没有你的帮忙我也娶不到如此的美人呢。”

    两人放下酒杯菲利普斯再次问道：“您事业有成，家有娇妻，哪还有什么好烦恼的？”

    似乎有了一个好听众，加里森把最近追求欧阳羽和艾薇儿的事情和菲利普斯说了一片，菲利普斯靠近他的耳朵轻声说道：“嗨，还以为是什么事情呢。难道您忘了我之前给您的药了吗？把那种药悄悄带在身上挥发在空气中，只要闻一闻不管是多么贞洁的烈女都会变成荡//妇，都会主动的渴求您的大枪，到时候我再给你配上另一种奇药，保证可以把您想要追求的那两个姑娘喂的饱饱的，一看到您就会腿软，女人嘛，只要得到了她身体就可以得到她的心，要不然为什么会有日久生情这句俗话呢。嘿嘿嘿……。”（ps：中文真是博大精深啊，也不请不要纠结一个异界人为什么会说上面的那句话，认真的都是9。）

    菲利普斯那是男人都懂的笑容让加里森心领神会，当初他就是靠这个菲利普斯送的药才占有了克里斯蒂娜的身子。再加上一连串不要钱的甜言蜜语，把几乎没有多少社会经验，也没有见过人心险恶的克里斯蒂娜骗到手的。

    心情大好的加里森第三次和菲利普斯干了一杯。然后两人联络好了下次见面的地点和事件后加里森离开了酒馆，等他离开后菲利普斯也离开了酒馆回到自己的家中。在回家的路上他的行为看似正常，却不断借着浏览街道两旁的摊位时候用眼角的余光看看身后有没有人在跟踪自己。而且他还故意兜了几个大圈，在老城犹如迷宫的小巷中转了好久，确定没有人跟踪后才回到了住所。

    菲利普斯来到卧室拿起一支笔在一张纸上写下了很多的诗句，密密麻麻的写满了一整张纸用信封装好，然后叫来一名仆人要他送到城内的松露酒馆去。

    仆人恭敬的接过信封，一路快走很快就来到了松露酒馆，他找到了酒馆的老板娘说道：“夫人，这是我家老爷送给您的信。”

    “托夫！又来帮你的老爷送情诗啊！”酒馆内的一名喝得醉醺醺的冒险者高声喊道。

    徐娘半老风韵犹存三十来岁的酒馆老板娘叫辛迪，她接过信封笑骂道：“老娘受欢迎，你管的着吗？！”

    “哈哈哈……老板娘把菲利普斯丈夫送给你的诗句给我们念念吧，让我们也欣赏一下他的绝世佳作！”这名冒险者的提议得到了酒馆内大部分的赞同，起哄的人叫嚷着要听听菲利普斯到底写了些什么东西。

    冒险者的打趣老板娘也不以为意，而且还真的当着众人的面打开信封，取出写满了诗句的纸张大声念了起来。

    “隐匿之镜中的嘴，不要在我的唇上找你的嘴，你曾是我的死亡，但愿它不会再打扰你，啊，美丽的乡野姑娘，浓阴密林是你出生的地方，你的眼睛是清澈的泉水，平静的水面映照云影天光；你的睫毛是幽幽芳草……。”

    菲利普斯所写的诗句狗屁不通，就算是没什么文化的人也听的出来牛头不对马嘴，老板娘念完后引得整个酒馆的人哈哈大笑，菲利普斯的仆人托夫红着脸很不好意思的离开了酒馆，心里不断抱怨自己的主人，酒馆老板娘确实漂亮但也可以用其它的办法来追求啊？每次他写的情诗都会被人当做笑料，可还是孜孜不倦的继续写，就不能换个办法呢？

    在酒客们的大笑中老板娘看似随意的把写着菲利普斯情诗的纸张塞进了自己的口袋中，又和酒客们聊了几句找了个借口回到了自己的房间。

    辛迪把房间们关好，从书架上抽出一本诗集，打开，从诗集中取出一张白纸，白纸上面有很多被挖出来的方格，她把白纸放到菲利普斯的情诗上，白纸遮住了大部分的字母，但被挖出来的方格中却出现了一段完整的文字。

    时机已到，加里森在近期就会对凯瑟琳下手，迅速通知议长和众位长老前来卡德什王都。

    辛迪看完后把方格白纸放回诗集，然后烧掉了菲利普斯用来传递情报的假情诗，还很细心的把灰烬打散，接着出门对手下的人说自己要出去一会，最后消失在王都的滚滚人群中不知去向。

    几天后加里森又来到了常去的那间酒馆，菲利普斯已经在里面等着他，“东西拿来了吗？”。加里森刚坐下就迫不及待的问道。

    菲利普斯笑的很猥琐，从怀里拿出一个小瓶递给了加里森说道：“给您，还是和上次一样的用法，在密闭房间内才有用，打开瓶塞药丸就会自然挥发，还有这个，吃下去后保证你一个晚上可以来七次。”

    加里森接过菲利普斯递来的两样东西视若珍宝一般放进了怀里，确认放好后才亲热的拍着菲利普斯的肩膀说道：“这次我成功了，到时候婚礼你可一定要参加，上次就想找你参加我和克里斯蒂娜的婚礼，可哪里都找不到，这次你可不能再找不到了哦。”

    “一定，一定。”菲利普斯笑的很开心。

    加里森也笑的很开心，两人在酒馆一直喝到很晚才离开，期间菲利普斯希望能获得军队的一些订单，加里森满口答应。

    看着加里森上了马车走远，刚才还满脸醉意的菲利普斯挂上了冷冷的嘲笑，“不成器的纨绔子弟，等你知道你想暗算的人是谁后，想必表情一定相当的精彩，可惜我是看不到喽，到时候有你后悔的，哼哼。”(未完待续……)


------------

第八十四章 怒火冲天

    马恩太太家的后花园内，欧阳羽、艾薇儿和夏娜正在玩老鹰抓小鸡的游戏，欧阳羽是老鹰，艾薇儿是母鸡，夏娜自然就是小鸡了。顶点

    “呵呵呵……小妈妈快来抓我啊，抓我啊！”

    夏娜开心的用两只小手抓着艾薇儿的腰，从她的身后露出半个笑的好像花朵一样可爱的笑颜，欧阳羽张牙舞爪的以很夸张的样子左扑右抓，逗得夏娜咯咯笑个不停。

    “娜娜，小娜娜，伊丽莎白，准备吃饭了！”马恩太太走过来蹲下拿出手绢擦着夏娜脏兮兮的小脸转头对欧阳羽说道：“看看你们，都这么大的人还怎么还都像孩子一样也那么脏，你们和小娜娜一起洗澡去。”

    “知道了尤利娅阿姨，小娜娜我们走。”

    “喔，一起洗澡去了，小妈妈、小阿姨（艾薇儿），看我们谁先到浴室！”夏娜说完提起裙子迈着两条小腿快速往家里跑去。

    “慢点跑，小心摔跤！”马恩太太微笑着在后面喊道。

    两大一小三个女人洗过澡后，晚餐也都放到了餐桌上，马恩太太带领大家进行了餐前祈祷，然后宣布开始用餐。

    晚餐的气氛比较活跃，欧阳羽和夏娜一直在打闹，吃到一半的时候加里森找了个借口支开了伺候的女奴，打发她们去厨房吃饭，然后左手伸进衣兜悄悄的打开了药瓶的塞子，里面的药丸自然挥发慢慢的飘散在了餐厅的空气中。

    加里森的心情有些激动，因为马恩先生前两天出差离开了王都并不在家里，所以他是家里唯一的男性。药丸的药力只会对女人有影响，在这种情况下马恩太太也会中招。对于自己风韵犹存的美艳丈母娘，加里森早就在心里yy过无数次了。一想到等会可以把马恩太太和克里斯蒂娜这对母女一起弄上床，在自己的身下婉转呻//吟，裤子就搭起了一个小帐篷。

    “咦？什么味道？有一股淡淡的百合香味。”坐在加里森身边的克里斯蒂娜最早闻到药丸的味道。

    艾薇儿也闻了闻说道：“确实有百合的香味，尤利娅阿姨，您换熏香了吗？”

    “不，其实家里根本就没有熏香，因为尤里（马恩先生）对熏香过敏，所以家里从来就没有买过熏香。”马恩太太也很奇怪的回答道。

    “难道是从外面飘进来的吗？”欧阳羽感觉脸颊有些发热，看着马恩太太饱满的嘴唇很想上去亲一口。这个想法刚出现就一发不可收拾，又突然觉得克里斯蒂娜的胸脯很白很软，好像一对蓬松的大馒头味道一定不错。

    她捂住脸颊甩了甩头责怪自己为什么会有这种想法，但却不知道马恩太太和克里斯蒂娜一直在盯着自己看，粉嫩的香舌轻添嘴唇恨不得把她吞进肚子里。

    艾薇儿也面色通红夹紧了双腿，一些不明的液体从她的双腿之间一点点的大湿了她的小裤裤，满脑子都是和欧阳羽滚床单的情形，只有夏娜年纪还小不受药物的影响。

    加里森悄悄的观察着几女的情况，看到几女全都面色红润。目光中露出了如狼似虎的渴求心里大为高兴。

    他刚想站起来的时候和餐厅相连的客厅大门突然被人打开，菲利普斯笑嘻嘻的走了进来。

    加里森错愕的站起来问道：“你怎么来了？又是怎么进来的？”

    “当然是走进来的，至于为什么那是因为我家主人找凯瑟琳殿下有事相商。”菲利普斯说完就往一旁让开，三个穿着黑袍的人走进了客厅。

    加里森傻傻的还搞不清自己被人当做了棋子用来暗算欧阳羽。懵懂的开口说道：“找凯瑟琳殿下，你们去王国啊，跑我家来算怎么一回事？”

    “那是因为坐在你对面的正是卡洛斯帝国的长公主。卡德什王国的首相，凯瑟琳.月.维克托殿下。殿下我们好久不见了。”三个黑衣人中的左右两人个取下黑袍的兜帽，露出了藏在里面的真面目。

    “什么？维德妮娜就是凯瑟琳殿下？！”加里森忽然明白自己是在作大死。他对面的凯瑟琳殿下是什么人他相当清楚，而自己现在居然打主意打到了她的身上，估计就算他能成功，事后也只是被灭口的份，而且从刚进来的几人的话语来看，自己很明显是被人利用了，想到自己以后的下场加里森就不寒而栗，打了个哆嗦，不过自己的老丈人一家和凯瑟琳殿下的关系似乎很不一般，希望她能看在这份情面上饶自己一命。

    “弗朗西斯，居然是你？！考尔，你果然还没有死！”欧阳羽惊讶的说道，想站起来却脑子发晕又坐了回去。

    “哈哈哈哈……九香软骨散的效果不错吧，这种药只要一点点就可以轻易的放倒圣级高手，令人全身酸软提不起一点力气，强行运转斗气或者魔力反而会加剧效果，还会干扰人的思想不停的诱使人去想色色的事情难以集中精力，如果没有解药将会终身如此，可惜现在这种药还处于开发阶段，暂时只对女人有效，你现在是不是感到全身发热，身体无力连手都抬不起来？你可要好好的感谢一下你的姐夫，如果不是他暗中下药，我们的人可接近不了你。”弗朗西斯得意的说道。

    “疗伤！”

    欧阳羽几女的身上蓝光闪过，欧阳羽惊骇的发现身体酥软的症状不但没有被消减，反而如弗朗西斯所说的那样还增强了几分。

    “驱魔**！”

    “哈哈哈……没用的，没用的！”弗朗西斯走到因为驱魔**而已经解除了伪装的欧阳羽的面前，伸手拿起她的一束头发说道：“想不到可以和英格丽那个老婆子打成平手的新晋贤者凯瑟琳殿下，竟然因为一个小人物和一点不起眼的药物就这样被我们给俘虏了。我应该感到高兴呢？还是感到悲哀呢？”

    欧阳羽冷冷的盯着弗朗西斯的眼睛说道：“你应该感到小心。”

    “什么？”

    欧阳羽额头上的蓝色菱形晶石突然射出一道光束，弗朗西斯根本就想不到欧阳羽居然还有力量反击。连一点心理准备都没有，等发现的时候想躲却已经躲不开了。当光束离弗朗西斯的脑门只有零点零一米的时候，一道黑烟突然出现把他吞噬了进去，让欧阳羽的光束射了一个空，穿透屋顶在黑暗的空中炸出一个十字架。

    被黑烟吞噬消失又在黑烟中重新出现在房门的弗朗西斯被吓出了一身冷汗，恭敬的对唯一一个还没有脱掉兜帽的黑袍人道谢，那个黑袍人说道：“现在知道害怕还来得及，回去后好好的反省反省吧。”黑袍人的语气居然把弗朗西斯当孙子训，而弗朗西斯还恭恭敬敬的不敢反驳。

    欧阳羽一扫疲态，好像一点事情都没有样的站起来问道：“阁下是谁？”身上银光闪过。神器泰坦之箭等准备已经穿在了身上，身体也进入了觉醒状态，一双金红色的火翼在身后缓缓扇动。

    “老夫，兄弟会会长。”黑袍人自报家门。

    欧阳羽心里一惊，神秘莫测的黑暗议会的会长竟然亲自潜入了卡德什的王都来找自己，费尽心机布下陷阱绝对是有什么天大的事情，好在自己的身体吸收了多颗使徒的生命之果得到了极大的强化，凤凰火焰的净化功效也能暂时压制九香软骨散的毒性，不然一点还手之力都没有。但就算如此欧阳羽现在的实力，十成也使不出五成，压制也是有时间限制的，时间以久被压制的药性激烈反弹。她就可能会真的动弹不得，到时候只能束手就擒了。

    召唤出几名梦魇骑士护着艾薇儿几女躲到一旁，至于加里森欧阳羽是不打算管他死活了。然后向黑暗议会会长问道：“不知道会长大人这样费尽心思是为了什么？”

    “请凯瑟琳殿下把你从坦尼斯村得到的东西还给我，那本就是我兄弟会的东西。”黑暗议会会长开门见山直接说出了自己的要求。他已经感应到从王宫中有众多的圣级高手正在快速赶来。

    “你是说这个？”欧阳羽从空间背包中拿出那块神秘的黑石头，放在手掌心说道。

    黑石的出现吸引了所有人的目光。黑暗议会会长顿时呼吸沉重盯着黑石说道：“对，就是这个，如果凯瑟琳殿下肯把这颗石头还给我方，我方不但会交出解药，而且以后保证和殿下井水不犯河水，不再找殿下的任何麻烦。”

    “给解药，我就把石头给你！”欧阳羽举着石头说道。

    黑暗议会会长摇着头说道：“殿下的实力太强，如果我先给解药我怕您会反悔，所以还是殿下先给我石头吧。”

    “看来我们谁也不相信谁，那就没得谈了，没关系，等我抓到你们自然就会有解药了。”

    “哗啦！”

    马恩太太家的屋顶和二楼突然被全部毁掉，从王宫赶来的桃丽丝、茉莉儿和蒂娅以及七大兵种领主全部赶来，把黑暗议会会长四人团团围住。

    “交出解药投降，我可以保证你们的生命安全。”桃丽丝她们的出现让欧阳羽的底气大增。

    “投降？呵呵呵……。”黑暗议会会长打了个指响，欧阳羽身后被梦魇骑士们保护的艾薇儿、夏娜、马恩太太和克里斯蒂娜以及她怀里的女儿身下突然出现黑烟，她们几人连惊呼都来不及喊出就掉进了黑烟中，然后一阵黑烟出现在黑暗议会会长的身边，艾薇儿她们又从黑烟中掉出，同时欧阳羽发现还多了一个人，那就是出差了的马恩先生。

    马恩先生脸色紫青显然已经没有了呼吸，马恩太太看到自己的丈夫，想要确认他的死活，但转移她们的黑烟这次并没有消散，而是化为道道铁链把艾薇儿她们绑了起来，细小的铁链绑的很紧，尤其是脖子上的铁链更是在缓缓的收紧。

    这一切发生的太快，太诡异了，快的欧阳羽来不及做出反应，艾薇儿和马恩太太她们就落到了黑暗议会会长的手里。

    “放开她们！”欧阳羽急道。

    “交出黑石！不然你就给她们收尸吧！”黑暗议会会长加大了铁链的收缩力度，马恩太太连舌头都伸出来了，身材不断的在颤抖，克里斯蒂娜的情况也差不多，都到了濒死的边缘。

    “快点松开我给你！”欧阳羽连忙把石头丢向弗朗西斯。

    接到石头的弗朗西斯马上又把石头交给了黑暗议会会长，黑暗议会会长查看了一下确认真伪，确定是真的后满意的点了点头才解开了艾薇儿她们脖子上的铁链，可惜时间晚了点马恩太太和克里斯蒂娜都是普通人已经停止了呼吸，只有艾薇儿体质较好趴在地上不停的咳嗽，夏娜也运气不错，可能是人小脖子也小，铁链并没有对她造成太多的伤害，克里斯蒂娜的女儿因为还是一个婴儿，幸运的没有被绑，现在躺在克里斯蒂娜的尸体旁哇哇大哭。

    “现在我已经把石头给你们了，该你们实现诺言放了她们交出解药。”对马恩太太和克里斯蒂娜的死，欧阳羽感到很悲痛，但只要尸体完好她就能复活她们，所以欧阳羽暂时放下心中的悲痛，打起精神全力和黑暗议会会长他们周旋。

    目的已经达到，黑暗议会会长放开了艾薇儿和夏娜的束缚，然后黑暗议会会长又从怀里掏出一个小瓶子放在马恩太太的尸体旁说道：“这就是你要的解药，现在我们告辞了。”说完黑暗议会会长的身体冒出大股黑烟笼罩住了他和弗朗西斯他们，等黑烟消散后四人已经失去了踪影。

    “快去找他们，就算挖地三尺也要把他们找到！”欧阳羽双眼通红的对桃丽丝她们命令道。

    接到欧阳羽的命令，桃丽丝等十人不敢怠慢，立即飞上高空四散寻找黑暗议会会长他们。

    欧阳羽双眼含着泪走到马恩太太的尸体旁边，跪倒，马恩太太一家三人都是因为自己才会被人杀死，她的心里充满了愧疚，伸手向着小瓶抓去的时候，马恩太太三人的尸体突然开始快速膨胀。

    “尸爆？弗朗西斯！”欧阳羽来不及多想立刻张开双翼把艾薇儿她们护在了身后。

    “轰轰轰……！”

    剧烈爆炸的火光顿时淹没了欧阳羽并点着了房屋，不过这点攻击却伤害不了欧阳羽，她跪在地上用身体和双翼作为盾牌保护住了艾薇儿她们，地上的解药已经被炸碎但这不是最重要的，最重要的是马恩太太三人的尸体被爆炸炸成了粉末再无复活的可能。

    “呼……！”

    金红色的火焰从欧阳羽的身体中冒出冲天而起，她的愤怒达到了极点，从上辈子出生以来到现在，风风雨雨战斗无数，她就没有如此的在心里恨过一个人，弗朗西斯是第一个，黑暗议会的会长是第二个。

    欧阳羽在心里暗暗发誓一定要让他们两人尝遍所有的人间酷刑再杀了他们，就算死了还要将两人的灵魂囚禁起来，带到地狱的最深处放进红莲业火中烧灼，为他们的行为付出代价。

    欧阳羽从地上站起来走到已经瘫倒的加里森面前，平静的说道：“克里斯蒂娜已经死了，你作为她的丈夫也一起下去陪她吧，放心，你们的女儿我会当成自己的女儿把她养大的。”

    “我……！”

    加里森刚一张口，欧阳羽的右手就插进了他的左胸口然后用力抽出，看着满是鲜血的手掌中跳到的心脏，欧阳羽面无表情的说道：“原来你的心是红色的，我还以为你这个人渣的心是黑色的呢。”说完右手一捏，加里森的心脏被捏的粉碎，而加里森本人则已尽倒在地上睁大着双眼，一脸不敢置信的表情，死的不能再死。(未完待续。。)


------------

第八十五章 搜查、猜测

    ps：11月最后一天求月票和打赏。卡德什王宫议政大厅内，瑞切丝女王一脸心疼的抱着欧阳羽的肩膀，欧阳羽有些虚弱的把头靠在她的肩膀上，爱丽儿和茜拉则担忧看着她。

    艾薇儿、夏娜已经被送回白羊宫休息去了，克里斯蒂娜才满月的小女儿也在女官们的照顾下喝完奶沉沉的睡去，沙耶等领主正在搜索黑暗议会议长和弗朗西斯他们的下落，欧阳羽的身边只有桃丽丝、蒂娅和茉莉儿保护。

    大厅王座的下面军情局局长邦德和城防司令杜雷斯一起低头跪在那里请罪，欧阳羽的心里除了悲痛就是怒火，但对主动请罪的两人也不会胡乱发脾气，柔声说道：“今天的事情和你们的关系不大，黑暗议会议长、亡灵法圣弗朗西斯都是些什么人你们也相当清楚，无一不是老奸巨猾之辈，行事诡秘令人防不胜防，如果他们的行动你们可以事先知道那才叫奇怪，黑暗议会也不会成为可以和先祖神殿叫板的对手，你们都起来吧。”

    “是。”x2。等两人站起来后欧阳羽继续说道：“现在的当务之急是把他们给我找出来，他们想不到我们已经获得了精灵族特有的魔力护盾技术（经过调//教寇蒂.怒风和娜菈.泰伦什么都交代了出来），整个王都都已经被魔力护盾所笼罩，他们两人哪怕是法圣也无法悄悄离开王都。你们要派出所有的手下进行全城搜查，不管你们用什么方法，什么方式。得罪什么人，哪怕挖地三尺也要给我找出来！任何阻扰你们搜查的人，杀……无……赦……！”说道最后欧阳羽站了起来，说话的声音犹如万年寒冰。

    “是！”x2。随着欧阳羽的命令，整个卡德什王都陷入了慌乱中，大队大队的城卫军以拉网式的方式在王都中大肆搜查，强行闯入王都内贵族和平民们的家里。

    王都城卫军是第一批换装的军队。为了和以前的军队在称呼上有所区别，一般称呼为新军（装备了一二战热兵器枪械。

    穿着苏联军服的新式军队），如狼似虎的新军士兵用装上了刺刀的步枪敲开一家家居民的房门，街道上大量的新军士兵不断反复巡逻，军队营、连两级的指导员更是拿着用铁皮卷成的大喇叭喊着欧阳羽的宵禁令。

    要居民们待在家中不要外出，并对主动提供线索者进行奖励。对平民的搜藏进行的很顺利，这些年来欧阳羽在平民中有着很高的支持率，绝大部分的平民都很配合士兵的检查，士兵们也很克制，尽管表情很严肃，但搜查时并没有大肆翻箱倒柜、随意破坏平民家中的物件，离开的时候带队的军官还会礼貌的敬礼道歉。

    每一队士兵都有一名军情局的人员陪同，这些经过专业训练的特工目光很毒。

    那里可以藏人，那里可能是地道的入口，他们一眼就能看出来。在这些特工的指导下，士兵们的效率很高，破坏也达到了最小，搜查行动对欧阳羽声望的影响被降到了最低点。

    相对于平民们的合作，部分看不清现实情况的贵族们态度就恶劣多了，仗着自己贵族的身份不但不配合检查。

    反而还出言不逊辱骂搜查的士兵，甚至还命令家养的一些战士和魔法师攻击士兵。

    “快点离开。快点离开！”一名贵族家的管家，隔着花纹铁门对想要进入的士兵们不耐烦的说道：“这是布鲁伯爵家，是你们这些下贱的大头兵能进来的地方吗？快点滚开！”，管家的身后站在一些穿着皮甲，拿着长剑、盾牌的护卫脸上都是不屑的表情。

    带队的上尉军官克制的说道：“我们正在执行首相大人的命令，一伙黑暗议会的歹徒潜伏王都谋害了马恩子爵一家，大人十分震怒要求我们尽快找到凶手，还请你们配合。”五十多岁带着右眼带着单镜片的管家用看垃圾的眼神看着上尉说道：“这里是布鲁伯爵大人的住所，没有什么黑暗议会、光明议会那些乱七八糟的人，要找你们去其它地方找去，你们再不离开就别怪我用武力驱赶了！”管家身后的护卫们配合着纷纷冒出自己的斗气，赤色、橙色的斗气光芒在黑夜中很是刺眼。

    上尉阴沉着脸说道：“这么说你们是打算反抗了？”

    “反抗又这么样？你们这群没有斗气的废物，我一个可以打你们一百个，哈哈哈哈……！”护卫队长冒着黄色的斗气嚣张的喊道。

    “最后问你们一遍，让不让我们进去搜藏？”上尉慢慢的解开了腰间手枪的暗扣。

    “滚。”傲慢的管家吐出这个字后就背着双手向里面走去，在他看来这些下降的大头兵是不敢冒犯自己的。

    “全体都有……！”上尉拔出了自己的手枪高喊道：“举枪、瞄准！”上尉身后的数十名士兵整齐的举起手中的莫辛.纳甘步枪或者*沙冲锋枪，运载他们来的卡车上的捷格加廖夫转盘轻机枪也上了膛。

    完全不知道士兵们手中枪械威力的护卫们对士兵们指指点点并哈哈大笑，但他们很快就笑不出来了。

    “射击！”上尉第一个扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……呯呯呯……！”把手枪弹匣中的子弹打完后上尉高声喊道：“停止射击，停止射击！”士兵们听到命令第一时间就放下枪关上了保险，上尉扫了一眼已经变成了马蜂窝的护卫们的尸体，又看了一眼吓得瘫坐在地上的管家命令道：“把车开过来给我把门撞开！”

    “哐！”实际作用并不大的花纹铁门被轻易卡车撞开。上尉一脚把已经吓尿了的管家踢到一边大声命令道：“把所有人都集中在一起，仔细搜索每一个房间，不要放过任何蛛丝马迹！”

    “是！”xn。顿时布鲁伯爵家中男人叫女人哭。伯爵次子看到士兵冲进自己自己一项蛮横的他拿着长剑就冲了过去，然后被一名士兵一枪打在他的腿上，接着连续几个枪托狠狠的砸到脑袋上。

    布鲁伯爵被两名士兵反手压着来到大厅，他挣扎的喊道：“你们想干什么？我为国家立过功，我为首相流过血，我要见首相大人，我要见首……。”压着他的一名士兵被他叫烦了直接一个枪托立刻让伯爵闭上了嘴。

    “报告！”一名士兵走到上尉的身边大声说道：“没有发现可疑人物。发现一个密室里面只有财物！”

    “很好，收队。去下一家！”上尉带着士兵们迅速离开，只剩下茫然的布鲁伯爵一家在那里哭天喊地，布鲁伯爵看着一直在哭泣的妻子，被打了一枪但已经被士兵包扎好抱着腿大喊大叫的儿子。

    两眼泪汪汪的说道：“我们和你们有什么仇什么怨？要这样对待我们一家，有什么仇什么怨啊？！呜呜呜呜呜……。”哭的很是桑心。

    杜库伯爵是卡德什王国的众多贵族中的一员，贵族该有的坏习惯都有，好面子，好女人，肆意挥霍金钱，工作能偷懒就偷懒，在贵族圈中的评价很一般，没有什么优点。

    也没有什么缺点，但他善于交际人缘很广，和很多的贵族关系很不错。

    他的宅院也是贵族家庭常见的花园式h型三层楼房。平时天黑以后杜库伯爵不是去歌剧院观看歌剧就是在沙龙玩牌，但今天他却没有出去，而是在自己的书房中老老实实地站立着大气也不敢出一个，因为在他的面前坐着三个臭名昭著的人，黑暗议会的议长、亡灵法圣弗朗西斯和前卡德什王国国王考尔。

    “哒，哒。”书房的门被轻轻敲响。杜库伯爵打开房门他的管家在他的耳边轻声说了两句然后恭敬的离开，他则转身来到黑暗议会议长的身前说道：“大人。士兵们很快就要搜到这里来了，请是三位大人还是躲避一下吧。”杜库伯爵是黑暗议会在卡德什王国潜伏的间谍之一，他平时的任务就是打探贵族圈中的流言，从中甄别出一些不经意流出来的情报。

    黑暗议会议长摇了摇头站起来走到窗户边上，挑开一点窗帘看着外面逐渐靠近的灯光说道：“躲是没用的，我们杀了凯瑟琳的人，她找不到我们她是不会善罢甘休的，想不到凯瑟琳居然有本事能获得精灵的魔力护罩技术，并应用到了城市防御上她的成功果然不是侥幸得来的，杜库，你的工作没有做到位啊。”黑暗议会议长的一句话立刻让杜库伯爵冷汗直流，连忙弯腰求饶：“对不起大人，是我疏忽了，我保证以后绝不对不会再有类似的事情发生，还请您原谅我这一次的错误。”杜库伯爵是黑暗议会议长埋下的一颗重要棋子，他肯定不会随便处罚他，而且欧阳羽建造笼罩整个王都的魔力护盾进行的极其秘密，只有少数人才知道，杜库伯爵打听不到很正常，黑暗议会议长也只是利用这个借口来敲打一下杜库伯爵而已，不会真的处罚他。

    弗朗西斯在书房中来回走了一会似乎想到了离开的办法说道：“议长，这里已经不安全了，而且随着时间的推移我们被发现的可能就越大，您的安危关系着我会的千秋大业，所以您不能出现一点意外，让我带着考尔去吸引凯瑟琳的注意力，假意攻击魔力护罩，凯瑟琳肯定不会和我在城里开战以免误伤民众，到时候魔力护罩肯定会被解除和我们到城外战斗，这样您就可以带着东西趁机离开了。”

    “这……。”弗朗西斯的提议让黑暗议会议长很是心动，从欧阳羽手中夺取的黑石对黑暗议会来说是很重要的东西，有了黑石就可以召唤混沌中的魔神降临大陆，到时候黑暗议会就可以取代先祖神殿成为大陆上最大的宗教，打败所有的国家和反对者，建立一个政教合一的新国度，推行黑暗议会人人生而平等、自由的理念，实现上千年以来的数十代人的梦想。

    “议长不能再犹豫了，请同意我的计划吧！”弗朗西斯大声说道。黑暗议会议长取出黑石盯着看了一会点头说道：“弗朗西斯，你一定要小心，凯瑟琳可以和英格丽那个老妖婆打成平手，你已经不是她的对手了，我们的大业以后还有很多的地方需要你。”弗朗西斯干瘪犹如僵尸的脸上露出了一个难看的笑容说道：“议长，请您放心，我的本事您还不知道吗？就算是天使也杀不死我，她凯瑟琳也一样杀不死。”弗朗西斯不说起天使还好，一说起天使黑暗议会议长的心里立刻浮现出之前欧阳羽的形象，脸上凝重的说道：“弗朗西斯你不觉得凯瑟琳和天使很像吗？虽然没有光明的力量，但那股子令人恶心的圣洁味道比先祖神殿的教皇还要讨厌，而且攻击你的魔法在天空炸开后居然是先祖神殿的象征十字架。”黑暗议会议长这么一说弗朗西斯也回味过来了，同样凝重的说道：“您是说凯瑟琳有可能是……。”

    “嗯，希望我的猜测是错误的，不然她将会是我们大业上最大的一个绊脚石。”黑暗议会议长和弗朗西斯相视一眼都感觉到了事情的严重性。

    其实黑暗议会议长完全是自己吓自己，欧阳羽吸收的生命之果是从使徒身上得到的，别看使徒长的和神话中的天使完全是两个样子，但人家确实是正牌的天使，所以才会被叫做使徒，而吸引了多颗使徒生命之果的欧阳羽身体已经部分使徒化，额头的蓝色菱形晶石就是最好的证明，所以也怪不得黑暗议会议长会得出某种猜测。

    “哐哐哐……开门！开门！”从前院传来士兵们叫门的声音，弗朗西斯对黑暗议会议长鞠了一躬，然后带着考尔义无反顾的离开了书房，没过多久较远的地方就传来了爆炸声，黑暗议会议长轻声的叹了一口气，黑烟从身体中冒出也消失在书房中。

    (未完待续)


------------

第八十六章 弗朗西斯之死

    ps：新的一月厚颜求月票，求收藏，求打赏，看盗版的书友们也请你们来起点留下你们的书评捧个人气。

    弗朗西斯和考尔在飞行，在快速飞行，拿出了吃奶的力气尽自己最快的速度狂飞，因为在他们的身后辛达苟莎、阿尔托莉雅、阿尔莎丝等七名领主紧追不舍，弗朗西斯还感觉到从卡德什王宫中升起一股令他胆寒的力量也在快速赶来，不出意外应该就是欧阳羽了。

    卡德什王都很大，但以每小时四百多公里的速度飞行到王都边缘也不需要多少时间，王都的边缘就是又高又厚的城墙，谈蓝色的魔力护盾在黑夜中很现眼，弗朗西斯和考尔紧贴着护盾停了下来，辛达苟莎她们也相距不远停了下来，她们在等待她们的主人到来。

    “跑啊，怎么不跑了？”全副武装已经觉醒的欧阳羽到来的速度大大出乎了弗朗西斯的预料，他刚停来下还没一分钟欧阳羽就带着桃丽丝、蒂娅和茉莉儿三人出现在他的眼中。

    弗朗西斯看到欧阳羽不惊反喜嘿嘿笑道：“凯瑟琳，别以为一个魔力护盾就可以挡得住我，而且你想在你的王都和我交战吗？”。说完开始聚集魔力，双手各出现一个灰色的魔力球，然后晃动双手居然没有一点风度的对准了附近的民居。

    “你……卑鄙！”对弗朗西斯的不要脸无下限，欧阳羽刚刚消了一点的怒气再次高涨，大陆上圣级高手很多，双方在战场上打的你死我活很正常的事情。但偷偷潜入敌国对平民大开杀戒，肆意破坏城市的行为却没有人去做。这是因为高手有高手的风度和自尊心，不屑对毫无还手之力的普通人下手。如果有某个圣级这样做了，那么包括自己的国家在内都会对其通缉，尽管他的出发点是为了自己的国家，大陆上将再无那个圣级的容僧处。

    另一个原因是如果你这样做了，那么我也可以这样做，双方的圣级一起大肆杀戮对方的平民和贵族，毁灭城市，就和地球上双方互丢核弹一样大家一起完蛋。

    平民是统治的基石，贵族是统治的框架。没有了基石和框架再高的建筑物也会倒塌，就算某一方获得了胜利，但人都死完了变成了光杆司令的胜利者又去统治谁呢？所以就连黑暗议会也不敢轻易的毁灭一座城市，毕竟他们以后是想要建国的也要争取人心不敢带上屠夫的帽子。

    但弗朗西斯则是一个例外，之前就敢用二十万人的生命来献祭并在死后全部制成丧尸，如今再用王都的居民来威胁欧阳羽，逼迫她打开王都的魔力护盾也只有他才做得到，其他人想都不敢想，献祭二十万人后消息传开。当时黑暗议会的多数长老都是要求处死他的，但被黑暗议会议长给强压了下来，不然弗朗西斯早就被杀掉了，就算如今在黑暗议会内部都还有要求开除他的声音。所有的人也不愿意和他打交道。

    弗朗西斯的威胁很有效，欧阳羽确实顾忌他对普通人下手，于是说道：“德库娜。你去关闭魔力护罩，辛达苟莎。你带着其他的姐妹继续巡视，弗朗西斯敢主动出现在我们的前面肯定是想吸引我们的视线。好让黑暗议会议长逃走创造机会，黑暗议会议长肯定还躲在哪里等着护罩解除呢，他虽然是黑暗法圣，黑暗魔法又以诡异和隐秘而著称，但总归会有波动出现，你们小心盯着，一旦发现了立刻下死手，你们七个人一起上绝对可以打败他，哼，和我玩声东击西、调虎离山，你还差的很远呢。”

    欧阳羽的命令让弗朗西斯的立刻变了颜色，他想不到自己的意图立刻就被看破，如果黑暗议会议长被拦截的话那么自己的牺牲将变的一文不值，于是他马上威胁道：“除了关闭护罩的人谁也不准动，不然就让整个王都的人为我们陪葬吧。”说完体内的魔力翻滚竟然摆出了一副自爆的架势。

    一名圣级巅峰的魔法师自爆起码大半个王都会被摧毁，死亡人数可能会高达数十万，逼得欧阳羽不得不妥协，除了德库娜一人离开以外欧阳羽等人不敢妄动。

    几分钟后护罩被关闭，王都的东北角传来淡淡的魔力波动，弗朗西斯露出了如释重负的表情，然后奸诈的一笑，手中的魔法向着下面的民居丢去，而自己和考尔则快速向外飞去。

    “该死！”欧阳羽立刻分出两个分身，这两个分身使用瞬间移动挡在魔法的飞行路线上，在它们击中民居前堪堪挡住，两个魔法炸开，因为有了阻挡下面的民居只有一些轻微的损伤，也没有出现人员伤亡。

    欧阳羽收回了分身后对辛达苟莎她们匆匆说道：“你们都去追击黑暗议会议长，我收拾了弗朗西斯后也会赶来的，飞符！三倍速！”

    “嘭！”

    震耳的音爆传来，欧阳羽已经以一马赫的速度追了上去，桃丽丝、辛达苟莎她们也按照欧阳羽的命令转身向着东北角展开了追击。

    “好快！”在弗朗西斯的感知中，欧阳羽正在以惊人的速度接近，“考尔，你留下来尽量拖延时间，尽最大的可能阻止凯瑟琳的追击！”关键时刻弗朗西斯只能把考尔推出去送死。

    “是，主人。”被弗朗西斯转化为亡灵剑圣的考尔已经没有了自我思想和人格，对弗朗西斯的命令唯命是从，就算是让他去死也会毫不犹豫的答应下来，就好像现在一样。

    听从命令的考尔立即停了下来，体内的黑暗斗气疯狂运转然后聚集到双手的大剑中，等欧阳羽已进入远程技能的攻击范围立刻出招。

    “灭龙奥义.地狱黑龙破！”

    一朵有黑暗斗气所组成的黑色巨龙咆哮着扑向高速飞来的欧阳羽，如果是以前的欧阳羽面对这样的攻击可能会选择避让，但现在的她完全不把考尔的攻击放在眼里。尽管中了毒十成的力量只能使用三、四分，但也是以前力量的三、四倍。根本就不是考尔可以抵挡的。

    泰坦之箭的力量被灌入额头的蓝色水晶内，接着一道缠绕着白色闪电的蓝色光束从欧阳羽额头的水晶内被射出。

    威力强大的光束和飞来的黑龙撞在一起。蓝色的十字架屹立在天地之间，还没等十字架消失，欧阳羽的光剑就带着闪电从十字架穿过刺穿了考尔的脑门，把他头骨内的灵魂之火搅得稀巴烂，紧接着蓝色的光鞭从考尔的身上划过，等欧阳羽从他的身边飞过时，考尔的身体已经变成了几十块，一代帝王，高阶亡灵剑圣就这样被欧阳羽给秒杀了。

    这一幕全都被弗朗西斯看在眼里。脸上露出了一丝苦笑，几年前自己曾经追着欧阳羽追杀了数百公里，而几年后的今天两人的位置掉了一头，轮到自己好像丧家之犬一样被欧阳羽追杀了。

    “老匹夫，你还想往哪里跑！”话音刚落欧阳羽的攻击就来了，“星符！水瓶座的极光！”

    不可躲避的冻气顿时让弗朗西斯的速度降了下来，弗朗西斯脸上的苦笑更重了一份，索性不再逃跑停了下来。

    “交出解药，我给你一个痛快的。不然就让你的灵魂永世在红莲业火中经受煎熬！”

    “哈哈哈……解药就在我的空间戒指里面，你有本事就来拿吧！死亡指光！”

    欧阳羽的元素护盾硬抗住了弗朗西斯的攻击激起阵阵涟漪，曾经连碰都不敢碰的攻击，如今连她的护盾都打不破。让弗朗西斯的心沉到了最深处，心里最后的一点侥幸也荡然无存。

    “哼，今天我们就把以前和现在的帐一起算一算吧！星符！处*女座的轮回！”欧阳羽的身后浮现出无数的佛陀。右手发出的金光把弗朗西斯笼罩了进去。

    刺眼金光让弗朗西斯不由的闭上了眼睛，等他重新张开的时候却发现自己正身处在一间木屋中。

    “这里是……我的家？”这间木屋他太熟悉了。他出生在这间木屋，长大在这间木屋。这间木屋也是他的梦魇所在，可为什么他会出现在这里，不是正在和欧阳羽战斗吗？弗朗西斯的心中顿时充满了疑问。

    “嗞……。”就在弗朗西斯疑惑的时候，木屋的小门被推开一位和善的中年妇女走了进来，“弗朗西斯，你怎么还在这里？这个时候你不是应该去格罗佛先生那里上课吗？”。

    “妈妈？上课？格罗佛先生？我的魔法启蒙老师？”弗朗西斯傻傻的站在原地。

    中年妇女放下手里的东西忙活着在生火做饭，头也不回的说道：“你这孩子，今天是怎么了？”

    “孩子？”弗朗西斯下意识的走到木屋的水缸边上低头一看，水面中倒影着一个清秀的十六七岁少年的面孔，而这个面孔正是百多年前自己的相貌。

    “这到底是怎么一回事？现在发生的这一切是幻觉还是现实？”弗朗西斯完全懵了，心里乱糟糟的不知道该怎么办才好。

    “阿姨，弗朗西斯在家吗？”。木屋外传来一个甜美的女声，然后一个梳着小辫子的苗条少女从门口探出半个头来。

    “在家里发呆呢，茜茜，你怎么来了？”弗朗西斯的母亲问道。

    名叫茜茜的少女笑嘻嘻的走进来看着还在发呆的弗朗西斯说道：“今天老师看到弗朗西斯没来，以为他生病了所以叫我来看看，嘿，弗朗西斯。”活泼的少女走到弗朗西斯的面前盯着他猛看。

    “茜茜，茜茜。”曾经无数次出现在自己梦中的少女，如今活生生的站在自己的面前和自己说话，弗朗西斯激动的一把抱住了面前的少女。

    少女的小脸顿时变得通红飞快的推开弗朗西斯，然后又不好意思的看了一眼正在忙碌的弗朗西斯的母亲低声说道：“要死了，阿姨还在这里呢。”少女的嗔怪让弗朗西斯摸着后脑勺傻笑，看到他这幅样子把少女也逗笑了，拉着他的手就往外跑。

    可是刚离开木屋后画面立刻一变。眼前拉着自己的少女不见了，身后的木屋燃起了大火。弗朗西斯的母亲倒在血泊中，而他自己则被两名体壮如牛的护卫按倒在地上。少女被一个穿着华丽的贵族子弟抱在怀里拼命挣扎。

    “放开她！放开她！”被按倒的弗朗西斯想甩开护卫，却被两名护卫一顿暴打打的他片体鳞伤，那个贵族子弟哈哈大笑着抱着少女登上了马车。

    弗朗西斯一路追赶，精疲力尽的来到了一座城堡，想要闯入城堡的他自然被抓了起来，那个贵族子弟当着他的面侮辱了自己心爱的少女，看到少女尖叫着被贵族子弟按倒在地上，弗朗西斯恨不得扑上去一口咬死他，可惜他被绑在柱子上动弹不得。只能眼睁睁的看着少女遭受非人的侮辱。

    贵族子弟变着法的折磨了少女三天三夜，最后浑身不成人形的弗朗西斯和奄奄一息赤身果体满身都是污秽的少女一起被丢出了城堡。

    “有本事就来报仇吧，我期待着你的复仇，这样我能多点娱乐打发时间。”那个贵族子弟丢下这句话后，城堡的大门被紧紧关上。

    “弗朗西……斯，别为……了我报……仇，好好……的活下……去……。”少女说完这句话就永远的闭上了眼睛。

    “啊……！”弗朗西斯痛苦的抱着少女的尸体悲痛的流着眼泪。

    画面再转，依旧还是那座城堡，但弗朗西斯却感觉到了体内庞大的魔力。身后也站满了不死生物，城堡上的卫兵躲在女墙后面瑟瑟发抖。

    “杀……！”随着弗朗西斯的一声令下，他身后的亡灵大军犹如潮水一般攻向城堡。

    城堡被攻破燃起了大火，城堡里面不断有男人的惨叫声和女人的尖叫声响起。曾经不可一世的贵族子弟满身伤痕的躺在他的脚下，把他折磨了三天三夜后，弗朗西斯才砍下了他的脑袋。

    大仇得报的弗朗西斯仰天长叹。对着虚空大喊道：“茜茜，我为你报仇了。你看到了吗？！你看到了吗？！呜呜呜呜……。”他再一次流下了泪水。

    刚喊完画面又变，依旧是那个木屋。他的母亲依旧走进来问他为什么没有去上学，少女再次活蹦乱跳的出现在他的面前，然后再次被已经杀死的贵族子弟抢走侮辱。

    曾经的梦魇一次又一次，一次又一次的在弗朗西斯的面前上演，他的精神到达了临界点，再有一点点就会崩溃的时候，弗朗西斯突然心头明悟，意识到了这是欧阳羽对自己的攻击，精神上的攻击。

    “凯瑟琳，你会为此付出代价的！我发誓！”弗朗西斯眼前的木屋、母亲和少女好像玻璃一样破碎，意识回归身体。

    “啪啪啪！”欧阳羽双手鼓掌看着弗朗西斯说道：“想不到你居然能看破我的这一招，值得表扬。”

    弗朗西斯的双眼露出了受伤野兽一般的目光恶狠狠的盯着欧阳羽，“感谢你让我又看到了曾经最牵挂的人，也感谢你重新让我重温了一次噩梦，让我激起了已经忘却的斗志，为了我最爱的人我一定要活下去！死神降临！”

    亡灵系终极魔法，禁咒.死神降临，一个巨大的虚影在弗朗西斯的身后生成，黑色的长袍，一张骷髅脸，两点红光在眼眶的位置，没有脚，两只枯骨一般的双手拿着一把巨大的镰刀。

    “死神？天大的笑话，让你看看什么才是真正的死神！”说话间死神长袍已经穿在了欧阳羽的身上，右手拿着的锁魂镰刀铃铛作响。

    属于死神的威压也透体而出，弗朗西斯刚结成的死神虚影顿时消失，禁咒立刻被破，魔法反噬之下让弗朗西斯吐出了一口黑血。

    “死吧，星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”有了锁魂镰刀和死神长袍以及死神神格的加持，欧阳羽居然打出了巨蟹座的正牌招式，一团淡蓝色的苍炎从镰刀中被甩出，在空中以螺旋形的飞行姿态击中了弗朗西斯的身体。

    一个白色的人影从弗朗西斯的身体中飞出，这是他的灵魂，想跑可苍炎却包围着弗朗西斯的灵魂，把他的灵魂一点点的脱往冥界。

    意识到自己已经无法避开死亡的结局，弗朗西斯不甘心的大声诅咒道：“凯瑟琳，我诅咒你，诅咒你有和我一样的结果不得好死，我在地狱等着你！”

    弗朗西斯的灵魂被苍炎送入了冥界，失去了灵魂的身体从空中摔到地上变成了一滩肉泥。

    欧阳羽落下来小心的从肉泥中挑起空间戒指，轻易的解开了其中的限制，里面确实有自己所中毒药的解药后才把心放了下来，看着弗朗西斯摔得血肉模糊的尸体轻声说道：“我确实会在地狱里和你见面，希望到时你不要吃惊哦。”接着一把火丢到尸体上，一代凶人，杀人无数的百年亡灵法圣就这样变成了一团骨灰，大风吹来，骨灰随着大风四处飘扬，数十年后将再也没有人记得他，亡灵法圣弗朗西斯这个名字也将永远湮没在历史的长河中。(未完待续……)


------------

第八十七章 扫荡游击队

    ps：新的一月求月票,求打赏和收藏,有书友问本书的更新时间,这里包子我回答一下,一般是在凌晨的三点到五点之间,如果包子这段时间没有空的那么会在晚上的七点之前更新,因为包子是上班一族不是职业写手,所以只能在这两个时间段更新还请各位书友见谅,以上.欧阳羽坐在床边把一颗解药喂进了艾薇儿的嘴里，服下解药后艾薇儿病态的红晕渐渐消失，看了一会她安稳的睡容欧阳羽才帮她把被子盖好，轻轻的离开了睡房。

    睡房外桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和辛达苟莎等领主十人一起跪在房门外，双手摺叠放在一起，额头紧紧的贴在上面。

    桃丽丝说道：“对不起主人，黑暗议会的议长我们没能找到他，让他给跑了，请主人责罚。”

    “请主人责罚。”x9。

    “黑暗议会议长是黑暗魔法师，黑暗魔法又素以诡异和隐蔽而著称，再加上这一代的黑暗议会议长他的长相、身材、出身、年龄等从来都不知道，只能通过他说话的声音知道是一名年龄很大的男性，但着都有可能是伪装，面对这样的老狐狸，你们找不到他是很正常的事情，你们都起来吧。”

    “谢主人。”x10。

    “桃丽丝，把今天的事情经过和席琳说一下，然后要她出一个安民通告对外解释一下。”

    “是。主人。”

    “我去看看夏娜和伊莉雅（克里斯蒂娜的女儿），你们也去休息吧。”说完欧阳羽就向着隔壁的房间走去。

    欧阳羽的通告在大陆上引发了强烈的冲击，尤其是亡灵法圣弗朗西斯被击杀更是让不少的人拍手称快。

    就连先祖神殿也不得不站出来称赞欧阳羽是为大陆除了一大害，还特地为了她颁发了一枚橡树叶十字勋章以示奖励，先祖神殿此举让不少人大跌眼镜，代表着光明的先祖神殿居然为一个代表着死亡的亡灵法师颁发勋章，简直就是千古奇谭，而更奇葩的是欧阳羽愉快的接受了那枚十字勋章，并且凡事出席重大活动的时候都会佩戴那枚十字勋章。

    直让很多人大呼现在这个世道已经变了。

    “主人，大本营的命令。”桃丽丝把一份文件递给了欧阳羽。欧阳羽接过文件浏览了一遍奇怪的说道：“要我一个人去增援南方？又没说具体的原因搞什么鬼。”她用手撑着脸颊考虑一会说道：“桃丽丝。你和蒂娅、茉莉儿三个人陪我一起，其他人留守王都。”

    “是。”最近几个月南部联军的实力得到了极大的增强，凭借着绝对的兵力优势连战连捷，打的沼泽兽人节节败退。

    沼泽兽人国王听取了要塞族英雄埃德妮的建议。放弃了目前所占领的人类领土大踏步的后退，带着大量掠夺来的物资和俘虏退回了沼泽中，而且在撤退的时候故意摆出一副落荒而逃的样子，打算诱使南部联军进入幽暗沼泽，发挥自己本土作战优势，利用幽暗沼泽堪称地狱般的环境和栖息在沼泽中的各种凶猛怪兽打击联军。

    被连续不断的胜利冲昏了头脑的人类将领们，带着数百万大军一头冲进了幽暗沼泽，沼泽中到处都是致命的瘴气，拳头大小的花瓣蚊。

    铅笔粗细的蚂蝗，以及无处不在的陷阱，痢疾、霍乱等疾病在士兵之间肆意传播。

    沼泽中栖息的魔兽更是地狱中来的死神，每一分每一秒都会夺去士兵们的生命，神出鬼没的沼泽兽人士兵在埃德妮的命令下展开了无休止的游击战，联军士兵们在恶劣的环境、可怕的魔兽、肆虐的疾病以及游击战的多重打击下，士气每况愈下战斗力直线下降，甚至还出现了逃兵。

    而那些逃跑的士兵们则永远的消失在了沼泽中，以后再也没有人能够见到他们。

    夕阳西下安迪（安蒂）一个人在军营中巡视。看着无精打采的士兵们她忧心忡忡的叹了一口气，在这种特殊的环境中她想破了脑袋也想不出一个较好的办法，只能厚着脸皮向欧阳羽发去了求援信。

    她又来到伤兵营，伤兵营现在现在叫做病院比较合适，因为真正在战斗中受伤的士兵仅有三分之一，剩下的三分之二都是因为各种疾病而住进来的，现在整个伤兵营中有近八万的伤兵，这些伤兵不但拖累了行军的速度，还需要至少十万以上的士兵来保护他们，好在物资准备充分因病而死的士兵并不算太多，不过补给线受到沼泽兽人游击队的连续骚扰和打击，南部联军的补给已经开始吃紧，而沼泽兽人又加强了攻势，如果不能尽快恢复士气和补给的话，联军很有可能会在这里吃个大败仗。

    就在安迪（安蒂）发呆的时候一名传令兵跑过来对她说道：“殿下，凯瑟琳殿下已经来了，正在您的帐篷里。”

    “噢？这么快就来了，这实在是太好了。”安迪（安蒂）喜形于色高兴的转身向着大营快步走去。

    她刚走进自己的帐篷就听到欧阳羽说道：“我亲爱的姐姐大人，您这么急找我到底有什么事情？莫非刚吃了一个大败仗？需要我来给你擦屁股吗？”安迪（安蒂）对欧阳羽的讥讽早已经习惯了，面不改色地坐到她的面前说道：“我这次叫你过来不是和你斗气的，联军对沼泽兽人的进攻出现了暂时的困难，士兵们士气低落，每天都有大量的非战斗减员，补给线也频繁受到攻击，看在大家都是人类的份上帮帮我。”欧阳羽从来没有见到过安迪（安蒂）会这样低声下气的和自己说话，诧异地盯了她一会说道：“你想要我怎么帮你？”

    “派出你的亡灵大军保卫补给线剿灭游击队。负责战场侦察和警戒，在沼泽中只有你的亡灵最合适这些工作。”欧阳羽皱着眉头问道：“让我的亡灵负责这些工作没有问题，但是你考虑过士兵们的感受吗？他们会不会因为我的亡灵而产生负面的影响？”

    “让你的亡灵参战不是我的独断。在命令发出以前我已经和下面的将军们讨论过这件事情，而且还上报了大陆理事会，得到了理事会成员国的一致认可，我们野会尽量安抚士兵们的情绪，把负面影响降到最低，同时和他们说明利害，我想士兵们会接受的。”

    “行。你既然说可以就可以吧，反正出了乱子我是不会负责的。”欧阳羽耸了耸肩膀无所谓的说道。

    第二天一早所有的士兵们接到集合的命令。安迪（安蒂）把欧阳羽的亡灵参战的事情进行了宣布，出乎她的意料，士兵们竟然很淡定的接受了这个决定，甚至有些士兵的脸上还出现了如释重负的表情。

    就连先祖神殿的神官们也一个都没有出来反对。既然话已经说清楚了那么欧阳羽的亡灵大军光明正大的出现在了人类的军营中。

    联军大营的箭塔上巍峨不动的骷髅弓箭手取代了人类弓箭手，不知疲倦的亡灵们专注的注视着大营外的风吹草动，大营外的沼泽、密林中，大量的骷髅和僵尸挖个坑把自己埋了进去，不需要呼吸和休息、进食的亡灵们是最好的侦察兵，他们每天二十四小时昼夜不停的守护着大营，它们不怕蚊虫叮咬，食肉的魔兽也不会对骷髅架子和腐肉产生兴趣，一旦有兽人士兵从它们的身边经过。

    附近的亡灵们就会对他们发起不死不休的攻击，有了亡灵们不分昼夜的守护，人类士兵们一直紧绷的神经终于松懈了一点。

    长长的运粮车队在士兵们的护送下行驶在幽暗的热带密林中。幽暗沼泽能行驶的道路不多，道路两旁是较为低矮，但密集的树林以及半人高的野草，士兵们不敢随意离开道路，不但因为半人高的野草中有可能躲藏着兽人的士兵和陷阱，还有可能就是野草的下面是深不见底的沼泽或者泥潭。

    曾经有大量的人类士兵因为不熟悉情况然后一脚踩进沼泽，然后在战友们无助的目光下被沼泽所吞噬。

    带队的军官警惕地注视着周围的情况。他每天的任务就是从补给点运送补给送到人类大营，以前他的运输队隔三差五的就会受到兽人的袭击，每次都会损失一部分士兵和补给，他听其他的军官们说有些运气不好的运粮队甚至会全军覆没一个人都不会活下来。

    可是今天他从补给点出发到现在已经走了一半的路程，按照以往的经验走到一半的时候是兽人游击队最有可能袭击的时刻。

    “所有人都打起精神来，密切观察四周的情况，如果有什么不对第一时间预警！”军官回头对他手下的士兵们大喊道。

    听到军官的命令士兵们不由的握紧了手中的武器不断向四周张望，小心翼翼的走了大半个小时后运粮队来到一处较为空旷的地方，带队的军官发现一群骷髅兵正在打扫战场，地面和附近的草丛中横七竖八的躺着很多兽人士兵的尸体，显然经历过了一场激烈的战斗。

    “停下！崔斯特你带几个人过去看看！”带队军官对他身边的一名士兵命令道。

    崔斯特带着几名士兵走了过去，但很快又带着一个很漂亮背生双翼的女人回来了。

    “军官先生你好，我们是凯瑟琳殿下的部下，刚刚在这里消灭了一队准备袭击你的兽人游击队，现在你和你的车队可以放心的通过这里了。”漂亮的吸血鬼女仆对军官说道。

    “感谢凯瑟琳殿下，也感谢贵部的帮助，不然我和我的部下们可能都会全死在这里。”四周的地形相当复杂特别合适打伏击，就算运粮队有了戒备但想要袭击他们的兽人士兵也相当的多，如果不是亡灵们先发现了兽人的埋伏并将它们消灭掉的话，军官和运粮队的士兵们绝对会全灭，所以军官相当的感激。

    “不用客气。毕竟我们是友军，相互合作是应该的，请继续前进吧。”亡灵们让开道路。

    运粮队的人类士兵们怀着感激和好奇的心情打量着亡灵士兵缓缓前行。

    为了对付兽人游击队欧阳羽派出了大量的亡灵士兵，骷髅、僵尸、嚎叫女妖以及巫妖组成一支支小分队，深入密林和沼泽对补给线道路附近进行了一次拉网式的搜查，同时还派出大量的骷髅对补给线道路进行拓宽和加固，将道路附近两百米以内的树木全部砍倒，野草全部烧掉，道路旁的泥坑和沼泽也被吸血鬼们用魔法全部填平。

    反正亡灵们不需要休息日以继夜之下，原来只能一车通过的小道现在变成了可以四车通过的大道。

    运输效率大大增加。半个月以来兽人游击队袭击运粮队的次数大幅下降，之前活跃在补给线上的兽人游击队不是被消灭就是被迫转移，半个月以后几乎没有了袭击的事件发生，人类军队的补给状况大幅好转。

    再加上欧阳羽施展了几次超大规模的疗伤魔法。近八万的伤病士兵在几天以内全部康复，联军士兵们的士气再次恢复到了一个较高的水平。

    补给畅通，士气高昂的联军在经过短暂的休整后再次向沼泽兽人的防线发起了新的攻击。

    因为幽暗沼泽无法展开大兵团的攻击，所以联军参谋部制定了多路突击，中心开花的战斗计划，利用兵力上的绝对优势同时攻击沼泽兽人的五道防线，使其不能首尾兼顾，同时利用欧阳羽可以凭空召唤亡灵大军的特点，让她偷偷移动到沼泽兽人防线的后面召唤亡灵大军发动突袭。

    太阳刚刚升起的时候幽暗沼泽被一片浓雾所笼罩。浓雾中成千上万的人类士兵穿着铠甲拿着武器向着兽人的防线杀去。

    人类数百万大军的调动是不可能瞒得过兽人侦察兵的，早已严阵以待的兽人战士们，喘着粗气两眼凶狠的握紧了武器。

    躲在简陋的栅栏或者胸墙后面等待着人类士兵的靠近。

    “放箭！”虽然弓箭的作用在密林中被大幅的削弱，但依旧是不错的远程攻击武器，密集的箭雨不断的落入兽人的防线中，虽然杀伤的兽人士兵很少但对人类士兵们士气的提升有着不错的效果，几轮箭雨的压制之后人类士兵已经靠近了兽人的防线。

    “冲啊！”已经相当接近兽人防线的人类士兵们，举着盾牌从快走变成狂奔一个个嚎叫着冲向了兽人的防线。

    “攻击！”兽人的掷斧手从栅栏或者胸墙后面站起来。一把把短斧带着呼啸声被投向最近的人类士兵，破开他们手中的盾牌或者身上的铠甲给予了人类士兵较重的打击。

    但后面的人类士兵们完全不在乎前面倒下的战友。利用投掷的间隙踩着战友们的尸体攻上了防线，和敌人站成一团，鲜血、呼喊、惨叫，武器刺进身体的沉闷声，构成了一副鲜活的战争画面。

    欧阳羽隐身站在高空往下看去，数百万人的惨烈厮杀延绵数百公里，这种壮观的场面看得她热血沸腾，恨不得自己也下去和敌人战斗一番，但她有她的任务不能在这里过多的停留，只能遗憾地带着桃丽丝、茉莉儿和蒂娅飞往预定地点。

    “就是这里了。”一会儿后欧阳羽四人到达了兽人的防线后方，从空中降下来，五十万骷髅大军凭空出现，欧阳羽把这五十万骷髅大军分成了两部分，其中十万就地构筑防线阻挡兽人的援军，另外四十万从后面向着兽人的防线杀去。

    兽人们被打蒙了，他们怎么也想不到自己安全的后方竟然会出现一只骷髅大军，在前后夹击之下兽人的伤亡直线上升，而士气则直线下降，不得已之下兽人指挥官只能向后方求援。

    接到求援信的塔洛斯立刻派出了埃德妮，和欧阳羽一样可以凭空召唤军队的她是最合适，也是最快速和最强大的援军。

    (未完待续)


------------

第八十八章 对（调）阵（戏）埃德妮

    埃德妮不会飞行奇术所以无法飞行，但她乘坐在一只飞龙王的背上以每小时一百多公里的速度敢向战场，当她来到战场的时候，防线中的沼泽兽人军队已经伤亡过半，并被分割为了无数的小块，在人类士兵和骷髅大军的围攻下坚持不了多久了。****

    “去吧，我可爱的部下们！”

    要塞的飞行兵种龙蝇和飞龙王突然出现在战场某处的上空，在埃德妮的命令下进行俯冲，居高临下的对人类士兵们发起了攻击。

    数万的龙蝇扑倒在人类士兵们的身体上，用它们锋利的口器和尾巴上的尖刺，咬开铠甲或者刺穿盾牌快速且有效率的夺去了一个个人类士兵的生命。

    更厉害的飞龙王们成群结队的在空中不断向下喷吐毒液，毒性极强的绿色毒液，凡是被沾到的人类士兵要不了多久血肉会就被腐蚀，眼睁睁的看着自己化为一滩血水在极度的痛苦中死去。

    平均战斗力高出人类一大截的龙蝇和飞龙王迅速在战场上清理出一块空地，埃德妮骑着飞龙王从天上落下，庞大的要塞族各陆地兵种迅速暂开，敏捷的狼人、凶猛的蜥蜴，红着眼睛的蛮牛和身躯庞大的九头怪，在龙蝇和飞龙王的空中掩护下，一面救助附近的兽人士兵，一面向着人类军队密集的地方杀去。

    由普通人类所组成的军队在埃德妮的要塞族大军面前犹如婴儿一般毫无还手之力，和极度排外并且莫名高傲把格鲁的壁垒族军队当成炮灰使用的精灵们不同。沼泽兽人把要塞族的大军当成精锐使用，充当进攻的尖刀和防守的救火队，每一次有重大的任务和防线上出现危险，沼泽兽人首先想到的就是派遣埃德妮去执行，而她每次都会成功的完成任务，为沼泽兽人立下了大量的汗马功劳，所以看到埃德妮和她的军队到来，原本疲惫不堪士气低落的兽人士兵们，立刻好像打了鸡血一样奋勇战斗并纷纷向她靠拢。

    数百只九头怪好像压路机一样把前进路线上的人类士兵全部碾碎，九个巨大的脑袋张口就能吞下十几个人类士兵。咀嚼几口后连人带装备全部吞进肚子里。每一只九头怪都有圣级初阶的实力，而实际战斗力更是达到了中阶，皮粗肉厚的它们就连联军中的圣级高手也无法挡住它们的前进，而且在九头怪们的身边还有大量的蛮牛。它们的死亡凝视可是连安迪（安蒂）也差点秒掉的纯在。看到它们联军中的圣级高手们集体双腿打颤。普通士兵们更是丢下武器直接向后逃跑，连和蛮牛战斗的勇气都没有。

    “护体神盾！嗜血奇术！”

    要塞族只能修建三级魔法塔，所以埃德妮会的魔法也不多。也只会三级一下的魔法，丢出两个群体增益魔法后，她开始使用唯一的一个群体攻击魔法。

    “连珠火球！连珠火球！连珠火球！”

    “轰轰轰……！”

    数百颗火球较为均匀的落入人类的军队中掀起一片死亡的爆炸，就在埃德妮满意的点了点头对自己魔法造成的效果很满意的时候，她就听到从天空中传来一个女声。

    “火符！天火流星！”

    她抬头一看，数千枚火球真如犹如流星一般拖着长长的尾巴，轰进她的军队之中，接着地面上如雨般的墨绿色魔法弹从远处射来，撞到她的士兵或者兽人士兵后全部炸开，形成一团团墨绿色的死亡之云，在死亡之云中的兽人士兵身体被迅速腐蚀，被直接击中的更是被炸的粉身碎骨。

    这还不算完，埃德妮紧接着再次看到铺天盖地的箭雨落入自己的军队中，密密麻麻的骨箭覆盖了一大片的区域，射死射伤了大量的兽人士兵，有些士兵的身体上甚至插满了骨箭好像刺猬一般，连续三波的远程攻击造成了埃德妮军队的大量伤亡，也成功的阻止了沼泽兽人的反攻。

    “发生了什么事情？刚才的攻击是怎么回事？”

    就在埃德妮还搞不清楚状况的时候，数百只双眼冒着蓝色灵魂之火的巨龙冲天而降和九头怪们战成一团，随之而来的还有十万的嚎叫女妖，也和龙蝇以及飞龙王在空中打成了一锅粥。

    地上数万僵尸和四十万骷髅按照两僵尸、三剑盾、四长枪、四弓箭的搭配，组成一个个小队灵活的穿行在沼泽中。

    亡灵援军很快就和埃德妮的要塞族军团接触并开始了战斗，欧阳羽这边的亡灵大军已经被她加持了一整套的增益魔法，而且本身的实力也比要塞族的士兵要高一些，再加上亡灵们除了被打散头骨内的灵魂之火才会死亡之外，就算把它们砍成十八段也不会死亡，而要塞族的士兵们都是生命体，捅一刀会流血，砍断了手脚会疼痛，所以不惧死亡，不惧受伤的亡灵们第一时间就打的要塞族的士兵节节后退。

    御姐版的欧阳羽穿着冥衣版双子座圣衣出现在埃德妮的眼中，埃德妮大喝道：“你是什么人？”

    “卡德什王国首相，凯瑟琳.月.维克托。”

    埃德妮用狐疑的眼神上下打量了欧阳羽一番说道：“你就是那个凯瑟琳？”

    “没错就是我，你也可以叫我另外的一个名字，维德尼娜。”

    “维德尼娜？”埃德妮好像想到了什么震惊的指着欧阳羽大喊道：“你是墓园城的英雄，亡灵巫师维德尼娜？”

    “看来你的反应不慢嘛，这么快就猜到了我的身份。”

    “哼，在埃拉西亚大陆你的名字和罗德.哈特（墓园城特殊英雄）一样的臭名昭著，又有谁不知道你的名字，这次你潜伏在人类中准备搞什么阴谋诡计？算了。等我打败了你再慢慢的拷问你吧。”埃德妮的身边浮现出四本白色、红色、土黄和蓝色封面的书籍，这四本书漂浮在空中并围绕着她以顺时针的方向旋转，每一本书都有着强大的魔法波动。

    欧阳羽眼睛一亮惊讶的低声喊道：“四系魔法书居然在你的手里？”

    “是的，有了它们的帮助我将成为这个世界最优秀的法师！”埃德妮飞了起来，四系魔法书中的蓝色水之书停在了她的面前，魔法书自动翻开，埃德妮把右手放在魔法书的上面但并没有碰到它，书页被看不见的手翻动着，埃德妮选定了一个魔法，一个蓝色的魔法阵成竖状出现在她的面前。一道接一道的蓝色光束从魔法阵中射出射向欧阳羽。

    “霹雳寒冰！”

    用魔法书释放出来的魔法似乎和魔法师本人释放出来的魔法有些不同。威力比魔法师的要小一些，大约只有八成的威力，但释放速度却很快，好像打机关枪一样一个接一个的不停的释放着。这一点就连欧阳羽也做不到。她连续释放同一个魔法也是需要时间的。中间有大约有半秒的间隔用来聚集魔力。

    现在战场的情况因为自己的亡灵大军又向着人类方向倾斜，联军士兵绕开墓园和要塞两族战斗的战场，向着兽人防线的后方杀去。又或者远远的用远程武器支援亡灵们的战斗，总之胜利已成定局，埃德妮也是看到了战况危机，所以一开始就动用了最大的底牌，打算抓住或者打败欧阳羽然后再威胁她或者用自己的魔法强行扭转局面。

    “元素符.元素护盾！”

    七彩的鸡蛋型全元素护盾保护着欧阳羽，较为密集的寒冰弹幕她躲起来也一点都不吃力，大局在握的她并不急着打败埃德妮，她能感觉到埃德妮完全不是自己的对手，而且相貌美丽身材也相当的有料很有一股女王的气质，所以起了调.戏的心思打算和她玩玩。

    “连珠火球！”

    欧阳羽躲开接连射来的几道蓝色光束，抬手就是数百枚火球，这数百枚火球在空中画着各自的弧线，封锁了埃德妮所有的躲避空间，埃德妮不得已只能硬扛。

    “御火奇术！抗魔**！”

    红黄两色护盾出现在埃德妮的身前为她阻挡飞来的火球，同时自己也不规则的飞行躲避着密集的火球。

    “哈哈哈哈哈，我看你能躲到什么时候？火符！天火流星！”欧阳羽把一张魔晶卡片激活丢向空中，壮观的流星雨再次出现在战场上，欧阳羽用精神力控制着由火球组成的流星雨，分成几个波次不断的飞向埃德妮。

    被欧阳羽控制的火球好像一枚枚导弹锁定了埃德妮，无论她怎么躲避都会跟在她的身后，于是战场天空出现了一道奇景，一条由火球组成的长蛇在空中不停的飞舞翻滚很是壮观。

    数千枚的火球埃德妮可硬抗不下来，躲又躲不掉，只能以攻对攻才能解除她现在的危机。

    埃德妮故意直线飞行跟在她身后的火球长蛇也被拉成一条直线，然后她迅速转身从围绕着她旋转的四系魔法书中的白色气之书射出一道道白色的闪电，这些闪电每一道都可以引爆大量的火球，连续射出上百道闪电以后壮观火球长蛇被完全消灭。

    “哟，干得不错嘛。”欧阳羽的声音突然出现在埃德妮的耳边，她嘴里呼出的热气直接喷到了埃德妮的耳朵上。

    “什么时候！”埃德妮心里一惊，连忙向前飞去同时头也不回的甩出四五道闪电。

    “太慢了，太慢了。”欧阳羽好像附骨之蛆一样，无论埃德妮跑到哪里怎么躲避，欧阳羽始终能出现在她的身后，甚至还伸出舌头添一下她的耳朵。

    “给我滚开！”埃德妮的右手上突然出现一根狼牙棒，反手向着身后的欧阳羽打去，欧阳羽用瞬移及时躲开在她的不远处打量着她手上的狼牙棒，在欧阳羽打量埃德妮的同时，她的身上光芒闪过穿上了一套铠甲。

    “恶魔之棒、矮人王盾、混沌之冠、大蛇神胸甲、抗魔链、抗魔披风、抗魔靴、魔力护符、魔法护符，你搜集的装备不错嘛。”欧阳羽想不到埃德妮居然会有这么多的宝物，这下子似乎更有趣了。

    埃德妮轻摸了一下被欧阳羽舔了一下耳朵，面色微红的说道：“维德妮娜，我一定不会放过你的，去死吧！”

    说完埃德妮给自己套上了全部的增益魔法举棒就杀了过来，欧阳羽也拿出了人马战斧迎了上去。

    “铛……铛铛……铛……！”

    恶魔之棒和人马战斧在空中不断的相撞，埃德妮的力气很大两把武器相撞之后欧阳羽都会感到一阵手麻，于是她改变策略开始了游斗。

    论飞行速度和灵活性四系魔法都是专家级的欧阳羽，比只有火系魔法技能的埃德妮要强得多，只见她在空中上下翻飞充分利用自己的飞行速度和灵活性把埃德妮耍的团团转。

    欧阳羽故意卖一个破绽，埃德妮立即对准了她的右肩一棒敲下去，力量虽然大但灵活性不够速度也慢，欧阳羽迅速伸出右手把棒子的力道卸到一边，然后闪电般的在她胸部上摸了一把，趁着擦身而过的时候又非常可恶的在她屁股上踢了一脚，留下了一个小巧的脚印。

    埃德妮的要害突遭袭击差点从空中跌落下去，但她很快收拾心神强迫自己冷静下来，可胸中的怒气却无论如何也无法平复，看着不远处正在对自己做鬼脸的欧阳羽，怒气瞬间飙升到把冷静丢到了九霄云外，举着恶魔之棒再次向着她杀了过去。

    恶魔之棒横扫，欧阳羽解除了飞行向下落去，恶魔之棒擦着她的头发带着强烈的气流挥过，趁着埃德妮招式已老暂时无法收回恶魔之棒的时候，欧阳羽突然闯进她的怀里，双手按胸张嘴就亲吻到了埃德妮粉唇上。

    埃德妮懵了完全不知道如何是好，滋滋的声音从两人的嘴里发出，欧阳羽的舌头伸进埃德妮的嘴里撬开她的牙关，两条香滑的舌头纠缠在一起，当欧阳羽亲够了两人的嘴唇分开时一条银色的丝线还将她们两人连在一起。

    “这真是香甜的一吻，谢谢款待，就是抓着铠甲胸部的手感不好。”欧阳羽得了便宜又卖乖的说道。

    埃德妮的脸完全红透了，恼羞成怒的她丢掉恶魔之棒就想给欧阳羽来一个怀中抱妹杀，但欧阳羽一个瞬移就逃得远远的还丢了一个飞吻过来。

    “维德妮娜，老娘和你拼了！”已经失去了理智的埃德妮，就这样空着手气急败坏地扑向欧阳羽，欧阳羽游走在她的身边，两把光剑不断刺出，埃德妮身上的铠甲和衣物一点一点的离开她的身体，当她冷静下来发现不对的时候已经春光大泄衣不遮体了。

    她的铠甲基本损坏，左边的胸部全露，右边露了一半，下面的小裤裤残破不堪好像随时会掉下去，埃德妮羞红着脸急忙一手护胸一手拉住小裤裤以免离开自己的身体，欧阳羽趁机甩出光鞭把她捆个结结实实。

    欧阳羽在埃德妮的道：“投不投降？”

    埃德妮愤恨的盯着她回答道：“绝不！”

    “啪！”

    欧阳羽又在埃德妮的小屁屁上重重地拍了一下，但这次手没有拿开而是在上面轻轻地抚摸着威胁道：“如果你不投降我就把你摆成十八般姿势。”

    埃德妮咬着牙说道：“哪怕你把我摆成三十六般姿势我也不投降！”

    “好，我就如你所愿。”说完欧阳羽拿出一个由封魔石所制作的项圈带在了埃德妮的脖子上，魔力被封的埃德妮无法再支持飞行奇术的魔力供应往地面掉去，环绕着她飞行的四系魔法书也一同往地下掉去，欧阳羽连忙召唤出几名吸血鬼女仆把埃德妮接住，并且把四系魔法书也拿到了手中。(未完待续。。)u


------------

第八十九章 兽人村庄和毒计

    夕阳西下残阳如火好三三两两的人类士兵散开正在打扫战场，看到活着的战友就带回去救治，发现还没有死亡的兽人士兵就上去补一刀。＊顶＊点＊ .

    经过一天的艰苦战斗南部联军取得了一场辉煌的胜利，以伤亡三十万人的代价歼灭兽人六十多万，成功的打通了通往沼泽兽人王都的通道，并且俘虏了要塞族英雄埃德妮。

    可惜的是埃德妮十分的狡猾，趁着欧阳羽研究夺取的四系魔法书的时候，竟然拉断了戴在脖子上的封魔项圈跑了，封魔项圈是相当坚固的，就算以阳羽现在的力气也拉不断，但埃德妮做到了，所以大意之下就被她跑掉了，欧阳羽心里有些微微的遗憾又少了一个可以欺负的对象，以后再抓到她一定要把她五花大绑，吊起来先抽一顿再说。

    安迪（安蒂）召开了参谋会议决定了下一步进攻计划，打算攻打沼泽兽人王都泰塔利亚城，从而一举结束和沼泽兽人的战争。

    这个世界的想法很奇怪，王都受到攻击的时候国王是不会离开的，如果王都被攻陷就代表着整个国家也一同沦陷，其它未被占领的地方会自动投降，民众们也会丢掉抵抗的心理乖乖的当顺民，如果王都一天没有被占领，那么反抗活动就永远不会停止，人类是如此、兽人是如此，就算是精灵也是如此，所以每一个种族、每一个国家的王都都是要塞化的城市，驻有重兵保护。

    因为有着绝对的兵力优势，安迪（安蒂）打算分兵把南部联军分成四个部分。北路直插泰塔利亚城，左路、右路进行迂回包抄。这三路将是攻击泰塔利亚城的主力，南路则绕过泰塔利亚城继续深入幽暗沼泽建立防线。以阻挡沼泽兽人的援军增援泰塔利亚城，欧阳羽就被安迪（安蒂）分配到了南路，但她不是南路军统领，统领另有其人，是维克托家族的旁系成员，劳伦斯的心腹，欧阳羽的族叔，詹姆斯.鲁德.维克托。

    正所谓一人得道鸡犬升天，劳伦斯成为皇帝后。维克托家族的成员也自动成为了皇族，公爵、侯爵封了一大堆，更有不少的家族成员进入了新帝国的各个部门，成为了举足轻重的角色，詹姆斯.鲁德.维克托侯爵就是之一。

    四十二岁的他正是年富力强的黄金年龄，常年担任劳伦斯的军事副官为他出谋划策，这次南攻劳伦斯专门派遣他过来辅佐安迪（安蒂），詹姆斯到任后兢兢业业也渐渐的得到了安迪（安蒂）的信任，所以这次让他成为了南路军的统领。

    欧阳羽侧坐在她的宠物电光虎球球的背上。很久都已经没有出场的球球变胖了不少，这家伙每天在卡德什王宫中好吃好喝的，还有两名女官专门负责照顾它，变的很懒平时动都懒得动一下。所以欧阳羽看不过眼了这次把它也带了出来命令它强制减肥。

    詹姆斯骑马陪在欧阳羽的身边说道：“公主殿下，以后的作战可就要靠您大力帮忙了。”

    欧阳羽笑道：“詹姆斯叔叔，你太客气了。叫我凯瑟琳就好了，公主。公主的真的很不习惯。”

    “那怎么行，您现在可是货真价实的公主殿下。身份不同了当然要这么叫才行，不然丟的可是我们维克托家族的脸面，平白无故的叫旁人看轻了，我看您身边的侍女也才三个，这也是不行的，等会我让贝拉派过去服侍你，她照顾人有经验。”

    “那怎么行，贝拉堂姐也可以算是公主，怎么能让她来服侍我呢。”欧阳羽连连摇头，想要拒绝。

    “有什么不行的，和您比起来她算什么公主，再说了您还是闻名大陆的超级高手，贝拉只不过是一名二级初阶魔法师，她能服侍您可是她的福气，等您有空的时候顺便在魔法上提点她一下，我们一家就感谢万分了，还请您不要推辞。”詹姆斯一脸诚恳的弯腰行礼，让欧阳羽觉得好像不答应下来就是犯罪一样。

    “这……好吧，我答应了，不过不是让贝拉堂姐当我的侍女，而是作为我的副手配合我的工作。”

    “感谢公主殿下的提携。”詹姆斯很高兴再次鞠了一躬。

    别看詹姆斯浓眉大眼一副国字脸长得很正派的样子，其实非常圆滑善于钻营拍马，放低自己的身价狂拍欧阳羽的马屁还不带重样的，就连女儿也舍得送出去当侍女伺候欧阳羽，就算欧阳羽常听手下人的恭维也不由的心里觉得很舒服，对詹姆斯产生了相当不错的好感。

    两人的闲聊或者说詹姆斯单方面的恭维并没有持续多久，前面探路的嚎叫女妖发现了一个兽人的村庄，欧阳羽告了一声罪拍了拍球球的背，球球会意的轻叫了一声载着她向着村庄的方向快速跑去。

    等欧阳羽走远以后詹姆斯的儿子爱德华.鲁德.维克托和女儿贝拉.鲁德.维克托一左一右来到他的身边。

    贝拉不屑的看着欧阳羽远去的背影说道：“父亲你为什么要我去伺候这个小丫头？”

    贝拉莫名的很讨厌欧阳羽，一部分是因为欧阳羽的母亲芭芭拉是劳伦斯的侧室，在贵族家庭中侧室出身的小孩一直以来都不被重视，并且是正室所出的孩子们眼中的肉中刺。

    贝拉今年二十五岁，她十八岁的时候开始学习魔法，当时被称为维克托家族中的魔法天才，家族以及贵族圈中的好友对她极尽吹捧和奉承，维克托家族中的长辈也将她视为家族未来的希望进行重点培养，那个时候她觉得每天都生活在天堂中。

    可是好景不长欧阳羽横空出世，在几年内所取得的成就和高度令她望尘莫及，前不久更是传来了她和精灵族万年不出的贤者英格丽战成平手的消息。以十八岁的稚龄荣登贤者的宝座，成为了人类第一高手。

    欧阳羽崭露头角的时候贝拉经常被人拿出来和她进行比较。而每一次比较的结果都是她不如欧阳羽，到了后来干脆连比较都没有了。这说明她和欧阳羽已经不是一个层次的人了。

    所以贝拉对欧阳羽十分的痛恨，认为是欧阳羽把她从天堂拉到了地狱，令她蒙受了耻辱遭到周围人的耻笑，同时对欧阳羽所取得的一系列成就也万分的羡慕和忌妒，恨不得取而代之。

    而与之相反的是贝拉又极度的爱慕安迪（安蒂），无论安迪（安蒂）做了什么都为她叫好，经常借故与她亲近希望安迪（安蒂）能看上自己成为他的正妻。

    贝拉的想法在这个世界并不奇怪，贵族们为了保证自己所谓的血统纯净，近亲之间通婚是很正常的事情。表哥娶表妹，堂姐嫁堂弟，只要不是同母同父都可以嫁娶。

    詹姆森听到贝拉的话正色说道：“什么小丫头她是公主殿下，如果你能够在她手下好好的干，以后对你对家族都有莫大的好处，知道了吗？”

    “哼。”詹姆斯对她说的话贝拉不敢反驳，只能不高兴地冷哼一声把头偏到了一边。

    教训完女儿詹姆斯转过头来对儿子爱德华说到：“你也是，拿出你平时哄女孩子的手段，想办法把凯瑟琳殿下哄高兴了。到时候你将会成为卡洛斯帝国的驸马，公爵大人，甚至有可能成为卡德什王国的亲王殿下。”

    “亲王？”爱德华惊讶地低声说道：“父亲您是说凯瑟琳有可能像劳伦斯伯父那样夺取卡德什王国的王位？”

    詹姆斯看了看左右低声说道：“凯瑟琳的性格像极了劳伦斯陛下，如今劳伦斯陛下能够夺取维格尔帝国的皇位。为什么她就不能成为卡德什王国的女王呢？”

    爱德华双眼一亮连忙拍着胸脯保证道：“请父亲放心，我一定拿出全部的本事获取凯瑟琳的芳心，那我们家也能成为本家。”

    他的话刚说完旁边的贝拉插嘴道：“你们可别忘了凯瑟琳喜欢的可是女孩子。对男人一点兴趣都没有。”

    爱德华一听脸就垮了下来，不过他好像想到了什么眼睛转了转说道：“妹妹。既然这样你代替我成为亲王好了，你也是年轻漂亮的女孩子。也许哪一天你就和她勾搭上了呢。”

    “你说什么？看我不打死你！”闹了个大红脸的贝拉抽出腰间的法杖就向爱德华的头上敲去，爱德华一夹马肚跑开了很远还回头喊道：“加油妹妹，你肯定会成功的！”

    “别跑你给我站住！”贝拉策马追了上去。

    看着打闹的兄妹两人詹姆斯又好气又好笑，抬头看着天心里想到：“也许还真应该让他们两兄妹一起上，不管凯瑟琳殿下喜欢上哪一个对家族都没坏处，嗯，就这样办吧。”

    已经来到兽人村庄的欧阳羽根本就不知道有人正在打她的主意，这座兽人村庄既贫穷又落后，房屋大多都是茅草屋或者树屋，村里唯一好一点的建筑物就是用石头垒起来的战神神庙。

    一直以来沼泽兽人实行坚壁清野的政策，把人类军队沿途上村庄的居民们都撤离了他们的家园，今天还是人类军队第一次遇上有居民的村庄。

    人类军队的突然到来现难道村里的居民们惊恐万分，全都躲在家里面从门缝或者窗户缝偷偷打量外面的人类军队。

    詹姆斯赶来后立刻命令士兵们把村庄里的居民从家里赶了出来，顿时原本宁静的小村庄变得鸡飞狗跳。

    两百多老弱妇孺被驱赶到了战神神庙前的空地上，女性兽人们紧紧的抱着自己的孩子把他们护在身后，被护在身后的兽人小孩们用仇恨的目光盯着他们面前的人类士兵。

    詹姆斯来到这群老弱妇孺的面前大声问道：“你们的男人都去哪里了？”

    老弱妇孺们没有一个人答话，这让詹姆斯感到有些恼火于是他再次问道：“回答我，你们的男人去了哪里？”

    这时一个七八岁的兽人小孩高声喊道：“我的父亲和叔叔伯伯们都去教训你们这些坏蛋人类了！”

    这个兽人小孩的话让詹姆斯很不高兴，于是他指着那个小孩命令道：“把他拖出来杀掉！”

    两名士兵立刻上前把刚才说话的那个时候的小孩从人群中拉了出来。孩子的母亲也立刻跑了出来一把推开两名士兵把孩子紧紧的护在怀里，兽人的身体比人类普遍强壮。两名士兵一下子没主力全都摔倒在地上，爬起来后听到周围战友们的耻笑声。一名士兵抽出了腰间的长剑就向那对母子走去。

    其他的兽人能看到这一幕后立即骚动了起来，詹姆斯立刻命令士兵进行镇压并高喊道：“谁敢乱动立刻处死！”他这么一喊兽人们立刻安静了下来，但仇恨的目光却依旧还在。

    看着越举越高的长剑，所有的兽人们全都双眼冒火咬紧了牙关，尤其是人群中的小孩子们有不少在暗中发誓长大后一定要对人类加倍报复回来。

    “住手！”

    “发生了什么事情？”欧阳羽走到詹姆斯的身边问道。

    詹姆斯略微解释一下说道：“不杀掉几个人这些野兽们是不会说老实话的。”

    欧阳羽微微一笑说道：“詹姆斯叔叔，何必搞的这么血腥也不必这么复杂，我有更好的办法可以让她们说实话，蒂娅你过去问问。”

    “是，主人。”

    蒂娅走到那对母子的面前弯下腰温柔的对他们问道：“告诉我。村子里的男人都去哪里了？”蒂娅的话有一种蛊惑人心的魔力，听到她的话后兽人母亲的双眼变得茫然，好像被催眠了一样开口说道：“村子里面的男人都响应国王陛下的号召参军和人类作战去了，只剩下我们这些老弱病残在家里。”

    “周围村子的情况也是一样吗？”欧阳羽继续问道。

    “是的，我听说附近的村子里面的男人们也都是参军去了。”

    “蒂娅可以了。”欧阳羽点了点头，蒂娅听话的解开那对母子的控制。

    詹姆斯得到了自己想要的情报便不再管这些老弱妇孺打算收队离开，但又被欧阳羽叫住。

    “公主殿下您有什么吩咐？”

    “就这样离开了吗？难道不再做点什么？”

    詹姆斯想了想疑惑的问道：“殿下请恕我愚钝，我实在想不出这种又破又贫穷的村庄有什么可以做的？”

    欧阳羽指着村子里面的房屋说道“把村子里面能吃的东西全部带走，水井全部填埋。房子和农田全都一把火烧掉，把村民全部驱赶进沼泽里面。”

    “请问殿下，您为什么要这样做？这么麻烦还不如一刀把他们全都给杀了。”

    “不，不。不，我们不做这么残忍的事情。”欧阳羽摇着食指很狡猾地笑道：“一刀杀了这些村民只会激起兽人们的仇恨，但如果把他们吃的住的全都烧掉并赶进沼泽里面。你说这些村民们会去哪里？”

    “当然是找他们的领主或者国王去哭诉我们的暴行。”

    “对没错，然后领主或者国王你一定会想办法安置他们。”

    “是的。”

    “一个村庄。两个村庄的人领主或者国王也许可以安置的下来，如果是数百个村庄几十万人的呢？或者更多一些上千个村庄呢？你认为领主或者国王也可以安置下来吗？几十万嗷嗷待哺的村民以兽人的生产水平他们哪里会有这么多的物资来安置？可是又不能看着这几十万人眼睁睁地被饿死。只能想办法获取食物或者从其他地方挪用过了，比如军粮。”

    “对呀！我怎么就没有想到还可以这样做，失去了生存环境的村民们不但可以加重兽人们的负担，还可以打击他们的士气，凯瑟琳殿下您的这个主意，高，高，实在是高啊。”詹姆斯伸出了两个大拇指不停的赞扬欧阳羽。

    接受了欧阳羽意见的詹姆斯立刻命令士兵们按照她的吩咐去做，兽人小村庄立刻燃起了熊熊大火，兽人村民们被拔光了所有的衣服，在人类士兵的驱赶下哭哭啼啼的走进了沼泽的深处，等待他们的将是生死未卜的残酷命运。

    詹姆斯立刻把欧阳羽的主意传到了联军总参谋部，安迪（安蒂）看到以后立刻全军推广，要求士兵们把所有看到的兽人村庄全部焚毁，把村民们往泰塔利亚城驱赶。

    数十万的兽人村民聚集在泰塔利亚城城下，城上的守军不敢怠慢立刻把这一情况上报给了塔洛斯。

    塔洛斯看着城下黑压压的人头暗道不好，城里面的粮食足够守军和里面的居民吃上半年，但是曼城外的这数十万村民进入城中的话，粮食的消耗起码要翻上三四倍，这样一来城里的粮食最多只够吃一个多月，外面的人类军队只需要围城两个月里面的兽人就会全部饿死。

    虽然有心不想开城门但看着周围士兵们发红的双眼，塔洛斯在知道这是一个阳谋的情况下，硬着头皮下令打开城门放外面的村民们进来，如果他不下达命令打开城门的话，他的这个王位恐怕就做不下去了，而且泰塔利亚城也会立刻被人类趁乱攻下。

    塔洛斯无奈的在心里想到：“以后的事以后再说吧。”(未完待续。。)


------------

第九十章 新时代的骷髅兵

    ps：  不好意思，这两天单位有事，今天这么晚才更新，另外上个月的全勤不知道为什么没有了，真桑心啊，突然间就没有了码字的动力，求安慰和土豪包养。&顶&点& {}

    欧阳羽的烧光、抢光、赶光，三光政策被安迪（安蒂）是用到了极致，她派出大量的士兵把沼泽兽人王都附近的所有村镇全部付之一炬，甚至她还命令士兵向着周边扩展，无数的兽人村庄冒出滚滚浓烟，兽人平民们在人类士兵的刀剑下被驱赶，全部涌向泰塔利亚城。

    塔洛斯站在泰塔利亚城城头向下看去，又来了一批光溜溜的兽人平民，每天都会有数百或者上千的兽人平民来到泰塔利亚城，使得城内的人口越来越多，尽管塔洛斯一再消减每人每天所能获得的粮食数量，兽人士兵们也愿意减少自己的口粮，那有限的粮食储备在不断增加的人口面前还是相形见拙，但面对被驱赶而来的兽人平民，塔洛斯也不能见死不救把他们堵在城外，所以明知道这是人类方面的阳谋他也无可奈何。

    看着一天天减少的粮食塔洛斯差点急白了头，他手下众多的大臣们也想不出一个好办法，从沼泽南方召集援军需要时间，而塔洛斯现在缺少的恰好就是时间，如果再想不出办法来一周以后城里所有的人全都会被饿死，因此他将所有的希望都放到了埃德妮的身上，只有利用她的空间背包才能在短时间内获得大量的粮食，但是埃德妮现在却爱莫能助，这是因为她的要塞城也已经被欧阳羽的亡灵大军团团包围。

    埃德妮的要塞城位于兽人王城的西南方八十公里处。正好是南路军防线的边缘，是一队人类士兵在寻找兽人村庄的时候无意中发现的。

    欧阳羽得知消息后大喜。立刻赶到然后把要塞城给围了起来，她的亡灵大军正在日以继夜地进行攻城战。

    “轰轰轰……！”

    一百二十门大炮正在不断的轰击要塞城的城墙。二十门d-20型152毫米加农榴弹炮，四十门a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮和zis-3型七十六毫米加农炮正在骷髅兵们的操作下不停的发射致命的弹丸。

    让骷髅兵操作火炮是欧阳羽一时脑洞大开的产物，某一天她无聊的时候想到骷髅兵既然能够攻击、防御以及使用弩车和投石车，这说明它们是有智能的，既然这样的话它们是不是能够使用其他的武器呢？对此欧阳羽特意去了一次阴风堡询问主控晶石。

    主控晶石的回答是，只要有新武器的完整设计图和新武器的战斗使用规程，就可以招募新的骷髅兵种，新兵种的招募费用将按照新装备的价格来决定增加或者减少。

    欧阳羽大喜之下就把在星际争霸世界中得到的机枪兵资料输入进了主控晶石，可惜主控晶石却回答机枪兵资料太过高级无法使用。需要升级城堡才可以使用，失望之余她把他把莫辛.纳干的图纸输入进去，没想到这次成功了，可以招募新的兵种骷髅步枪兵，接着她把**沙冲锋枪的图纸也输入进去，于是又一个新的兵种骷髅冲锋枪兵诞生了。

    于是欧阳羽组建了一支使用热兵器的骷髅军团，这支军团的人数为三十万，属于实验性质，不但装备了各种步枪、冲锋枪和机枪。还组建了一个炮兵师，和一个装甲师，炮兵师就是现在正在轰击城墙的那一支，装甲师装备了二百二十三辆坦克。全都是前苏联时期的t26坦克和bt7坦克，作为实验性质的军团这次的攻城战它们将作为主力参与攻击。

    要塞城的城墙在密集炮弹的轰击下不断被毁坏，作为防御主力的众多箭塔射程只有两三百米远。对于远在数公里之外的火炮根本无能为力，埃德妮只能憋屈地看着城墙一点点地被轰碎而毫无办法。已经和欧阳羽交手过的她知道自己不是她的对手，再一次出去和她战斗的话只能是屈辱的再一次被俘。所以她打算放弃外围防御和城墙，在城内进行巷战能拼多久就是多久，如果能等来援军最好，如果等不到她已经做好了自杀的准备。

    “轰……！”

    一大段城墙在炮弹的连续轰击下终于垮塌，在城外早已等待多时的骷髅军团的骷髅兵们，头戴钢盔，穿着二战苏联军服，穿着高帮皮靴，拿着各种枪械，弯着腰以标准的姿势一路小跑立刻向的这个缺口涌去，负责火力压制操纵着机枪的骷髅兵们也按照标准流程不断的朝着城墙上射击，把所有敢冒出头来的蜥蜴弓箭手打成马蜂窝。

    跑在最前面的骷髅兵们接近城墙缺口约三十米的时候，按照欧阳羽所输入的作战流程甩出一大片手榴弹，把聚集在城墙缺口后面的狼人们炸翻一片，接着大量的骷髅冲锋枪兵趁着这个机会冲进去一顿狂扫，如暴风骤雨般的金属子弹把炸懵了还没有反应过来的大量狼人扫到，后面的大部队冲进去扩大缺口并去抢占城门。

    埃德妮急忙调动部队去堵住缺口，龙蝇、飞龙王、蛮牛和巨蜥等中高级兵种向从缺口冲进来的骷髅兵们发起了反击。

    “哒哒哒……呯呯呯……！”

    步枪子弹和冲锋枪子弹射在这些中高级兵种的身上打出一个个血花，虽然也打死了一些龙蝇和巨蜥，但普通的金属子弹明显威力有些不足，像蛮牛和飞龙王这些皮厚血多的兵种只伤不死，很快就被它们冲到了面前。

    近战武器只有刺刀或者连刺刀都没有的骷髅兵们被要塞族的中高级兵种打的落花流水，缺口附近倒下了大量的骷髅士兵，看到欧阳羽一个劲的直摇头，为了避免不必要的伤亡下达了撤退命令。

    “继续开炮，给我轰平这座城市！”

    在欧阳羽的命令下刚才停下来的火炮再次发出了怒吼，为了加强火炮的打击效果还调来了卡德什王国近卫军炮兵团。

    整整六十门火箭炮一字排开，全都是鼎鼎大名的一百三十二毫米喀秋莎自行火箭炮。

    “发射！”

    “呜呜……呜呜……！”九百六十发火箭弹在七秒内全部发射完毕，再加上那一百二十门的身管火炮，上千发炮弹顿时把要塞城笼罩在一片火海和烟雾中。

    要塞城内的国会大厅，埃德妮推开压在自己身上的石板，灰头土脸的从已经变成了废墟的大厅中站了起来脸上一片茫然，持续的火炮轰击已经完全超出了她的认知，欧阳羽的战术让她的巷战准备全部落空，骷髅兵们再次登上城墙居高临下向着不知道躲闪的要塞族士兵们射击，火炮也在继续发射，就是不进去近身战斗。

    火炮的轰击一共进行了一个小时，原本整齐、巍峨的要塞城基本上变成了一片废墟，所有地面兵种基本死伤殆尽，就连七级的九头怪也在大口径火炮的轰击下死了几头，只有可以飞行的龙蝇和飞龙王躲到了空中才没有什么损失。

    衣衫破烂的埃德妮心怀死志召唤了一头飞龙王下来，翻身坐了上去，在她的命令下残存下来的要塞族士兵向着城外走去，准备发起最后的决死攻击。

    城内的一举一动都被欧阳羽通过侦查的女妖看在眼里，发觉埃德妮的行动后她立刻带领着数百只冰霜巨龙和十万的嚎叫女妖迎了上去。

    “投降吧，埃德妮，只要你愿意投降，我保证你以后将会是我手下的头号大将，一人之下万人之上！”欧阳羽抱着万一的心思对埃德妮伸出了橄榄枝，如果能得到埃德妮的效忠，欧阳羽的实力将会进一步的增强。

    回答欧阳羽的是埃德妮的冷笑以及不屑，尽管在兵力上有着绝对的劣势但埃德妮还是发起了冲锋，地面上数百只九头怪好像一辆辆庞大的压路机，冒着枪林弹雨冲向它们面前的亡灵大军，天上的龙蝇和飞龙王已经和冰霜巨龙们、嚎叫女妖们战成一团。

    后方的火炮纷纷放低炮管，对九头怪们进行直瞄射击，速度不快体型庞大的九头怪们是最好的活靶子，每一发炮弹都可以炸碎它们身上的鳞片，开出一个篮球大小的血洞，尤其是d-20型152毫米加农榴弹炮，对九头怪的伤害更大。

    不过九头怪也不是这么容易就会被杀死的，不然它们也就妄为要塞族的七级兵种了，硬扛着不断落在身上的子弹、炮弹，九头怪们冲入骷髅兵们之间大开杀戒无一合之将，它们身上的九个脑袋不断把附近的骷髅兵咬碎，一直杀到了火炮阵地。

    欧阳羽可舍不得珍贵的火炮就这样被九头蛇们给弄坏掉，而且能操控火炮的骷髅兵也贵的要死，一个就需要一千金币，死掉一个她都会心痛，所以连忙把那一百二十门火炮连骷髅炮兵一起收了起来。

    “维德妮娜，我们一起下地狱去吧！”埃德妮体内的魔力激荡，皮肤下的毛细血管破裂，身体表面渗出了大量的鲜血，依然处于自爆的边缘，她驾驭着一只飞龙王冲向欧阳羽，张开了双手想保住她，想和欧阳羽同归于尽。

    “地狱我会去的但不是现在，你在地狱里面等着我吧！啊……！”欧阳羽小嘴张开，金红色的光束立刻淹没了埃德妮，一个巨大的十字架出现在战场上。(未完待续。。)


------------

第九十一章 俘虏换粮食

    爆炸的烟雾缓缓散去，铠甲破碎浑身焦黑的埃德妮跌落到地上，曾经漂亮的一头黑发基本上全部被烧光，白嫩的皮肤黑变的和黑叔叔一样，赤身果体的躺在地上出气多进气少，眼看就要活不成了。》顶>点》 ..xstxt..

    “疗伤。”

    还是想着收复埃德妮的欧阳羽不忍心看着她就这么香消玉殒，释放一个疗伤魔法吊住她的一口气，保证她死不了之后就用手臂粗的铁链把她紧紧的困了起来。

    战斗并没有因为埃德妮的再次被俘而结束，埃德妮手下的军队感觉到自己的主人被俘虏后越加疯狂，全都不要命的向着她所在的位置冲来，欧阳羽立刻把埃德妮送到后方，同时也命令自己手下的亡灵大军拦住要塞族的军队，而自己则用瞬间移动避开那些发了疯的要塞族军队向着已经变为废墟的要塞城飞去。

    主控大厅是所有各族城堡最核心、最坚固的地方，埃德妮的要塞城也是如此，一片废墟中就只有主控大厅是完好无损的。

    欧阳羽落到大厅前面推门而入，里面的布置和她的阴风堡一模一样，只有一颗一人高的菱形半透明水晶石漂浮在空中，她走到主控晶石旁边，按照墓园城晶石提供给她的方法精神力透体而出钻入近晶石中，一点一点的获取要塞城的控制权。

    城外被五花大绑的埃德妮虽然处于昏迷中，但因为欧阳羽的精神力入侵晶石而本能的开始对抗，不过她的精神力本来就和欧阳羽差很多，又是深度昏迷所以抵抗的也是有限。不过几分钟要塞城的主控晶石就被欧阳羽完全控制。

    感受着自己和要塞城主控晶石上的精神连接，欧阳羽满意的笑了出来。在她的控制下晶石开始疯狂的选择起来，大厅的墙壁、地板全都化为细小的光点被吸进了晶石之中。同时城内的建筑废墟和城外正在战斗的要塞族士兵们也慢慢的变成光点向着晶石飞去，十几分钟后包括埃德妮在内所有的战斗单位连同整座城堡一起都被晶石吸了进去，欧阳羽完成了对主控晶石的初始格式化。

    重新格式化后的要塞城主控晶石变的很小，只有欧阳羽的手指粗细，她轻轻的拿在手中想要放进空间背包却发现放不进去，想了想找出一条锦绳栓住作为项链挂到了脖子上。

    等欧阳羽带着她的亡灵大军离开以后，只有地面上残留的硝烟证明和这里曾经发生过激烈的战斗。

    对沼泽兽人的王都泰塔利亚城的包围已经进入了第十天，原本只有四十万人口的泰塔利亚城现在被塞进了一百一十万人，总数高达一百五十万人每天所需要的口粮是一个天文数字。尽管一再消减但在今天城内的粮食终于还是吃完了。

    “如何解决现在的困境，你们有什么办法都说出来吧。”高坐在王座上的塔洛斯看着下面的大臣们问道。

    大臣们你看看我，我看看你，全都想不出一个好主意来，看着下面交头接耳但就出不站出来说话的塔洛斯轻声叹了一口气说道：“我的王宫中还有一点粮食，我相信你们的家里也还有粮食，大家都捐献一些出来吧，总不能眼睁睁的看着外面的子民们就这样饿死吧。”

    “是，大王。”xn。大臣们一起低头有气无力的应道。

    塔洛斯听到他们的声音就知道下面的大臣们肯定只会敷衍了事，随便拿出点粮食来应付一下自己的命令，又轻声的叹了一口气，有点后悔自己是被鬼迷了心窍才会去攻打人类。也后悔战争准备没有完成，民众没有完全动员就匆匆开始了战争，导致现在没有援兵可以前来支援。想到这里他又叹了一口气，这段时间他把这辈子的气都叹完了。

    “大王。我有话说！”下面一个年轻的兽人站了出来，塔洛斯认识他。他是掌管军务的右大臣的儿子，名字叫阿（读厄音）明，也是鼓吹兽人至高伦思想的主要发起人和宣传者，也是军队中的主战派，看到他站出来塔洛斯示意他开口，想听听他能有什么建议。

    “大王，其实我们还有粮食。”

    塔洛斯听到这句话立刻来了精神，连忙问道：“粮食？我们哪里还有粮食？！”

    阿明大声回答道：“就是掠夺来的那十几万人类！”

    “什么？！你是说，要我们吃人？！”塔洛斯一听立刻惊讶的站了起来，兽人也是人，自然也有着礼仪、道德等思想和规范，可以杀戮人类、奸?淫人类妇女，但却从来没有把人类或者其它种族当成食物的习惯，阿明的这句话无疑是晴天霹雳，震的塔洛斯和其他大臣半天说不出一句话来。

    阿明一脸不屑的说道：“人类为什么不能吃，我们兽人有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵，是大自然的宠儿，他们人类有什么？什么都没有，所以我们兽人才是天地万物的主宰，既然是万物的主宰自然就有对其它物种的支配权，能够被我们吃点反而是那些人类的荣幸呢。”

    一说起自己的兽人至高伦的理论阿明就好像狂魔附体般的说个滔滔不绝，他的这种理论在年轻的兽人之中很有市场，但年纪较大的兽人们则对他的理论不感冒，塔洛斯也是如此，他第一次听到这种理论的时候就想道：“我们兽人确实有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵，但就是没有一颗智慧的大脑，而人类就是有着一颗智慧的大脑，所以才把我们兽人和精灵排挤到了如此恶劣的地方。”

    塔洛斯叫停了正在说个不停的阿明，说道：“不行，我们不能吃人，如果这样做了，那么我们和野兽有什么区别，你的这个提议以后就别在说了。”

    阿明无奈只能满脸不甘的回到了大臣的队列中，这时左大臣出列说道：“大王，阿明的提议虽然不靠谱，但总算给我们提供了一个思路，我认为可以用城里的人类俘虏向城外的人类军队换取粮食，我想人类指挥官应该会同意的。”

    塔洛斯双眼一亮，觉得这个提议不错，连忙说道：“不错，不错，左大臣，这个事情就交给你去办了。”

    “是，大王。”

    “报告！”安迪（安蒂）帐篷外一名传令兵大声喊道。

    “进来！”

    “殿下，一名兽人打着白旗来到大营，请求和您见面。”

    “兽人想见我？”安迪（安蒂）问道：“他有说他是什么身份吗？”

    “有，他说是塔洛斯王的左大臣。”

    “去请他进来。”

    “是。”

    没过多久左大臣走进帐篷中对安迪（安蒂）行了一礼说道：“塔洛斯国王陛下向您问好。”

    “感谢陛下的问候，请坐，上茶！”

    安迪（安蒂）和左大臣简单的聊了几句后开门见山的问道：“大人，您这次是来代表塔洛斯国王陛下投降的吗？”

    “安迪殿下说笑了，我兽人族只有战死的勇士没有投降的懦夫，所以这种玩笑还请殿下不要再说了，我这次来是想和殿下谈一笔交易。”

    “交易？什么交易？”

    “这次贵我两族交战有不少的人类平民为了躲避战火而受到了塔洛斯国王陛下的保护现在就在王都城内，但又因为贵军包围了王都，一些我族平民把怨气发到了那些人类平民的身上，塔洛斯国王陛下宅心仁厚，不忍看到因为战争而连累无辜，所以打算把受到他保护的那些兽人平民送还给贵军。”

    听完左大臣的话安迪（安蒂）脑子一转就知道面前的这个老家伙是为什么而来了，她说道：“别说的那么冠冕堂皇，告诉我，你们想用那些人类俘虏换点什么？粮食？还是我们的退兵，告诉你，粮食我们可以给一点，但退兵是不可能的，你们手中的俘虏还不值得我们退兵，大不了我们用十倍的兽人给他们陪葬。”

    心思被安迪（安蒂）一口点破左大臣尴尬的笑了笑，来之前他确实存着用俘虏逼迫人类退兵的意思，但安迪（安蒂）的口气很坚决，他也就打消了那个不切实际的想法。

    左大臣放下茶杯继续说道：“既然这样我也就直说了，十二万俘虏，换一万五千吨的粮食。”

    “不行！”一万五千吨的粮食省着点吃足够城内的人再坚持大半个月，就算她同意了联军中的其他人也不会同意，所以安迪（安蒂）想也没想就一口拒绝了。

    “最多给你们一千五百吨的粮食。”安迪（安蒂）一直就降了十倍下来。

    左大臣一听立刻就急了，一千五百吨的粮食听起来很多，但平均分配一百五十万的人手里面，每人只有一公斤的粮食，再怎么节省也只能吃两三天而已，还是喝稀粥的那种。

    “殿下，哪有您这样一砍就是十倍的，一万吨粮食不能再少了，不然城内的人类平民可能会受到伤害的。”左大臣企图威胁安迪（安蒂）。

    “只有一千五百吨，不愿意就别谈了，那些俘虏你们都杀了吧，等城破之日我们会给他们报仇的，来人，送这位大人出去！”安迪（安蒂）强硬的姿态不给左大臣一点讨价还价的余地。

    “等等，我换，我换！”被两名牛高马大的士兵架着的左大臣，快出帐篷的时候急忙大声喊着。

    “等等。”安迪（安蒂）叫停了士兵，微笑着看着左大臣说道：“真的换？”

    “真的换，真的换。”左大臣有些狼狈的马上答应了下来。(未完待续。。)


------------

第九十二章 沼泽兽人投降

    左大臣回到王城后向塔洛斯汇报了结果，虽然只有一千五百吨的粮食但总好过没有，总不可能真的把那十几万的人类俘虏给吃了吧，所以塔洛斯点头同意了交换。**

    泰塔利亚城的城门被打开，一连串遍体鳞伤、面有菜色的人类鱼贯而出，和人类俘虏一起出来的还有一些兽人官员，他们是来接收粮食的。

    一部分人类俘虏看到城外的人类士兵立刻跑了过去，抱着自己的同胞放声大哭，这一刻所有的人类士兵们不管是哪一个国家的士兵都深深的感到了人类这个名字的意义。

    士兵们立刻为走过来得到了解放的俘虏们发放衣物和稀粥，兽人王都都缺少粮食，作为俘虏的他们肯定是没有兽人会给他们吃的，身体处于长期的处于饥饿状态，不能一下子让他们吃饱，不然会活活的被撑死，有伤的也有医疗兵为他们治伤总之一片忙碌。

    安迪（安蒂）、卡伦等一众高层也站在不远处查看情况，除了个别人觉得用粮食救一些无用的俘虏以外，其他的人看着俘虏们的惨样都感觉到了愤怒，尤其是卡伦这个正义心过剩的女王差点就忍不住拔剑去攻城了，强忍着胸中的怒气高挺的胸部一起一伏，主动下去帮助安置那些俘虏，受她的影响安迪（安蒂）等人也一起过去帮忙。

    得到了一点粮食的沼泽兽人再次苟延残喘了几天的时间，尽管一省再省被包围的半个月后城内再次断粮，而这次却得不到外界的任何援助。从南方敢来了一些兽人援军但被南路军死死的挡在一百多公里以外，不得任何寸进反倒是在欧阳羽和南路军的打击下丢下了不少的尸体。

    第十七天的时候城内开始饿死人。首先被饿死的主要是老人和小孩已经病患，城内拥挤着一百多万人每天的排泄物得不到处理。干净的水源也相当有限，很多人只能喝未处理过的浑水，卫生条件得不到改善瘟疫开始在城内流行。

    刚开始死去的人还会被集中埋葬，但随着时间的推移，越来越多的人不是被饿死就是死于瘟疫，城里的士兵们也饿的够呛动都懒得动一下，这样尸体得不到处理，大街小巷之中到处都是被饿死的人。

    幽暗沼泽的气候环境属于热带潮湿气候，闷热、湿度大。加剧了尸体的**速度，尸体往往一两天就开始腐烂，尸体腐烂后的气味弥漫全城，这又反过来加剧了瘟疫的传播速度，染病的人日益增多。

    被围城的第二十天，城内一些活不下去的兽人把手伸向了自己的同类，阿纳金是一名很普通的兽人小混混，和三名同伴一起在自己所居住的镇子里和附近的村庄是出了名的讨厌鬼，从小就喜欢惹事又怕死的很只会欺负弱小。不敢和实力强大的人战斗，这次联军的行动他也没有逃过，和他的三名同伴一起被强制送到了泰塔利亚城。

    在缺少粮食和干净水源的泰塔利亚城，阿纳金和他的三个同伴不是没有想过溜出城去。而且士兵们对想逃出泰塔利亚城的兽人也是不管不顾任由想跑的人逃跑，但是成为的联军却布下了天罗地网用来防止有兽人离开泰塔利亚城。

    密集的雷区和宽广的流沙带以及三层铁丝网，这是欧阳羽应安迪（安蒂）的要求特意布下的防御带。不但可以防止城内的居民逃跑，还可以防止城内的守军跑出来搞偷袭。并且就算是兽人的援军突破了南路军的防线，想要通过这片死亡地带进城也可以起到迟缓和阻隔的作用。

    每一个想要逃出去的兽人全都被地雷炸得粉身碎骨。有了已经死亡的榜样其他的兽人们再立刻死亡和慢慢的等死之间全都选择了后者。

    阿纳金和他的三个同伴斜靠在一条小巷的墙边，它的对面是一名兽人妇女怀里抱着一个五六岁的小孩，那名兽人妇女也有气无力的靠在另一扇墙根下，怀里的孩子同样无精打采地耷拉着脑袋。

    阿纳金饿得难受双眼到处乱瞄希望能找到任何可以吃的东西，可惜的是所有能够吃的东西早在几天前就已经被人吃完了，就连老鼠蟑螂也被吃得干干净净哪里还有什么吃的，无意中他看到了对面兽人妇女怀里的小孩。

    阿纳金捅了捅身边的伙伴，却发现那名伙伴不知道什么时候已经死去了，他的心里一惊想道：“我不能就这样无声无息的死去，我要活下去，我一定要活下去！”

    凭着强烈的求生欲阿纳金摇摇晃晃地站了起来，叫上另外两名同伴走到那名兽人妇女的面前一把从他怀里抢过了孩子，兽人妇女有气无力地喊道：“你们想干什么？把我的孩子还给我！”

    阿纳金一脚踢在兽人妇女的脸上，三人带着孩子很快就消失在小巷的拐角处，几分钟后拐角处冒出生火的青烟以及烧水的声音，兽人妇女似乎意识到了什么，撑着虚弱的身体向着拐角处爬去。

    短短不到一百米的小巷兽人妇女用了三十分钟才爬完，刚她从拐角处探出头来一看整个人都被惊呆了，阿纳金和他的两名同伴已经把她的孩子给煮熟了，正大口大口吃着孩子身上本就不多的肉。

    “啊……！”

    兽人妇女突然大喊一声不知道从哪里来的力气，一下子从地上爬起来跑过去推开阿纳金三人，抱着孩子被砍掉的头大声痛哭，哭了一会儿盯着阿纳金三人大声喊道：“我诅咒你们不得好死，我诅咒你们一样也会被人吃掉！”兽人妇女喊完这句话以后一动也不动地一直盯着三人，通红的双眼透露出来的怨恨好像地狱中爬出来的恶灵一样，让阿纳金三人从心底感到发冷。

    过了一会儿阿纳金发现兽人妇女的情况有些奇怪，大着胆子伸出右手在她眼前晃了晃，这才发现兽人妇女已经死了，阿纳金一脚把尸体踹倒刚才和两名同伴离开却发现肚子还饿的直叫唤，一个小孩的肉量根本不够三个人吃饱，于是他又把主意打到了兽人妇女的尸体上，三人左右看了看发现没有人发现这里情况，于是全都恶鬼般的扑向了兽人妇女的尸体。

    像阿纳金这样做的兽人不在少数，区别是有的人吃尸体有的人是吃活人，一开始这些人还胆战心惊小心翼翼的偷吃，等他们发现根本没有人管并且有些士兵也是在这样做的时候胆子大了起来，明目张胆的把毒手伸向了自己的同胞。

    断粮、瘟疫、食人让泰塔利亚城内的人口迅速减少，等泰塔利亚城被包围时间进入第三十天的时候，城内一百五十万的人口只剩下了不到二十万，到处都是倒毙或者被吃掉的尸骨遗骸，剩下的是二十万人中有一半人已经疯了，剩下的一半苟延残喘时日不多随时都有可能会死去。

    塔洛斯的王宫虽然有着自己的小粮库但也已经断粮好几天了，曾经不可一世企图恢复兽人万年前荣光的塔洛斯虚弱地坐在自己的王座上，强烈的饥饿感让他想的只有面包、肉排和美酒，而这些只有城外的人类联军才有，已经三天三夜没有吃过任何一点东西的他什么面子、什么荣耀都已经无所谓了，只有活下去，只有吃的饱饱的继续活下去，才是比任何事情都重要的事情。

    “殿下，殿下，兽人开门投降了，他们投降了！”一名传令兵激动的在安迪（安蒂）的帐篷外喊道。

    “噢？快去请卡伦陛下和所有的将军去大帐开会！”

    “是！”

    所有的人很快到齐，作为名义上的最高指挥卡伦高坐主位，安迪（安蒂）则坐在她的左手边的上首，她大声说道：“各位，想必你们也都听到了消息，沼泽兽人的王塔洛斯想要向我们投降，大家认为应不应该接受他们的投降？如果接受投降，又应该定下什么样的条件来限制他们？以免沼泽兽人在我们撤退后再次向我们开战？”

    围绕着这三个问题帐篷内所有的人展开了激烈的讨论，有的主张不接受投降就这样一直杀下去，直到把所有的兽人全都杀光为止，有的立刻反驳，认为可以接受沼泽兽人的投降，但是必须把所有的沼泽兽人变成奴隶，然后分散到大陆各处世世代代为人类服务赎罪，这样还可以防止兽人投降后再次反叛的可能。

    第二个观点都到了大多数人的支持，卡伦和安迪（安蒂）也倾向于第二个观点，但是安迪（安蒂）知道这是不可能的事情，没有谁愿意去做奴隶还是世世代代的那种，更何况以兽人们性格普遍桀骜难驯，真要把所有的沼泽兽人都弄到人类之中，恐怕麻烦事情只会更多，所以她打算想出一个两全其美的办法来。

    这时一名将军开口说道：“殿下，为什么不请您的妹妹，凯瑟琳殿下来商议呢，如果是她的话也许会想出好的办法来。”(未完待续。。)u


------------

第九十三章 南方平定

    ps：这几天的书评区真是冷清啊，各位书友的批评是包子我进步的条件，还请各位说出自己对本书的不足之处，另外冰天雪地打滚求月票和打赏。

    请欧阳羽过来？说实话安迪（安蒂）非常不愿意和她见面，但现在这么多的人都想不出什么好办法来，叫她过来听听她的意见也好。

    “传令兵！”

    一名士兵走进大帐等候安迪（安蒂）接下来的命令。

    “马上去请凯瑟琳来这里开会。”

    “是！”那名士兵敬礼转身离去。

    “什么？兽人准备投降？叫我去开会商量怎么办？”抱着一挺机枪正在猛烈扫射的欧阳羽不由的停了下来看着敢来的传令兵问道。

    “是的，殿下，卡伦陛下和安迪（安蒂）殿下等一众将军们都在等您。”

    “那好吧，茉莉儿、蒂娅，你们都别打了！和我一起去开会！”不远处也都抱着一挺机枪对准了冲来的兽人援军狂扫的两女，两个暴力女嘟着嘴不情不愿的把枪丟给了身边的骷髅兵，虽然她们手里的机枪本来就是那两个骷髅兵的。

    只有桃丽丝不喜欢打打杀杀安安静静的站在欧阳羽身后，帮她装子弹、递子弹。

    南路军的防线近日以来不断受到沼泽兽人援军的冲击，但有着欧阳羽的地雷加流沙加铁丝网构成的多层防线南路军尽情的发挥着远程火力优势，再加上三十万用一战武器装备起来的骷髅兵团，没有足够高手用来打开防线的兽人援军死伤惨重。而且各路援军到来的时间又不一样，这样就形成了军事上最忌讳的添油战术。来一点死一点，打完这批又来一批。南路军的压力根本不大。

    来到联军大营大帐，欧阳羽毫不客气的坐到了卡伦的右手上首和安迪（安蒂）相视而坐。

    卡伦把情况简单的介绍了一遍问道：“凯瑟琳，你认为怎么样接受沼泽兽人的投降？”

    “当然是无条件投降，送人质、赔偿损失、军事上接受监管、限制军队规模和武器种类、削减圣级高手数量、王都进行军事占领等等。”

    正在喝水的安迪（安蒂）一听差点把水喷了出来，因为欧阳羽说的这一套和二战后盟国对德国和日本的惩罚手段差不多，她懊恼的拍了拍脑袋明明有现成的例子为什么自己就想不到呢？

    卡伦和其他人觉得欧阳羽提出的这些可行性还是不错的纷纷点头，等众人消化了她的观点后，欧阳羽继续说道：“各位，不管以后沼泽兽人会不会反叛再次掀起战火。在王都内占领以后至少他们在短时间内是不会再次向我们开战的，既然这样我们这次南下进攻的目的就已经达到了，至于以后的问题以后再说。”

    “凯瑟琳殿下说得对。”

    “我赞同。”

    既然有了定调那么就按照定下来的去执行，派出使者接受沼泽兽人的投降，向他们宣布自己这边的条件，而这件事情众人一番讨论下来居然又推给了欧阳羽。

    “真是的，明明有那么多的人为什么老把事情丟给我一个人去做？还是不是男人啊？”在天上飞行的欧阳羽抱怨着联军的将领们会畏惧城内的瘟疫把接受投降的事情交给她去做，但这么光荣以后将会载入史册的事情她又不想拒绝，所以在一干人等的赔笑下她答应了下来。

    欧阳羽穿着星际世界的幽能战衣。鼻子和嘴上带着可以当防毒面具使用和幽能战衣配套的呼吸器，瘟疫这东西不光联军将领们怕她也怕，因为疾病和感染瘟疫而死的圣级可不在少数，所以欧阳羽不得不小心一点。

    飞行到王宫上空欧阳羽用魔力大声喊道：“我是联军前来接受你们投降的代表。凯瑟琳?月?维克托，有活人吗？有活人就出来搭个话！”

    半响之后才有一个人从王宫大殿中走出来，有气无力的对欧阳羽行了一个礼说道：“请使者大人入内说话。”

    欧阳羽将了下去落到这人的身边。精神力习惯性的从他的身上扫过，发现这人居然是一名圣级高手。再仔细观察，此人面黄肌瘦。精神不振，体内的斗气虽然等级是圣级，但斗气量却连一名四级战士的斗气量都不如，看来应该是被饿成这样的。

    和迎接她的人一起走进大厅，欧阳羽看到的人除了塔洛斯以外就只有七名兽人站在王座两旁，和刚才的圣级一样虽然穿着华丽但都是营养不良面有菜色，其中还有两人不断咳嗽脸色发青看来是感染了瘟疫。

    “疗伤。”

    欧阳羽好奇的对那两人丟了一个治疗魔法看看能不能治愈瘟疫，结果是两人的气色虽然好转了一些，但也只是暂时修补了一下身体压制住了病毒，等魔法的效果消失以后还是会卷土重来的。

    “很遗憾我的魔法帮不了你们。”欧阳羽说完看向塔洛斯说道：“陛下，请您下投降诏书吧。”

    “先等等。”站在塔洛斯右边的阿明说道：“我们还有一些条件要谈，如果不同意我们的条件，我们决不投降！”

    “你是谁？塔洛斯陛下都还没有说话，你就急急忙忙的站出来，难道这里是你在做主吗？”欧阳羽一句话堵的阿明哑口无言。

    “阿明退下。”无精打采的塔洛斯坐在王座上撑着脑袋说道，从说话的声音来看他也虚弱到了极点。

    “可是……。”

    “我说退下！”

    阿明还想争辩，塔洛斯不耐烦的强提精神大吼了一声，马上就捂着胸口咳了起来。

    “疗伤。”

    受到欧阳羽魔法的滋润塔洛斯的脸色顿时好了不少，说话的声音也大了不少，“贵使请坐。城内的情况我想贵使也是知道的，所以没有美食、美酒招待还请见谅。”

    “没有关系。塔洛斯陛下，这次我来是代表人类联军接受贵方投降的。投降后所有的人员都会受到和身份相等的待遇。”

    “咳咳，我们这里有一些条件，还请贵使看看。”

    阿明捧着一些羊皮纸来到欧阳羽的面前，但欧阳羽接都没有接当他不存在一样直接说道：“陛下，你们必须无条件投降，不然我们就继续战斗下去吧。”

    “咳咳，无条件投降？这个我不能接受，我两千万兽人民众也不会接受的，我族中的万千英雄更是不会接受。既然你们想战斗，那我们两族就继续战斗下去吧！”

    欧阳羽高傲的翘着二郎腿摇啊摇啊的不紧不慢的说道：“对，贵族是有两千万的族人，可我们人类却有八个亿，是你们总人数的四十倍，你不答应无条件投降就死在这里吧，然后让你的万千英雄来争夺你留下来的王位，以后不管发生什么事情和你都没有任何关系了，也许继承了王位的某个人会在王宫前面为你竖立一座雕像。在你每年的忌日凭吊一番，又或者干脆把你打进历史的耻辱柱，上说，某年某月好大喜功的前国王塔洛斯。为了自己的私利擅自进攻人类的领地，被人类打的大败，连累无辜人民数百万。不拉不拉不拉……。”

    欧阳羽的话听的塔洛斯冷汗直冒，已经坐到了最高位置的他是不甘心就这样死去或者失去权利的。如果真的就这样死在这里，那么刚才欧阳羽说的那些都会有可能会变成现实。不管是给他立雕像还是在历史书上骂他，作为一名还活着的统治者他都不想看到。

    “陛下，您决定好了吗？是今天死在这里，还是活下去继续当您的国王呢？有一点请您放心，只要您在投降书上签下您的名字，我方就会负责保护您的安全，如果有人想要叛乱我方也会对您的军队进行支援。”欧阳羽给塔洛斯交了一个定心丸。

    “让我想想，让我想想。”塔洛斯犹豫了，如果就这样投降，国内不满他的人肯定会有大把，叛乱肯定会此起彼伏一个接一个，但不投降他又舍不得放下全力就这样窝囊的死去，左右为难心乱如麻。

    “陛下，我们不能就这样投降！”作为年轻鹰派首领的阿明大声劝道：“陛下，个人荣辱是小，我兽人整个种族的生存是大，今天就算我们全都死在这里又有什么关系！我族两千万的勇士会为我们报仇的！”

    “哼！看不清现实的蠢货，两千万人连我人类的总数的一个零头都比不上，生产力低下，粮食缺乏，没有先进的冶金技术和魔导技术，你拿什么和我们人类战斗？都光着身子拿着木棍吗？”欧阳羽毫不留情的驳斥着阿明，希望他能闭嘴不要影响到塔洛斯。

    可惜人要作死谁也挡不住，阿明大声反驳道：“就凭我们兽人不怕牺牲，大无畏的奉献精神就可以战胜你们这些懦弱的人类，就凭我们兽人拥有熊的力量、鹰的眼睛、豹的速度、狼的耳朵可以一个打你们人类十个！只要我们兽人团结一心就一定可以战胜你们这些邪恶的人类！现在我就杀了你来证明我们的决心！”阿明快速抽出腰间的双手大刀向着欧阳羽砍去，他想杀掉欧阳羽来逼迫塔洛斯继续战斗下去。

    可惜他没有听到刚才欧阳羽的自报家门，以为她只是一个普通的圣级，四十来岁已经是圣级初阶的他有很大的把握偷袭成功。

    塔洛斯想不到阿明会动手砍人连忙大喊道：“住手！”

    可一心想继续战斗下去的阿明哪里会听他的，大刀继续向着欧阳羽的脖子砍去。

    “铛！”

    阿明的大刀碰到了欧阳羽的at力场被反弹了回去，欧阳羽坐在椅子上纹丝不动的说道：“我很好奇你哪里来的勇气干和我战斗？塔洛斯陛下这就是你的回答，既然这样我们就没有什么好谈的了，从今天开始沼泽兽人的王都泰塔利亚城将会成为历史。”说完站了起来，慢慢的向着外面走去。

    “想走没那么容易！”看不清楚状况的阿明举刀运足了斗气再次冲向欧阳羽。

    本来不想理会他的欧阳羽被激怒了，转身光鞭随着手臂的摆动甩了出去，把冲过来的阿明捆了个结结实实。

    “如果你不想死的话就老实的站在原地别动。”欧阳羽警告了阿明一句后就收回了光鞭。

    阿明感觉自己的身体并没有受到伤害，也不相信欧阳羽的话继续举刀向前走了一步，他的身上瞬间出现数十条血线，接着从这些血线中喷出打量的鲜血，阿明的身体也好像被利刃切成了上百块一样，一片片整齐的掉落在了地上。

    “贵使请留步！”被阿明的死法吓到了的塔洛斯连忙大喊，打起精神从王座上小跑到欧阳羽的面前弯腰恭敬的说道：“我同意无条件投降，我同意无条件投降。”(未完待续……)


------------

第九十四章 大军西进

    ps：  感谢hhhxiaohui的打赏，感谢懒散sky、568619234、朗兰兹对应、云和雪的彼端、狐狸的新衣书友的月票，另外说双开和这本太监的书友们肯定都是看书一目十行的同志，如果仔细看新书简介的话就会看到这句话，本书将于2015年12月开始连载更新。｛顶}{点｝ 呵呵，敬请期待。

    欧阳羽带回来了塔洛斯亲笔签名的投降诏书，联军方面提出来的条件他不敢不答应全部接受。

    把诏书丢给安迪（安蒂）欧阳羽立刻在大营外找了个地方准备洗澡，把身上有可能带着的瘟疫病菌给洗掉。

    桃丽丝、蒂娅和茉莉儿用长长的布条围出一个上百平米的私密空间，欧阳羽站在里面拿出火神剑高喊道：“天光炎斩！”

    火神剑被插入进了地面，一个直径十多米的岩浆湖顿时出现，欧阳羽穿着那套幽能战衣走进岩浆湖整个人都潜了进去，半响过后才浮出来，幽能战衣有着她的保护不会被岩浆烧毁，反倒是可以把上面有可能带有的病毒给烧死，无论什么病毒，耐热性再怎么高也抵挡不了数千度的高温。

    “清洗”了幽能战衣后，欧阳羽光着身子舒舒服服的靠在湖边享受着岩浆的高温带来的舒适感，对别人来说是致命的岩浆对她来说就好像泡温泉一样相当的惬意，泡的她晕乎乎的打算小睡一会。

    “主人，安迪（安蒂）殿下来了，让她进来吗？”外面的桃丽丝对欧阳羽问道。

    “让她进来吧。”

    安迪（安蒂）挑开布帘走了进来对欧阳羽说道：“你怎么不告诉我。那个塔洛斯也染上了瘟疫，他手写的诏书就这么塞到我的手里面。”

    欧阳羽头也不会的说道：“你不是没事嘛。咋咋呼呼的想吵架吗？”

    安迪（安蒂）一边脱衣服一边不满的说道：“现在是没事，万一我被染上了瘟疫就称你的心了。”解下脖子上带着的伪装项链。原本一米八的身高立刻变成了一米六二，健壮的身体也变成了前凸后翘的娇躯，和欧阳羽极度相似的面容上带着一丝温怒，在欧阳羽的注视下走进岩浆湖也来了一个“潜水”，现在的安迪（安蒂）也是女人，欧阳羽对她下来“游泳”也就抱着无所谓的态度，如果是之前还是一个男人的话想都别想进来。

    全身彻底杀毒过的安迪（安蒂）游到欧阳羽的身边，学着她也靠在湖边，一对精致的锁骨露在外面。转头说道：“沼泽兽人投降了，下一步你认为应该怎么办？是西面的精灵还是北方的草原兽人？”

    “精灵吧，精灵虽然战斗力比草原兽人要高出不少，但是他们的人口基数则是最小的，无尽森林也比北方草原要小的多，虽然在森林中和精灵们战斗我们人类会吃亏不少，但只要我们不计较伤亡分几路尽全力进攻，精灵们就算能挡住也付出巨大的代价，人口本就不多的他们是无法承受的。到时候也只有和沼泽兽人一样乖乖的投降。”

    “但是北方的草原兽人南下增援怎么办？精灵所在的无尽森林可是和草原相接壤的。”安迪（安蒂）问出了一个很实际的问题，如果不能阻挡草原兽人对精灵的增援一切就是白搭。

    欧阳羽把一簇搭在胸前的头发放到脑后轻松的说道：“你忘记了挡在无尽森林和草原之间的卡洛斯坟场了吗？哪里可是我的地盘，数不清的亡灵会帮我们挡住草原兽人援军的，就算挡不住不是还有我嘛。”

    就在欧阳羽述说着自己意见的时候。安迪（安蒂）的注意力却不在这上面，她的目光不知道什么时候落到了她的胸脯上，随着岩浆的起落御姐版欧阳羽的那对雄伟高耸的胸部也时隐时现。飘荡起伏，安迪（安蒂）的视线也随着那对胸脯上上下下。不自觉的吞下一口口水。

    “咕咚。”

    欧阳羽听到了安迪（安蒂）暗吞口水的声音，同时也感觉到了她的目光落在哪里。立刻一巴掌打到她的头上训斥道：“你在看哪里？变.态！或者说你对自己的亲妹妹也会发.情吗？！”然后双手护胸脸上全是防范色.狼的表情。

    安迪（安蒂）捂着头不好意思的偏过身体背对着欧阳羽，把鼻子和嘴放进了岩浆中吹着泡泡，不甘心就这样被安迪（安蒂）吃了豆腐的欧阳羽脸上露出了坏坏的笑容，趁着安迪（安蒂）还在心虚的时候背对着自己的时候来到她的身后，双手穿过她的腋下一把抓住了安迪（安蒂）那对也不算小的胸脯并搓揉了起来。

    “你……你在干……什么？快点……放开。”被欧阳羽按着胸脯的安迪（安蒂）力气本来就不如欧阳羽，无法挣脱她的束缚，而且胸前的异样也让她感觉到自己的一点气力正在一点一点的消失，无力好像撒娇式的挥舞着拳头不痛不痒的在欧阳羽的手臂上轻打了两下。

    欧阳羽在安迪（安蒂）的右耳边轻吹了一口气调笑道：“这是对刚才的回礼，我的便宜可不是那么好占的，哎呀，好像比几个月以前又大了不少，难道是你自己趁着没人的时候偷偷揉大的吗？”

    “呀……！”

    欧阳羽捏住了安迪（安蒂）胸前的两颗粉红色的草莓，一股又酸又麻的感觉顿时传遍了她的全身，身体越发没有力气，同时还有一种说不清道不明的感觉又让她感到很舒服，舍不得让欧阳羽就这样停下来。

    “变成女……人是我……一生的耻辱，我又怎……么可能会去……呜……！”安迪（安蒂）的这句话还没有说完，欧阳羽的右手就伸到了她的两腿之间，强行伸进紧闭的双腿。在桃花源上轻轻的按了一下，让她顿时打了个颤。

    “不……不要……不要啊。”

    安迪（安蒂）双眼迷离的靠在欧阳羽的身上。小嘴轻张，点点唾液从嘴角流了出来。嘴里轻声发出着令男人着迷的呻.吟，完全无力抵抗欧阳羽对她的上下其手。

    就在她快要攀登到最高峰的时候，欧阳羽突然停了下来并放开了她，离开一点距离脸上是恶作剧得逞的笑容。

    “不要停！我……！”意识到自己说了什么的安迪（安蒂）羞愧的恨不得找了洞钻进去，但快要登上极乐巅峰的她就这样被欧阳羽丢下，那种不上不下浴（不是错字）求不满的感觉，让她实在忍不住把自己的双手放到了欧阳羽的双手之前的位置上继续着刚才的事情。

    这时欧阳羽则拿出了一台dv，用魔力保护好不被岩浆的高温烧坏，然后把现在所做的一切都拍了进去。可惜现在是在岩浆湖里面看不到安迪（安蒂）的下半身，只能看到她的上半身和搓揉着自己左胸的镜头不过这也不错了。

    闭着眼睛准备迎接极乐巅峰的安迪（安蒂），根本不知道自己的丑态全都被欧阳羽给录了进去，咬紧了牙关从喉咙里发出了一阵沉闷的低鸣后，终于体验到了女性的至高感觉，然后全身无力的躺在岩浆湖边大口大口的喘息。

    “嘿嘿……拍到好东西了，你看。”欧阳羽把dv的液晶屏转向安迪（安蒂）并播放出了刚才拍到的内容。

    “你怎么会有dv？给我！”安迪（安蒂）看到内容后一惊，立刻扑过去就想把dv给抢过来。

    欧阳羽往后轻轻一跳凌空翻身甩出光鞭把安迪（安蒂）给捆了起来，光鞭的锋利度可以由她自由控制。这个时候是没有切割能力的和一条真正的鞭子一样，不过捆法却很特别，不单是简单的绕圈捆，而是在她的控制下捆出了一个特别羞耻的龟.甲缚。（不知道的都是好孩子。知道的都是坏孩子）

    把安迪（安蒂）从岩浆湖中拖到岸上，可以自由伸长缩短的光鞭在欧阳羽的控制下好像两条灵魂的触手不断的游走在安迪（安蒂）的全身，尤其是在她股间的那条光鞭。不停的摩擦把安迪（安蒂）刚刚还没有完全消退的感觉又提了起来。

    欧阳羽嘿嘿一笑，另外一条光鞭伸进了她的嘴里不断进出并带出不少的口水。股间的那条光鞭在敏感的地方快速摩擦震动，大量透明粘稠的液体不断渗出。

    dv在欧阳羽的控制下从各个角度把这一切都拍摄了下来。尤其是一些重点部分更是来了好一些的特写镜头。

    一个小时以后“洗完澡”穿好了衣服的欧阳羽神清气爽？的从布帘走了出来对桃丽丝说道：“你进去帮安蒂穿一下衣服。”

    “是，主人。”桃丽丝虽然不明所以，但忠心不多话的她还是按照欧阳羽的命令走进了“浴室”，刚进去就问道一股熟悉的味道，再往味道传来的地方一看，小脸立刻变的通红。

    安迪（安蒂）双眼无神的躺在地上，小嘴微张唾液缓缓的从嘴里流到地面，双腿之间一片狼藉，整个身体成粉红色还不时的颤抖一下一副被玩坏了的样子。

    欧阳羽没有破坏安迪（安蒂）的贞洁，不是不敢而是现在没有必要，变成女人已经令安迪（安蒂）抓狂了，如果给她开了包（不是错字）事后和欧阳羽绝对会不死不休，在有着共同敌人的情况下欧阳羽暂时还不想和她彻底的撕破脸面，这样以后就还可以找机会戏弄她。

    桃丽丝上前把安迪（安蒂）抱起来放到远离岩浆湖的地方，她可不想欧阳羽和安迪（安蒂）可以把岩浆当成温泉来泡，拿出一条毛巾擦干净她的身体，在一件一件的把衣服穿好，然后用公主抱的姿势把她从里面抱了出来，但伪装项链暂时没有给她带上。

    没有带的原因是最为先祖神殿的圣子，卡洛斯帝国的皇太子，联军的总参谋长大人，去和妹妹见了一面后就变成了被玩坏的样子，整个联军数百万人，有无数双眼睛都在盯着她们的一举一动。如果被人看到难免会有人造谣生事，对她对欧阳羽都会产生很不好的影响。所以还不如就让她用女人的样子出去，反正凭她和欧阳羽几乎一模一样的长相和身材。是不会被人认出来的。

    几天后所有事情处理妥当，人类联军开拔离开幽暗沼泽向着大陆西部的无尽森林杀去，从南部到西部这么大规模的行动光是行军就需要两个多月的时间，还有物资的调配和转运需要的时间更多，人类联军想要开始进攻最快也要半年，而无处不在的黑暗议会的探子们早就把沼泽兽人投降，联军下一个目标是精灵的消息传给了草原兽人和精灵，他们有充足的时间来进行调整防御和军事部署。

    人类大军来犯的消息让精灵族上下全都感觉到了强烈的危机，一场激烈的辩论正在精灵族的王都召开。

    “我反对让肮脏、残暴的兽人进入我们洁净的家园。我们不需要他们的帮助也可以抵挡住人类的攻击，在森林中没有谁可以击败我们精灵！”

    精灵族的最高会议一般是由女王和十三长老开会决定的，现在除了被欧阳羽俘虏的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦其他的十一名长老全部到齐，刚才拍桌子说话的是三长老，玛格丽特.群星，和沼泽兽人有阿明那样信奉兽人至高论一样，精灵中也有精灵至高论这样的狂热拥护者。

    这些精灵们所拥护的论调和兽人至高论差不多，都是认为只有自己的种族才是最伟大的，只有自己的种族才是这个世界至高无上的统治者。其它的种族只能沦为精灵族的附庸或者奴隶，生活在精灵们的赏赐中，同样的在人类之中也有类似的说法大行其道。

    玛格丽特.群星就是这样的一名拥护者，所以她极力反对女王的提议。请兽人进入无尽森林来帮助防御。

    有反对的就有赞成的，四长老劳拉.叶露就是大力支持的代表，她也激动的站起来拍着桌子大声说道：“没错。在森林中确实没有人可以击败我们精灵，但是有战争就会出现伤亡。我族在前几次的战斗中已经损失了数十万的族人，如果人类一旦大举进攻。可能出现的伤亡你想过没有？就算我们和人类的伤亡比高达一比十，我们也接受不了这样的结果，如果不请兽人来帮助我们防守，就算我们可以战胜人类，我们也会失去整整一代的人，我族的族人生命悠长但生育困难，人类只要二十年的时间就可以恢复，而我们至少要两百年甚至更多的时间，那样的话就算人类不再来进攻我们，兽人也可能会出兵消灭我们！只有拉上兽人让他们来减少我们的损失才是最好的办法，你明白吗？”

    “我……我……！”我了半天玛格丽特.群星都再说不出一个字来，其实她很明白劳拉.叶露说的是对的，但是她心中莫名的高傲使得她无法放下脸面，让一个她认为粗鲁、残暴、不讲卫生的低贱种族请求帮助，所以才会这样激烈的反对。

    精灵女王头疼的坐在主位上，趁着格丽特.群星说不话来的时候趁机说道：“是请求草原兽人帮助还是我们独自抵抗，大家投票吧，一旦通过任何人都不得再次反对。”

    精灵族内其实是很皿煮的，决定的所有事物不是女王的一言堂，而是由女王加长老会一起商议决定，出了问题也是由女王和长老会所有人一起承担，女王一般也不会世袭，而是由精灵族中选出最优秀的人来担任，不过女王的女儿会有更多的资源和环境来帮助她成长，成为下一任女王的可能性比起其他的精灵来说更高一下，这一任的精灵女王葛瑞斯.泰兰德，就是上一任女王的女儿，而她的女儿，精灵公主卡洁儿.泰兰德也已经打败了所有的竞选对手，成为了接任下一任女王的唯一人选。

    投票的结果是，赞成请求兽人出兵的为七票，反对的为五票，精灵女王说道：“请求提议通过，劳拉，就有你跑一趟草原兽人的王城吧。”

    “是，女王陛下。”(未完待续。。)


------------

第九十五章 一百万块魔晶石

    ps：  感谢巫马此间书友的本月两次打赏，包子我冰天雪地一千零八十度打滚撒泼求月票和打赏。／顶／点／ ..

    北方草原的正式名称叫科尔辛草原，整个草原的面积和地球的俄罗斯国土差不多，三千多万草原兽人分成数千个部落在这片广大的草原上繁衍生息，过着追逐丰盛水草的放牧生活，艰苦的草原生活条件养成了草原兽人坚毅的性格，长期和自然界各种生物的战斗也让每一个草原兽人男女都骁勇善战。

    草原兽人的首领被称为兽王，和空有头衔的精灵族女王不同，兽王对所有的草原兽人有着绝对的权利，对兽王的命令草原兽人必须无条件的服从。

    兽王是终身制但下一个兽王却不一定是上一任的血亲，草原兽人崇拜强者，现任兽王去世以后草原上最大的宗教机构战神殿的大祭司，就会发出竞选兽王的命令，召集整个草原上的兽人勇士为了王位而进行决斗。

    理论上凡是年满十五岁的草原兽人都可以参加王位的角逐，不过怕报名的人太多决斗会旷日持久地进行下去，所以战神殿又规定每个部落只能推选一名参加角斗的人选。

    然后所有的候选人汇聚兽人王城进行一对一的决斗，只有通过惨烈的搏杀最后脱颖而出的那个人才能登上兽王的宝座，成为三千万草原兽人唯一的王，现任兽王肯洛.哈格就是在二十年前打败了所有的对手，踩着他们的累累白骨登上了兽王的宝座。

    草原兽人民族众多大体分为战斗民族和劳动民族，战斗民族主要有狮族、虎族、豹族、狼族、犀牛族、牛头族等。这些民族的族人天生就比其他民族在战斗方面有着巨大的优势，所以兽王也多出自这六大民族。现任兽王肯洛.哈格就是出自狮族。

    而劳动民族主要是匹格族、黄牛族、彩鸡族、费鸭族、鹿族、马族、纯羊族等，这些民族的族民们不是天生胆小性格温和缺乏斗志。但他们是整个北方草原主要的粮食生产者，草原兽人军队中的武器和铠甲也大多是由他们制作，所以劳动民族的部落经常依附在战斗民族部落的保护之下，相辅相成取长补短日子过得倒也比较悠闲。

    除此之外还有几个特殊的民族在兽人中地位比较超然，狐族、冥碟族和猫族这三大民族都以盛产美女而著称，狐族的魅惑、冥碟族的清纯、猫族的冷艳，都是人类贵族们趋之若惊的美人，但是这三族并不是任人宰割的懦弱种族。

    除了美人以外狐族和冥碟族也是盛产统治整片草原，最大也是唯一的宗教战神殿图腾祭祀的两个民族。战神殿百分之八十的祭司出自这两族，而战神殿在草原上就好像先祖神殿在人类中的地位，有时候其影响力比兽王还大，战神殿最高负责人大祭司是和兽王平起平坐的存在。

    猫族则是天生行走在黑暗中的杀手，其暗杀技术之可怕就连历任兽王也不敢小觑，不断对猫族实行怀柔政策大加封赏。

    草原兽人王城位于科尔辛草原中部贝加湖附近，这里水草丰盛、物产富饶是所有草原居民都向往居住的地方，也是草原兽人唯一的城市，常住人口十万。战神殿的总部和供奉战神最大的神殿也坐落在这里，每年都有大量的战神信徒千里迢迢来到这座城市朝拜，是草原兽人的政治、经济和宗教中心。

    兽王王宫后殿内，现任兽王肯洛.哈格正在接待前来求援的精灵族四长老劳拉.叶露。肯洛.哈格喝着奶茶心不在焉的听着劳拉.叶露的话语，甚至还很失礼的打了个哈欠，这让劳拉.叶露很不高兴。但她只能把不满放在心里，嘴上却说道：“陛下。帮助我族防御人类的进攻，在森林中大量的消灭人类的军队消耗他们的战争实力。对贵族来说也是一件大好的事情，如果您不下令帮助的话，我族很有可能迫于人类的压力会退出这场种族大战，到时候只凭贵族一家恐怕很难挡得住人类的反扑，落得和您的同胞沼泽兽人一样的下场。”

    “嗙！”肯洛.哈格重重的把茶杯放到身前的桌子上大声说道：“我呸！南方的那群软蛋哪里配当本王的同胞，他们是兽人的耻辱，全都应该被吊起来风干！”说完又马上收起怒容色眯眯的看着劳拉.叶露，轻佻的说道：“支援你们精灵也不是不可以，如果你们能答应我的条件，我就马上派遣我的兄弟，科尔格，带着最精锐的军队去帮助你们。”

    肯洛.哈格的眼神让劳拉.叶露有了一个不好的预感，肯洛.哈格摸着下巴说道：“本王的王宫不但有本族的各色侍女，就连人类中的美女也有不少，但唯独还没有精灵族的美女，如果你们愿意送给我十个精灵美女的话一切好谈，而且听说精灵公主卡洁儿.泰兰德风华绝貌，是你们精灵族的第一美人，本王愿意以王后之位相待迎娶她和你们精灵族结成永世之好，等我成为了你们女王的女婿，到那个时候你们精灵的事情就是本王的事情，别说是出兵了就算是我也可以亲自上战场为女王陛下征战！”

    劳拉.叶露一听顿时怒气就挡不住的高涨，她大声呵斥道：“不行！卡洁儿公主是我族下一任的女王继承人，怎么可以嫁给你，而且我们精灵族以前不会，现在不会，以后更不会把自己的姐妹拿去送人，如果陛下不愿意出兵直说好了，何必故意说这些让人气愤的话语！”

    “呵呵呵……本王说的可不是笑话，本王虽然是兽人的王，要下面的子民去攻打世仇人类那绝对是都没话说的，但要他们去帮助毫无关系，在以前甚至还是最大竞争对手的贵族，没有一个说得过去的理由，本王的子民们也是不会听从命令的，但就像我刚才说的那样，如果我成为了女王陛下的女婿那就不同了，到时候我们是一家人，师出有名之下我也好和下面的兔崽子们交代啊，还请贵使见谅。”肯洛.哈格抚摸着下巴上浓密的胡子哈哈大笑，似乎一点也不担心劳拉.叶露不会不同意自己的意见。

    劳拉.叶露的肺都快被气炸了，无耻的人见过，这么无耻的人还是第一见到，肯洛.哈格素来就有好色的负面名声，来之前更是听说他在某些方面的欲.望特别强烈，一个晚上不和七八个女人睡觉绝对不行，劳拉.叶露原本以为只是夸大的说法，但想不到此人色胆包天居然把主意打到了卡洁儿公主的头上，还光明正大的向自己讨要十名族人，劳拉.叶露突然感觉到玛格丽特.群星说的很正确，兽人确实就想她说的那样，而眼前的这位甚至比她说的还要不堪，她有些后悔到这里来了，简直就是自取其辱。

    “陛下，看来我们没有什么好谈的了，你就等着人类把我族逼出战争后打到你的王城之下吧。”劳拉.叶露面有怒色的站起来就想向外走去。

    “请等等！”

    从后殿的偏门走出来一名威武雄壮的青年狮族男子，这名男子穿着一套绿色的全覆式铠甲，左腰挂着一把金色的单手长剑，从铠甲和长剑上劳拉.叶露能感觉到一股强烈的魔法波动，尤其是那把金色的单手长剑更是令她有天地破灭末日到来的感觉，是一把绝对不应该出现在世间的末日之剑。

    “科尔格，你来的正好，这位是精灵族的四长老劳拉.叶露，你们俩以后多亲近亲近。”肯洛.哈格亲热的排着来人的肩膀，对劳拉.叶露介绍道：“叶露长老，这位是本王的好兄弟科尔格，也是我族的第一高手和禁卫军的统领。”

    劳拉.叶露停下脚步对科尔格行礼，科尔格也微笑回礼，然后走到肯洛.哈格的身边轻声说了些什么。

    肯洛.哈格一拍脑袋大笑道：“对对对，你不说本王还差点忘记了，和美人比起来还是本王的霸业重要，叶露长老，刚才对你说的那些话都是玩笑，要我族出兵可以，但是贵族必须拿出一百万块魔晶石作为出兵的费用，只要贵族能先拿出一百万块魔晶石，本王就派我的兄弟科尔格带领最精锐的军队帮助你们赶走人类的军队，军队的数量不会少于一百万，本王以战神的名义绝不食言！”

    一百万块魔晶石任何一个人类国家都拿不出来，但是万年前的霸主精灵族却不在乎也给的起，虽然不明白号称魔法绝缘体的兽人要这么多的魔晶石干什么，但这个条件却比刚才的那个来说绝对不是问题，不用用传讯石把条件发回去让女王和长老会商量，劳拉.叶露自己就可以当场拍板把事情定下来，而她也是这么做的，说道：“好，我们支付一百万块魔晶石作为贵族出兵的费用，我这就发消息回去，请女王陛下准备魔晶石送过来。”

    “爽快，就这么定了，叶露长老一路赶来就和本王聊天也辛苦了，请先下去休息吧，具体的细节等你休息好了会有人和你谈的。”

    “谢谢陛下，叶露告退。”(未完待续。。)


------------

第九十六章 欧阳羽的装甲突击集群

    ps：  求月票和打赏，有什么求什么。（）（）

    就在精灵们忙着准备魔晶石，草原兽人集结大军的时候，人类这边也没有闲着，西部联军奉命在联军主力来到之前要在无尽森林的边缘建立前进基地以及物资中转中心，所以实力得到部分加强的西部联军开始了反攻。

    而他们的对手精灵军却不会那么容易的让联军轻易得逞，在精灵军新任前线指挥官玛丽.秋雨的指挥下，六十万精灵们放下了高傲开始学习自己的对手。

    战争是科学最好的催化剂，这句地球上的名言在这个世界同样适用，在欧阳羽的新战法上连吃了好几个大亏的精灵们学聪明了，照猫画虎的把她的堑壕战那一套全搬了过来，并且魔导技术十分发达的精灵们根据黑暗议会所提供的安迪（安蒂）的一些晶石枪械的资料，制作出了具有精灵特色的晶石枪械，紧急生产了一批之后运到前线进行实验。

    精灵们生产的晶石枪械和他们其他的产品一样制作的相当精美，表面刻有复杂华丽的花纹，每一个部件的公差都不超过零点零一，显示出了精灵族高超的制造工艺，但这种对美的追求的强迫症所表现出来的后果就是每一把武器的造价都是天价，而且制造工时超长，又没有流水线，制造一把晶石枪械所需要的时间需要一周，而安迪（安蒂）制造一把的时间只需要二十七点五个工时，欧阳羽的更短二十五个工时就可以制造一把。

    如今精灵军的阵地上壕沟纵横，每一道堑壕的前面都有用魔法催生出来的荆棘带作为铁丝网的替代品。在堑壕前面的荆棘正式学名叫铁线荆棘，不但十分的坚硬而且不怕火烧。尖刺、倒勾多，还有一定的毒性。平均生长高度为一米左右，其性能甚至比铁丝网还要好，价格也要低廉的多，毕竟精灵们只要收集种子播种下去就好了根本就不用一分钱。

    另外在物产丰富的无尽森林中精灵们还找到了另外一种诡异的植物，炸弹果，这种植物的果实表面好像一只海胆全身都布满了尖刺，炸弹果之所以叫这个名字是因为这种果实成熟后，果实内会产生一股强大的气压，把果皮炸开。果内的种子在冲击波的作用下四散而落达到播种的目的，而那些一起炸开飞散的尖刺则会驱赶周围的动物们使得它们不会来食用种子，尖刺的穿透力很强，就连野猪的厚皮也可以刺穿，果实还没有成熟之前果内就已经有了较强的气压，但被果皮包裹着爆炸，炸弹果的果皮很脆，如果有人一脚踩上去的话绝对会破裂，果内的气体就会趁机爆炸。尖刺也会以扇形激射而出，精灵们无师自通的在荆棘带的前面埋下了数不清的炸弹果来代替地雷。

    经过近一年的准备和训练，卡德什王国的军队已经全部换装了一、二战武器，士气高昂。穿着全套前苏联二战军服的卡德什王**的士兵们正高唱着《神圣的战争》有的徒步，有的坐在卡车上源源不断的开向西部联军的大营。

    经过换装和重新训练的卡德什王国的一个步兵班有十二人，正副班长两人使用**沙冲锋枪。一个轻机枪组三人，分为射手、副射手和弹药手。副射手和弹药手使用莫辛.纳甘步枪，一个反装甲组。正副射手两人，副射手兼任弹药手，使用十四点五毫米口径的半自动ptrs-41反坦克步枪，ptrs-41反坦克步枪在战场上的作用主要是杀伤普通武器无法伤害的目标，比如二、三级魔法师的魔力护盾或者四级以下战士的斗气，十四点五毫米的子弹在一百米以内具有四十毫米的穿甲深度，使得普通人有了对付中级战士和魔法师的手段，剩下的五名士兵则是掷弹兵，除了莫辛.纳甘步枪以外每人还会携带四枚手榴弹。

    一个排由三个步兵班和一个火力班组成，属于四四制，而不是像pal那样的三三制，火力班拥有两挺带盾牌和小轮子的七点六二毫米sg1939气冷式重机枪和两具rgp-7火箭筒，所有副射手和弹药手均配备**沙冲锋枪。

    三个步兵排和一个火力派组成一个连，火力排拥有两挺dshk-38/46十二点七毫米高平两用重机枪，两门六十毫米迫击炮和两门仿制国产的52式五十七毫米无后坐力炮。

    到了团级就有团直属的炮兵连，装备有四门zis-3型七十六毫米加农炮和一百二十毫米迫击炮，团级上面的旅一级同样有直属的炮兵营，装备有十二门a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮和十二门号称火炮中的ak，国产的六三式一百零七毫米十二管火箭炮。

    师一级的火力更强，其属下的炮兵团装备d-20型152毫米加农榴弹炮四十八门，一百三十二毫米的著名火箭炮喀秋莎二十四辆，一百六十毫米迫击炮六十四门，而到了军一级则更加的丧心病狂，光是b-4m1931型二百零三毫米榴弹炮就有二十四门，d-20型152毫米加农榴弹炮更是高达七十二门，喀秋莎火箭炮四十八辆，a-19型一百二十二毫米加农榴弹炮四十八门，欧阳羽打算把苏联的大炮兵主义在异界发扬光大。

    除了令人发指的众多火炮以外，欧阳羽更组建了一个坦克师，两个机械化师，和一个战斗机大队，攻击机大队和轰炸机中队。

    坦克师装备前苏联著名的t-34-76一九四三年型坦克，再配上m3半履带装甲运兵车和su-122、su-152自行火炮，坦克师的近三百辆坦克，两百辆装甲车和自行火炮。两万八千名士兵一起组成了欧阳羽的装甲突击先锋。

    而两个机械化的的装备就没有上面那么华丽了，主要装备的坦克是bt-7快速坦克和有着陆地巡洋舰称号的t--35重型坦克是苏联以伏罗希洛夫元帅的名字命名的n174机器制造厂设计的，1933年由哈尔科夫蒸汽机车制造厂批量生产。1936年开始在苏联红军中列装，1939年停产。总计生产了六十余辆。

    t-35坦克的战斗全重为五十吨，乘员多达十一人。它和英国的“**号”坦克一样，有五个炮塔，不过这五个炮塔是分两层排列的。主炮塔是中央炮塔，在最顶层，装一门二十四倍口径的一百二十二毫米榴弹炮，携弹九十发，另有一挺7.62毫米机枪。下面一层有四个炮塔。每个炮塔都装备一门三十七毫米速射炮，两个小炮塔位于主炮塔的右前方和左后方，另外两个小炮塔位于左前方和右后方。这样布置的好处是，火力配系和重量分布比较均衡，不过除了主炮塔可以360°旋转外，其余四个炮塔只有165°～235°的方向射界。

    得益于有着强力的发动机和魔导炼金技术，原本皮薄馅大的t-35的移动速度和装甲得到了大大的增强，坦克最大行进速度为每小时五十公里，正面装甲厚度达到了一百二十毫米均质钢装甲的水平。并还有魔力护盾的保护，火力强大、难以摧毁的t-35多炮塔重型坦克，在欧阳羽的改装下变成了真正的陆地巡洋舰。

    全师坦克数量为一百五十辆，bt-3半履带装甲车以及变形车的数量却有近三百辆，没有自行火炮，但有用卡车拖挂的牵引式火炮一百二十门和五百辆卡车。

    坦克师和装甲师都是实验性质的部队。空军也是一样，拉-5(la-5)型和改良型拉-7(la-7)型战斗机。木质结构为主单座单发式螺旋桨战斗机，是苏联在二次大战中后期的主力战斗机之一。被认为是苏联当时综合表现最优秀的战斗机，和在当时世界最杰出主力机型之一，主要武器为机头和机翼根部的四门二十毫米机炮，机翼下可挂载一百五十公斤的炸弹或者八枚一百二十七毫米航空火箭弹，又或者挂载二十四枚五十七毫米火箭弹进行对地攻击，这种木质结构的战斗机生产简单，原材料在这个世界可以算是无穷无尽想生产多少都行，如果这次的战斗表现良好的话，欧阳羽就准备进行大规模生产。

    攻击机则是金属和木质混合的伊尔-2攻击机，伊尔-2（俄语：nл-2，英文： il-2）苏德战争期间苏联主要强击机，广泛用于低空火力支援陆军，1939 年由伊留申研制成功。1941 年起装备部队，至苏德战争爆发时有249 架，战时共生产3.6万架，占苏联飞机产量的三分之一，战时损失一万多架。单座（1942年改进型为双座两名驾驶员），装有1 台1750（一说1600）马力发动机，最大时速420km/h，最大航程765（一说510）公里，装备20（后改为23）毫米航炮2 门、7.62 毫米机枪2 挺（1942 年双座型加装12.7 毫米机枪1 挺），能携4—8枚rs-82 型火箭弹和400—600 公斤炸弹，座舱、发动机和油箱均有装甲防护。苏军称之为“飞行坦克”，德军称之为“黑死神”。

    欧阳羽对这款战机进行了小小的改进，增大了发动机功率，使得飞行速度更快，可以携带一顿的炸弹，两门二十毫米机炮和两挺机枪全部换成了二十三毫米机炮，并拥有魔力护盾增加防护能力。

    轰炸机使用的机型是苏联pe8四发重型轰炸机，乘员：十一人，航程：四千七百公里，最大速度：每小时四百三十八公里，最大升限八千四百公里，装备武器：两门20mm航炮，两挺7.62mm机枪，两挺12.7mm机枪，可载4000公斤炸弹，如果在无尽森林边缘建立机场的话，其轰炸半径可以完全覆盖大半个无尽森林。把包括精灵族王都在内的一大片区域都在这款轰炸机的轰炸半径之内。

    三十万士气高昂的卡德什王国新军在西部联军将领和士兵们好奇的目光下陆续开进联军大营，为了保障这三十万人的补给。数千辆重型卡车拖挂着大炮，装载着弹药。在图拉尼草原上组成了一眼看不到的车龙，这也是卡德什王国在欧阳羽的苦心经营下的工业大爆发所产生的必然结果，为了这一次的反攻欧阳羽几乎掏空了所有生产工人的精力，三班倒，二十四小时加班加点总算在战前准备好了所需要的一切。

    “凯瑟琳殿下，很高兴能再次见到您。”穿着普通士兵军服和铠甲的泰瑞王子和穿着裁剪合体苏联女式军服的欧阳羽相互见礼。

    吸取了上次被英格丽抓走的教训，一干联军将领脱掉了华丽累赘的铠甲，全都穿上了普通士兵的军服，这样混在上百万士兵中一旦再有类似的事件发生。想凭衣服抓人就难了，全都穿的一样找谁去？亡灵才知道哪个是士兵哪个是将军，一个个去找就算一百万人站着不动也要找到猴年马月去。

    欧阳羽向泰瑞王子以及联军的将军们表明了这次反攻将以卡德什王**为主攻力量，但这种可以载入历史书的事情泰瑞王子和将军们都不想就这样被人抢走，所以拒绝了欧阳羽的要求，但又不敢得罪她委婉的说道：卡德什王**长途跋涉需要休息，如果联军在三天内攻不下，可以让卡德什王**试试。

    欧阳羽无所谓的答应了下来，一个是卡德什王**确实需要休息两天。另一个是她已经看过了精灵军的阵地，精灵版的炸弹果加荆棘带的堑壕体系不是西部联军有能力在短时间内可以突破的，所以欧阳羽准备看好戏。

    两天后西部联军的一百二十万人全部准备完毕，因为靠近卡德什王国的缘故。西部联军比其它两路联军更早的使用上了拿破仑青铜炮，但是他们却没有集中使用，而是把四百多门拿破仑青铜炮分散在长达数百公里的战线上。每公里才两门炮密度严重不够。

    十多分钟稀稀拉拉的炮火准备过后，第一波六十万人类士兵排着密集的队形同时向着精灵军发起了攻击。也没有主攻方向而是打算平推，看的后方的欧阳羽直摇头。

    躲在堑壕内的精灵军士兵们在炮火下几乎没有损失。炮击停止后纷纷站直了身体，有的拿起精灵长弓准备射击，有的默念魔法咒语准备魔法。

    一公里距离的时候精灵们的魔法开始攻击，大量的火球落入人类士兵们的中间，精灵魔法师们释放完魔法后就蹲下再次默念咒语，等下一个魔法准备好后又站起来释放，然后再蹲下准备，这种猥琐的做法这要是在以前绝对会被其他的精灵所鄙视，但现在却不会有人说什么，就连挖土修战壕这种在以前会被精灵们认为是奇耻大辱的事情都做了，蹲下来保护自己念个咒语什么已经不算什么了，因为人类层出不穷的新武器和新战术，精灵们为了最大限度的保护自己在不知不觉中已经改变了很多。

    前几排的人类士兵推着厚重的盾车抵御着射来的火球，这种盾车有四个轮子，长两米，宽三米，前左右三面都用三十毫米厚的铁板包裹着，可以有效的抵挡一、二级魔法和大部分精灵的远程武器的攻击，里面是空的，由八名健壮的士兵在内部推动，正面有五个射击孔，五名士兵手拿弩箭可以向外射击。

    不断有盾车被击毁，但在后面又有新的盾车补上，为了这次反攻泰瑞王子也进行了大量的准备工作，光是这种专门用来防御魔法的盾车就准备了几千辆，数千辆盾车好像一道可以移动的城墙，人类士兵们排成纵队全都躲在这些盾车的后面，好像地球上的步坦协同一样缓缓的靠近精灵军的阵地。(未完待续。。)u


------------

第九十七章 装甲突击

    “发射！”

    进入到七百米的时候在精灵军的战壕中一种植物的果实被大量的抛上了天空，这种植物有西瓜大小，蓝色带条纹的外皮让这种植物看起来很像是西瓜，果实落地后在重力的作用下瓜皮崩裂，里面红色的瓜瓤和黑色的瓜子大小的种子，伴随着一阵覆盖范围五六米的淡蓝色冻气，打在人类士兵们的身上。~~~

    果实自带的冻气先是迅速让人类士兵们身上的铠甲结冰变脆，让附近的人类士兵速度减慢，炸开的红色瓜瓤和种子以极高的速度射到铠甲上，把变得和玻璃一样脆的铁质铠甲打的粉碎，击伤和周围五六平方米内的人类士兵，这种果实也是产自无尽森林，精灵们给这种起的名字叫做冰霜爆瓜。

    精灵们采集了数百万颗冰霜爆瓜，以魔晶石为动力的半自动投石器把成千上万的冰霜爆瓜投掷到人类士兵们的身边，顿时造成了一阵冰冻风暴，杀死杀伤了较多的人类士兵。

    另外和冰霜爆瓜一起被发射出去的还有另一种植物的果实，常人手臂大小粗细，一粒粒金色的种子镶嵌在白色的果瓤上，成圆柱状，上面又尖又圆，下面则是平的还有一个个密集的小孔，精灵们那火把放在这种果实的下面烧了一会，遇热后这种果实的内部产生了大量的气体，膨胀的气体从下面那些密集的小孔中喷出，带动着整棵果实好像火箭弹一样飞了出去，在飞行的途中果实内的气体除了小孔以外还会涌向那些镶嵌着的种子，种子在气体的作用下可以以极高的速度被弹射出去。密集的种子就好像密集的子弹，打在人类士兵的铠甲上可以砸出一个个凹陷。这种果实飞行时会自动旋转，在重力和气体的双重作用下通常都是向下的种子才会被喷射出去。于是在后方观战的欧阳羽就看到这些种子好像生物子母导弹一样，拖着白色的尾迹在一条直线上喷射出一路的种子，打的人类士兵们苦不堪言，这种果实的名字精灵们叫做玉米飞弹。

    好不容易进入了五百米的范围，精灵们自己制作的晶石枪械开始发威了，精灵们制造的晶石枪械看起来很像弩箭，有发射导轨，有弓臂但没有弓弦，拿着这些武器的精灵士兵们右手扣住扳机。左手放在导轨的下方，这里有一个活动握把，只有把握把往后推，上面的弓臂上就会出现一道用魔力所组成的弓弦和一支魔力箭矢，随着握把的向后弓弦也会一起向后上膛，魔力箭矢也随之固定，完成上膛后再把握把向前推回原位，就完成了整个发射准备，只要扣动扳机就可以发射。发射完毕之后再重复以上的动作就可以再次发射。

    整个动作流程和地球上的霰弹枪一模一样，射速很快，在测试中不要求准确率的情况下达到了每分钟一百发的高射速，使用标准大小魔晶石作为能量来源。一颗魔晶石可以发射三十次，穿甲性能好，可以击穿三十五毫米厚的铁板。精度高，也可以由射手自身提供魔力。支持蓄力射击发射威力更大的魔力箭矢，精灵们给这种武器起的名字叫穿云魔弓。

    这次精灵族紧急制造了三千把这样的武器放到战场上来进行测试。如果效果不错的话就开始大规模的生产。

    三千把穿云魔弓射出的魔力箭矢每一箭都可以射穿盾车的装甲，射杀后面的人类士兵，不少的盾车就是被射的千疮百孔，里面的人类士兵全体阵亡而停留在了战场上。

    不过三千把穿云魔弓在百万人级别的大战上只是一个微不足道的数量，英勇的人类士兵们踩着战友们的鲜血继续前进，很快就前进到了一百五十米处。

    “预备，放！”

    进入一百五十米就是精灵族最擅长的弓箭打击范围了，八十万精灵除了忙活着丢西瓜和玉米以及使用魔弓的以外，全都举起了精灵一族特有的长弓射出了一片黑压压的箭雨。

    “噗！噗！噗……！”长箭射入身体的声音连绵不绝，进攻的人类士兵倒下了一大片。

    “不要怕，马上就可以进入精灵的阵地了，用我们手中的长剑为死去的战友们报仇！”军队中的十夫长、百夫长等基层军官不断给士兵们打气、加油，消除士兵们的恐惧感。

    经过精灵军的层层打击，损失较大的第一波人类军队忠于接近了精灵军的防线不到五十米的荆棘带和“地雷带”，一个个被埋在地下的炸弹果被踩爆，大片大片的尖刺从地下射出，因为是从下往上射，大量又细又长的尖刺刺中了人类士兵铠甲无法保护的地方，两腿之间，顿时就有数千名人类士兵捂着羞人的地方惨叫着跪倒在了地上。

    “给我冲，冲上去！”

    一名小兵的两名战友因为踩到了炸弹果，下面被十几根尖刺射成了刺猬，痛的在地上打滚，不像和那两名战友一样的他不由的打了一个冷颤，想转身逃跑被眼尖的十夫长看到，十夫长一脚踢到他的屁股上抓着他的衣领喊道：“胆小鬼给我冲上去，用你手中的长剑砍掉对面精灵娘们的脑袋！”

    在人类士兵们前赴后继的英勇冲锋下，“雷场”被快速突破，挡在人类士兵和精灵士兵们之间的就只有一道荆棘带了。

    “铛！”

    一名人类士兵用长剑重重的砍在铁线荆棘的树枝上，本以为可以手起刀落的他却发现铁线荆棘的树枝一点都不受力，而且还坚硬无比，长剑砍上去只能砍出一道浅浅的印子，连树皮都砍不破。

    砍砍不断这些铁线荆棘有些士兵就想翻过去，却被铁线荆棘树枝上的尖刺和倒钩挂住了衣服怎么挣扎都挣不开，有些倒刺还刺进了肉里面把挂在上面的士兵弄的浑身是血。最后活活被乱箭射死。

    如潮水般的人类第一波攻击军队在这道看似不起眼的荆棘带上停了下来，前面的人过不去想后退。后面的人不知道一个劲的向前冲，你推我挤乱成一团。精灵们悠闲的躲在战壕中只管往外射箭，就可以轻松的收割人类士兵的生命。

    人类方面不是没有压制攻击，跟随一起前进的弓箭手们不断朝着精灵军的阵地上抛射长箭，可惜的是精灵们躲在战壕中，只要弯腰低头紧贴在战壕边上就可以躲避所有射来的箭矢，人类的弓箭压制完全起不到任何作用。

    “唉，命令士兵们撤退吧。”泰瑞王子不想在欧阳羽面前丢脸所以才想着法让自己的军队先行攻击，可是现在不但面子就连里子都丢的一干二净，再让士兵们进攻只是去送死。无奈之下他只好下达了撤退命令。

    人类军队的攻击就这样虎头蛇尾的草草收场，看着仓惶逃跑的人类士兵，精灵的阵地上响起了震天的欢呼声，事后统计，短短的一个小时内泰瑞王子下辖的西部联军就损失了近五万人，七万多人受伤，第一波六十万大军伤亡率在五分之一，而精灵军的损伤几乎是无，这么大的损失让泰瑞王子和联军的将领们感到十分的头疼。也为精灵们的防御感到心惊，如果每次都按照这样战斗下去，恐怕人类死完了都不一定能攻破防线。

    战报发到联军总参谋部就连看到后安迪（安蒂）也大吃了一惊，急忙和卡伦并带上了丹尼尔一起赶往西部联军前线。

    两天后等她来到后泰瑞王子等人羞愧的低下了头无言以对。安迪（安蒂）安慰的拍了拍泰瑞王子的肩膀说道：“带我去看看精灵军的阵地。”

    “是，陛下，殿下这边请。”

    在泰瑞等人的陪同下安迪（安蒂）和丹尼尔第一眼看到精灵军的阵地后就倒吸了一口凉气。然后两人对视了一眼，心里不约而同的想道：“这异界魔幻版的堑壕阵地到底是谁想出来的？难道对面的精灵中也出现了一个穿越者？”

    “这到底是怎么回事？”安迪（安蒂）对泰瑞王子问道。她急于想知道为什么精灵会变成这个样子。

    “是这样的。”泰瑞王子把精灵们为什么会这样的情况简单说了一遍。

    “你是说因为精灵们曾经因为吃了凯瑟琳的大亏，在类似的阵地上被她的军队所打败。所以精灵们就仿造她的做法把阵地打造成了现在的样子？”

    “是的，殿下。”

    听完泰瑞的话安迪（安蒂）和丹尼尔同时松了一口气，她有问道：“我的妹妹，凯瑟琳殿下现在在哪里？”

    “今天是凯瑟琳殿下军队发起总攻的日子，她正在前线指挥部。”泰瑞答道。

    明知道泰瑞在精灵的阵地上碰的头破血流，欧阳羽还计划攻击？难道她有什么办法不成？安迪（安蒂）的好奇心被勾了起来，随即带着一干人等向着欧阳羽的前线指挥部走去。

    欧阳羽的前线指挥部就设立在距离前线后方的两公里处，是半埋式隐蔽指挥所，当安迪（安蒂）和丹尼尔走进去的时候，顿时觉得他们两人又穿越了时空来到了另外一个世界。

    指挥所内最显眼的是中间的特大沙盘，上面摆满了代表敌我双方的大炮和步兵的兵棋，门的左手边还挂着一幅巨大的地图，上面标满了红蓝线条，穿着苏联二战军服的军官们忙碌的走来走去，有的拿起手摇式电话和各部队联系，有的用无线电报确认前方发来的情报，和安迪（安蒂）和丹尼尔曾经在电影电视中看到的画面一样。

    “我靠，我们又穿越到了二战的东线战场了吗？”安迪（安蒂）被看到的场景吓了一跳。

    “殿下，什么是穿越？我们什么时候又开辟了东线战场？”跟在她后面的泰瑞王子不明所以的问道。

    “没什么，没什么。”泰瑞的问题安迪（安蒂）不敢也不知道该怎么回答，她快步走到正在和参谋们商量着什么的欧阳羽的面前。

    “……就这样，马上去传达命令吧。”

    “是！”

    挥手示意参谋们走开的欧阳羽回头对安迪（安蒂）说道：“欢迎你我亲爱的哥哥大人，还有你我的小弟弟。”

    “别叫我小弟弟，不然我和你急！”丹尼尔不满的叫到。

    欧阳羽毫不在乎丹尼尔的叫喊，又摸了摸他的头调戏了一下他才对安迪（安蒂）继续说道：“你怎么来了？”

    “接到泰瑞殿下的战报我就赶过来了刚到，你有把握可以突破精灵的异界魔幻版堑壕？”

    欧阳羽神秘的一笑说道：“先让我买个关子，总攻时间就快到了，到时候你就知道了。”

    “我吧，我拭目以待。”于是安迪（安蒂）等一行人就在欧阳羽的指挥部里留了下来。

    进攻发起线的后方十至十五公里的多处地方，一门门大炮拉开伪装网，炮手们打开炮弹箱把一枚枚闪光的炮弹塞进炮膛，前线的进攻发起处，大量的连排级迫击炮、无后坐力炮也快速准备完毕，等待着欧阳羽的命令。

    “指挥员同志，时间到了。”一名参谋走到欧阳羽的身边轻声说道。

    欧阳羽点点头拿起一台电话说道：“我现在命令，进攻开始。”

    随着欧阳羽的命令下达整个战线顿时沸腾了起来，包括迫击炮和无后坐力炮一起，从六十毫米到二百零三毫米，近两千门各型火炮和火箭炮向着预定的目标发射出如雨般的炮弹，作为预定突破口的精灵军十公里的防线上立刻被一边爆炸所笼罩。

    “嘭！嘭！嘭……！”炮兵们挥汗如雨的把一枚枚大口径炮弹塞进炮膛。

    “呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……！”

    数百辆幺零七火箭炮和喀秋莎一起在十秒钟内投射出了上万发炮弹，一轮发射完毕后，所属的炮兵立刻开始了新一轮的装填。

    “轰轰轰……！”

    作为突破口的精灵军阵地现在简直就是一片地狱，只有一米五深的战壕，既没有防炮洞也没有弯曲布置，直通低矮狭窄的战壕在如此密集的炮击下瞬间变成了精灵族士兵们的坟墓，数不清的精灵族士兵在炮击中变成一滩谁也认不出来的血肉，或者干脆被炸的粉身碎骨，每时每刻都可以看到不少的残肢断臂被冲击波高高抛起，男的俊美，女的清纯，令无数贵族痴迷的精灵族的士兵们这一刻无人怜惜，不是已经死去就是在等待即将来临的死亡。

    安迪（安蒂）等人已经看傻了，安迪（安蒂）和丹尼尔还好点知道是怎么回事，但卡伦和泰瑞他们却完全不知道发生了什么事情，全都张大了眼睛看着对面的精灵军阵地被爆炸的火光和烟雾所笼罩。

    对面听到动静的精灵军指挥官五长老玛丽.秋雨，站在自己的帐篷门口不知所措的看着正在被轰击的那一段阵地，连续不断的惊天爆炸她站在这么远的地方都能感觉到强烈的震动，她估计如果自己身处在其中的话也绝对不会好过，更何况那些普通的士兵们。

    正面炮击进行了整整半个小时，欧阳羽抓起电话再次命令道：“火炮向着两侧延伸，命令坦克一师、装甲一师、装甲二师开始进攻，其余各师也发起佯攻，命令空军进行掩护。”

    “小伙子们，该我们上了！”坦克一师师长用喉结通话器下达了命令后，钻进自己的t-34-76指挥坦克，盖上舱盖，在他的身后是三个师的六百辆坦克和一千多辆m3装甲车、一百门自行火炮以及随行的五万步兵。

    “同志们，跟我冲啊，乌拉……！”

    “乌拉……！”

    三十万卡德什王国新军从各条战线上一跃而起，在天空中一百多架战机的掩护下，在震天的喊声好像一股灰色的洪流冲向了精灵军的阵地。(未完待续。。)u


------------

第九十八章 势如破竹

    “为了伟大的卡德什王国，为了伟大的凯瑟琳殿下，前进，乌拉……！”大量的连指导员挥舞着手枪带头发起了冲锋，连有指导员，团有政委，这些军衔比军事主管要高一级的政工人员，平时负责士兵们的思想和生活工作，战时负责保持、提升士兵们的士气和带头冲锋，并且还可以不经审判枪毙逃兵的权利，危险性比基层的军事主官高，但军饷和福利还有退伍后的工作安排都要比同级的军事主官要好，在军队中政工人员全都被视为欧阳羽的铁杆支持者，欧阳羽也是这么认为的，如果有一份条件好比较好的工作或者人员提拔，有当过指导员或者政委经历的人绝对会优先提拔，所以军队中的政工人员都对欧阳羽忠心耿耿，帮助她牢牢的控制着军队。

    受到指导员们的鼓舞，士兵们也到放下心里的害怕和负担，勇敢的提着步枪跟在自己长官的后面，弯着腰一路向前小跑。

    “哒哒哒……！”前进到八百米的时候，大量的大口径机枪被架了起来向着对面的精灵军战壕泼洒着弹雨，密集的子弹打的战壕中的精灵们抬不起头来，一发发迫击炮弹也跟着砸进战壕，学习不到位的精灵们所挖的战壕不是s型的，而是直直的形状完全起不到掩护的作用，四散的弹片把一个个俊美的精灵帅哥和清纯漂亮的精灵美女炸成碎片。

    冰霜爆瓜和玉米飞弹的发射阵地是迫击炮的首选攻击目标，精灵们又把大量待发射的“弹药”堆放在身边。等炮弹落下来的时候“弹药”殉爆把自己人炸的够呛死伤一片。

    天空中一百多架战斗机和攻击机到位，然后根据指示向下俯冲，丢下一枚枚五十公斤重的炸弹和一连串的机炮炮弹。二十或者二十三毫米的机炮炮弹射在人体上，射哪哪碎，射中胳膊胳膊碎，射中大腿大腿断，射中身体可以把人打成两节，不少的精灵士兵在被机炮扫射过后身中数弹，留下来的尸体全都残缺不全。

    直通型的战壕成为了战机们机炮最好的表现场所。天上的秃鹫们以双机编队的形式沿着战壕一路横扫，当两架战机重新拉起来的时候，它们扫过的战壕几乎没有了活人。

    在强大的火力和空中支援下八个步兵师成功的牵制了想要去增援主攻方向的精灵援军。打的对方连头不敢抬只能蹲在战壕里面听着子弹从头上飞过的声音。

    坦克一师、装甲一师和装甲二师的坦克、装甲车已经开到了变成月球表面的精灵军阵地，随行的步兵从装甲车上跳下来，端着武器小心的观察着周围的情况。

    阵地前的爆炸果和铁线荆棘早已在惊天动地的炮击中荡然无存，就算有也无法挡住装甲力量的突击。

    冒着青烟的阵地上四处散落着人体零件和乌黑的血迹。有的士兵还看到了聚集在一起的血谭。呛人的硝烟和血液的味道还有精灵士兵的残骸，在一起让不少的士兵大吐特吐。

    一名幸运的精灵士兵茫然的从土里爬出来，无神的双眼打量着四周，看到的除了正在行走的钢铁怪兽就是一群群的人类士兵。

    “举起手来，跪下投降！”几名士兵围过来用步枪指着他，一名下士大声喊道。

    “跪下投降，听到没有？”下士再次喊道，但双耳已经被炮击震聋了的精灵士兵根本就听不到下士在喊什么。只是下意识的举起了手里紧抓的长弓。

    “啪啪啪……哒哒哒……！”数十朵血花从那名精灵士兵的身上冒出，下士收起自己的**沙冲锋枪。看了一眼倒地气绝的精灵士兵喊道：“继续前进！”

    精灵军的阵地上存活下来的士兵很少，少到连阻挡一下的时间都不够，欧阳羽的士兵们看到存活的精灵族士兵一般都会先劝降，如果乖乖投降绑起来往后方送就是，要是敢反抗立刻枪毙，陆陆续续抓了上百个战俘之后，大军通过的阵地上已经没有了活人。

    这次的进攻不只是卡德什王**一家的行动，毕竟让三十万人去攻打八十万人，不管武器再怎么先进，人数的差距还是摆在那里的，而且欧阳羽也不希望自己的军队在前面打的热闹，泰瑞的军队就在后面看猴戏，所以这次的进攻一百万联军也是要一起行动的，不过他们的任务是跟在装甲部队的后面，从被打开的突破口跟进，占领并巩固突破口，如果说卡德什王**是破开精灵防线牛角尖刀的话，跟在后面的联军就是把伤口撕开并让对方持续流血的切肉刀。

    装甲洪流的前进速度很快，快到在后方准备进行增援的两万精灵角马骑兵，还只是集结了六千数量的时候就碰上了他们。

    “快看那是什么？！”一名眼力不错的精灵骑兵看着远处疾驶而来的钢铁洪流大喊道。

    骑兵指挥官是一名身材姣好的女精灵，她很勇敢，抽出腰间的精灵弯刀指着远处的装甲群喊道：“不管那些是什么，但有一点可以坑定，那就是它们是我们的敌人，精灵的战士们，拿出你们的武器和我冲啊……！”

    “冲啊！”

    六千多名角马骑士一夹马肚跟在他们指挥官的后面，向着滚滚而来的装甲群发起了冲击。

    坦克一师师长兼装甲突击集群指挥官，坐在自己的指挥坦克中按住喉结通话器说道：“所以车辆注意，务必放近了再打，重复一遍，放近了再打，等候我的命令。”

    一千五百米，一千两百米，一千米，八百米，等到达五百米的时候坦克一师师长大喊道：“全体装填高爆弹，射击！”

    “呯呯呯……！”

    精灵骑兵指挥官只看到对面一阵火光闪过。不到一秒钟自己的骑兵群中出现一阵密集的爆炸，四散的冲击波和飞溅的弹片尽情的收割着精灵角马骑兵的生命，六千多名角马骑士瞬间就被杀死杀伤了两千多人。骑兵们身下的角马们更是被突然而来的爆炸弄的四处乱窜，根本不受骑士们的控制。

    “哒哒哒……哒哒哒……！”

    坦克上的机枪开火了，每辆坦克有两挺机枪，t-35更是丧心病狂的拥有四门三十七毫米速射炮，虽然只有两门可以向前开火，但再加上威力强大的短管一百二十二毫米榴弹炮，一辆坦克的输出比好几辆t-34-76都要高。

    精灵角马骑兵女指挥挨了一发一百二十二毫米的榴弹。但身为四级中阶魔法师的她靠着身前的魔力护盾挡住了炮弹，但是剧烈的爆炸和冲击波炸死了她身下的角马，自己也跌落在地上口鼻和眼角、耳朵流出鲜血。体内也受了严重的内伤，她艰难的趴在地上看着自己的士兵被机枪和速射炮不断杀死，不但身体在流血，心里也在不断的流血。

    金属子弹组成的狂风暴雨把一个个精灵角马骑兵打死。角马骑兵和他们的坐骑成排成排的倒下。对面巨大的伤亡没有一名骑士转身逃跑，全都前赴后继的死在冲锋的路上。

    付出了惨重的代价后剩余的一千多角马骑兵终于进入了他们的弓箭射程，不用人指挥，剩下的一千多名骑士一起举起了他们手中的长弓，向着远处的坦克们射出了复仇的箭矢。

    “叮叮当当……！”

    精灵们射出去的长箭很准，哪怕是在颠簸的马背上都坐到了百分之百的命中率，可惜的是，射出去的长箭除了撞在坦克装甲板上发出一些声响外一点作用都没有。就连外面的油漆都没有掉落一点只能听个响。

    “全体出刀！”

    一千多角马骑兵丢掉无用的长弓，抽出腰间的长刀不断鞭打身下的坐骑。以大无畏的精神继续冲向坦克群。

    “哒哒哒哒……！”

    坦克群的机枪和坦克炮不停的射击，爆炸和犹如火鞭一样的密集子弹不断的射倒一名又一名的骑士，但幸存的角马骑兵确信只要能接近坦克就能用手中的刀把它们劈断消灭敌人，都抱着同样的心思骑兵们低伏自己的身体减小受弹面积，期望能冲到坦克们的身边。

    跑在最前面的一名骑士猛的立起身体，手上的长刀恨恨的看向身边的一辆t-35坦克，“铛……！”一股巨大的反作用力传到她的手上，挥刀的右臂立刻麻木，劈向坦克的长刀也断成了几截，而那辆t-35坦克的有前小炮塔上只留下了一道浅浅的白印。

    “咚咚咚……！”

    t-35后面的右小炮塔连续三炮把这名英勇的精灵女骑士给打成了一团血雾，完好的脑袋带着一点脖子上的肉皮掉到了地上，“为什么会砍不动？为什么？”这个疑问刚刚出现在脑中精灵女骑士就陷入了永恒的黑暗，也许到了地府会有人告诉她为什么。

    六千多角马骑兵在短短的十多分钟内全局覆灭，指挥官重伤被俘，但他们的牺牲为后面的一万多角马骑兵争取了一点时间，也为他们提供了用弓箭和长刀无法摧毁坦克的重要信息。

    “撤！”

    既然人类的军队已经到了这里，再去增援也已经没有了意义，骑兵副指挥果断的不在让手下人去送死，一万多骑兵调转马头向后跑去。

    “想跑？没那么容易，所有bt-7冲上去，呼叫空中支援！”

    bt-7型坦克最大公路时速为每小时八十公里，最大越野速度为每小时五十公里，在平坦的图拉尼草原上可以跑出六十多公里的速度，而且装甲一师所装备的bt-7坦克不是使用四十五毫米的型号，而是装备了短管七十六点二毫米口径榴弹炮的bt-7a型，威力更大，速度却一点也不慢。

    位于装甲群两侧的bt-7坦克们开始加速，犹如狂飙的野马一般把速度加到了极限，很快就轻松的追了上正在逃逸的角马骑兵群。

    “嘭！嘭！嘭……！哒哒哒哒……！”

    bt-7坦克群超过骑兵群并移动到两翼四五百米的距离上，坦克炮和同轴机枪同时开火，数百颗炮弹和密集的子弹落入骑兵群中顿时打的他们人仰马翻。

    “散开！散开！第三大队和第六大队靠近敌人吸引他们的注意力！”

    这种情况下谁都知道吸引敌人的注意力就是去送死，但角马骑兵第三大队和第六大队上到队长下到普通士兵两千名精灵官兵都没有一句怨言，全都默默的打马向着两翼的bt-7坦克群靠近。

    装甲薄弱的bt-7坦克群可不敢向t-35和t-34那样可以无视骑兵们的所有攻击，每一个装甲兵都很宝贵，欧阳羽在开战前对装甲兵们的指示是保存自己消灭敌人，所以bt-7坦克群的指挥官下令拉开距离不让角马骑兵靠近并调转炮口向着靠近的骑兵开火。

    看着不断被机枪扫落的士兵，骑兵副指挥心如绞痛，但为了掩护大部队的撤退这是必须付出的代价，不然整支骑兵军团一个也跑不掉。

    “嗡嗡嗡……！”

    骑兵副指挥突然听到除了自己人的马蹄声外，天空中突然传来一阵怪异的声音，她抬头一看顿时吓的肝胆俱裂，天空中一群从来就没有见过的怪鸟正在向着自己等人飞来。

    四十八架伊尔-2攻击机和二十四架pe8四发重型轰炸机已经飞临了骑兵们的上空。

    “呜……呜……呜……！”

    在骑兵副指挥绝望的表情中一枚枚五十公斤重的炸弹从天而降，比坦克射出的炮弹威力要大的多的航空炸弹，每一颗都可以炸死十几名甚至几十名骑兵，七十二架战机投掷了一百四十四吨炸弹，爆炸的烟雾消散后正在逃跑的角马骑兵全军覆灭，仅有几名四级精灵魔法师靠着魔力护盾逃过了一劫，但她们也都被剧烈爆炸所产生的次声波炸的内脏受伤，需要长时间的修养才能恢复，不过这些高价值的目标天上的秃鹫们是不会放过的。

    伊尔-2攻击机排成一列列纵队，轮流从天上俯冲下来用四门二十三毫米机炮不断向着幸存下来的精灵魔法师们进行射击，精灵魔法师们的魔力护盾再坚固也挡不住密集的机炮扫射，几分钟后战机群离开，地上再也没有了一个活人，幸存下来的那几名精灵魔法师全都被凶猛的机炮硬生生的耗尽了所有的魔力，失去了护盾的她们被炮弹撕成了碎片，死的尸骨无存。

    跟在装甲群后面的西部联军士兵犹如潮水一样涌入精灵军的防线，然后迅速向着左右展开，配合正面佯攻的卡德什新军步兵一起进攻其余的精灵军防线，失去了“地雷和铁丝网”还被新军士兵们用子弹和炮弹打的抬不起头来的精灵军士兵们，想阻止联军士兵们的靠近都做不到，很快就陷入了近身战，人数处于绝对劣势的精灵军被士气如虹的联军士兵压着打，一个精灵士兵往往要对付三到四名人类士兵，再加上卡德什新军士兵从远处打来的黑枪，精灵军所有的阵地被快速突破。

    一连串的好消息汇总到欧阳羽的指挥部，卡伦和泰瑞王子他们在心喜之余也带上了深深的震撼，欧阳羽的军队攻击力太强大了，匪夷所思的攻击方式、匪夷所思的新式武器都给了这些人巨大的压力，如果今天卡德什新军进攻的不是精灵而是自己的军队会怎么样？这么强大的卡德什王国如果以后要对外扩张又该如何应付？这些问题全都浮现在了联军将领们的心中。

    欧阳羽放下正在接听的电话对众人大声说道：“各位，我军已经成功的突破了精灵军的所有防线，精灵军指挥官已经带着士兵逃跑，欢呼吧！”

    “噢……！”不管以后怎么样，现在指挥部内的所有人都发出了真心实意的欢呼声。(未完待续。。)


------------

第九十九章 丛林恶战

    欧阳羽的第一次装甲突击取得了巨大的成功，和西部联军长期对持的八十万精灵军队在一天之内就损失了五分之一，接下来的几天内，坦克一师、装甲一师和装甲二师以及部分步兵乘坐卡车一路追击，不给精灵溃军休息和聚集的时间，在空军的掩护下追杀数百公里，一直杀到无尽森林的边缘才停了下来。＊ ....

    整场战役下来共歼敌三十多万，俘虏精灵士兵四十万，能逃进森林中的精灵不到十万，精灵指挥官五长老玛丽.秋雨带领十几名圣级高手在拦截装甲部队前进的时候被欧阳羽和她的分身一网打尽全部被俘，然后送回了卡德什王宫交给茉莉儿再教（调）育（教）。

    西部联军此战损失三万余人，欧阳羽的卡德什新军损失一千多人，装甲部队和空军无一损失，和精灵的损失比起来是一场彻彻底底的完胜。

    这一战惊动了整个大陆，来自异世界的闪电战和装甲突击集群的威力震惊了所有的人，火药武器的威力也让所有的战士和魔法师感到前途未卜，他们辛苦修炼十几年甚至几十年所修习的斗气或者魔法，给他们这群人带来了巨大的利益和荣誉，还有在普通人面前的优越感，可如今，一个普通人只要经过稍稍训练就可以用十几个工时制造出来的武器杀死他们，这让辛苦修习斗气和魔法的那些人情以何堪。

    消息一传出就有一些不同国家德高望重的法圣和剑圣联名提出，欧阳羽所设计发明的那些武器是恶魔的武器。应该全面禁止和销毁，所有的设计图封存不在出现在世间，就连先祖神殿也发表通告希望欧阳羽能出面进行解释。

    大陆各国的君主和官方机构暂时还没有发表任何声明。战斗结束的第二天大陆理事会就召开了紧急会议，他们在等，等待欧阳羽把设计图和相关的技术拿出来，如果她没有拿出来的话，各国的君主们哪怕放下和精灵、兽人的战争都会第一时间把卡德什王国给灭了，哪怕割让一些土地给精灵和兽人也不愿意失去自己的权利，他们不希望再次出现一个可以统一大陆的泰坦帝国。

    一周后欧阳羽出现在大陆理事会总部。带齐了所有武器的图纸并在上交给了理事会常任理事国，帝国泰坦、泰坦共和国、希格拉联合王国、卡洛斯帝国（原维格尔帝国）、迪马特帝国和瓦尔哈拉帝国六国。

    拿到全部图纸的六国立刻站出来声援欧阳羽，说她为了人类战胜异族作出了巨大的贡献。那些武器也是人类智慧结晶的代表云云，在这六国的带动下之前的反对声音顿时消失，取而代之的全都是吹捧和赞美，其实大陆各国对欧阳羽的新武器早就有所耳闻。只不过不知道效果如何所以装成看不见而已。而且对高阶战士和魔法师各国高层也早就不爽了，华夏有侠以武犯禁的说法，这个世界又何尝不是如此，对这些人形移动炸弹只能用怀柔政策，如果想要清缴那些犯事的费时费力又很难抓得到，现在有了普通人可以克制这些人的武器，肯定都想得到手里让那些人有所收敛，还可以大幅增强自己军队的实力。对周边的小国形成绝对的压制。

    不过交出这些武器的图纸六大常任理事国也不是没有付出代价，邀请卡德什王国成为第七个理事会常任理事国。承认把图拉尼王国北部领土划入卡德什王国的版图，承认图拉尼王国的原保护国尼尔瓦纳共和国、玛纳西王国和亚玛利王国，这三国的保护权移交卡德什王国，卡德什改王国为帝国，帝国皇帝任旧为瑞切丝，登基为泽格尔一世，皇太女爱丽尔，茜拉和欧阳羽一起封为亲王，并一同享有皇位的继承权，作为登基的贺礼，六国一起敬献六百万枚金币和十万枚魔晶石，当然这只是对外的说法，其实就是买图纸的钱。

    “什么？你真的吧所有的武器图纸都交了出去？”联军无尽森林指挥部内，安迪（安蒂）一口茶喷了出来，惊讶的大声喊道。

    “没错。”欧阳羽淡定的坐在她面前，指挥部内除了欧阳羽和安迪（安蒂）以外就只有丹尼尔一个人，丹尼尔是安迪（安蒂）强拉来的，经过了上次的“洗澡”事件以后安迪（安蒂）不敢再单独和欧阳羽待在一起。

    安迪（安蒂）有些气急的拍着桌子大声说道：“你为什么这样做？把所有武器的图纸都交了出去，那其它国家不也能够造飞机和坦克、大炮了吗？这样对父亲、对我们以后的霸业……。”安迪（安蒂）发现说漏了嘴立刻停止了说话。

    欧阳羽露出了果然如此的笑容说道：“我就知道你和父亲会有称霸大陆的想法，不，应该是你先有了这样的想法，然后父亲才会有了和你一样的想法是吧？”

    既然已经说漏了嘴安迪（安蒂）倒也爽快，双手抱胸说道：“没错，确实是我说服了父亲要他争霸大陆的。”

    欧阳羽摇了摇头用教训小孩子的语气说道：“你还是抱着我是穿越者，那么我穿越的世界就是我的囊中物的想法吗？”

    “这种想法早就没有了，你以前说得对，这片大陆只是茫茫星海上的一颗不起眼的小行星，我们穿越者能够侥幸来到这里重活一次已经是上天的恩典了，如果再抱有不切实际的幻想迟早会吃亏，但是人活一世总要有一个目标才行，我不想在我死了以后就这样被历史和世人所淡忘。”

    “所以你就抱着不能流芳百世也要遗臭万年的想法，来一次轰轰烈烈的大陆统一战争？你知道这样会死多少人吗？”欧阳羽不满的问道，她对安迪（安蒂）的想法十分不能理解。对她来说，有个稳定的生活环境，够花销的金钱。和幸福美满的家庭就够了，争霸啊什么的太麻烦了，安安稳稳的看着老婆和孩子比什么都强。

    “哼，死多少人我不才不管呢，我一定要在历史上留下我的名字，让后人万世敬仰。”

    道不同不相为谋，理念不一样欧阳羽懒得和安迪（安蒂）争辩。但是安迪（安蒂）却想要和她争辩，又拍着桌子喊道：“你还没有解释为什么要交图纸呢？”

    欧阳羽无可奈何的叹了一口气，如果不是丹尼尔在这里她绝对会把安迪（安蒂）再次捆起来又玩坏一次。扶着额头耐心的解释道：“我不给不行啊，卡洛斯帝国不算，其它五国一起向我施压我可挺不住，只能把图纸交出去。但是我把图纸交了出去那些国家难道就会制造了吗？没有基础工业他们造的出来吗？炮管的合金比例。火药的配方和制造流程，零件的允许公差范围，哪种矿石合适造枪管，哪种矿石可以提炼制作装甲钢，火帽应该使用哪种火药，发射药应该使用哪种火药，炮弹里面又应该使用哪种火药等等他们全都一无所知，地球上的科技和大陆上的魔法完全就是两个不同文明的发展结果。没有基础和系统的学习以及循序渐进的研究，就算这些国家拿着全部图纸。给他们一百年也造不出图纸上的任何一种武器，你在这里瞎担心个什么劲啊？”

    欧阳羽喝了一口茶继续说道：“而且制造武器的炼金魔法阵都是泰坦帝国时期早已失传的技术，除了你我谁也没有，就凭现在的魔法水平想要重现以前泰坦帝国时期辉煌的魔导科技那是不可能的事情，没有炼金魔法阵就无法制造武器，无法制造武器那些图纸和废纸没有什么区别，你现在放心了？”

    安迪（安蒂）仔细想想确实如此，按照某点上的分类，地球属于机械文明，这个世界属于魔能文明，如果没有一点了解和基础的话双方都无法破解和复制对方哪怕简单的东西，比如说大陆上最简单的照明魔法阵，地球上的科学家恐怕想破了脑袋也无法解开为什么用一些矿石粉末画成的线条就可以发光，同样，把一个灯泡送到专门研究魔法阵的法圣面前，那个法圣也不会明白为什么一个不用魔力的小东西照亮一间房屋。

    想明白了以后安迪（安蒂）把提起来的心彻底的放了下来，表情变得柔和放松，甚至还有兴趣和欧阳羽开起了玩笑，只有丹尼尔一个人面无表情的还低着头玩着面前的杯子，低声说着：“我的异界，我的剑与魔法的异界，我的异界，我的剑与魔法的异界……。”不断的重复着这句话，显然对欧阳羽和安迪（安蒂）把原本一个单纯的剑与魔法的世界，弄成了现在坦克横行、战机飞翔、大炮轰鸣的世界不爽。

    西部联军和欧阳羽的卡德什新军进攻到无尽森林的边缘后，迅速的建立起了前进基地和物资储存中心，数个野战机场也在一周内完成，而欧阳羽的装甲部队却没有跟来而是返回了卡德什王国，喔，现在应该叫卡德什帝国了，返回卡德什帝国去整修了，但十个步兵师却留了下来，参与进了对精灵的无尽森林的试探性进攻。

    步兵二师七团一营二连三排四班一等兵怀特紧张的举着装上了刺刀的步枪观察着四周，他的身边是同班的战友和友军的剑盾兵、弓箭手，一行四十几人正在陌生的森林中前进。

    无尽森林中的树木都很高大，枝叶繁茂几乎将整个森林的上空全都遮了起来，太阳的光芒透过密集的树叶落到地上形成一个个光斑，树木的周围是半人高的杂草和各种叫不出名字的植物。

    怀特小心翼翼的留意自己的脚下，这几天以来有太多的战友和友军的士兵被精灵的炸弹果把他们的小伙们给变成而刺猬，一想到自己的小伙们给刺得千疮百孔他就不由的打了个冷颤。

    班长锡安走在最前面，他是一名经验丰富的老战士，在丛林中行走的时候总是走斜线，把周围众多的树木当成是自己的掩体，并不时的警惕的抬头看一看丛林的上面，怕精灵从上面射冷箭下来。

    锡安抬起左手握成拳头做出了一个停止前进的手势，包括联军士兵在内都立刻寻找了一颗树木躲了起来。

    联军的士兵们和卡德什新军的士兵们在一起也有了一段时间，知道了一些常用的手语，并对这种不用喊叫暴露自己的手语十分的感兴趣，纷纷想要和卡德什新军的士兵学习，起先新军的士兵们不敢教，欧阳羽知道后很大方的在军事会议上主动提出了让联军士兵学习手语的事情，毕竟有很长的一段时间卡德什新军要和联军一起行动，如果联军的士兵们看不懂手语是很麻烦的一件事情，而且手语也很简单看多了谁都会知道个大概保密也无从谈起，不如拿出来做人情。

    锡安从一颗两人合抱的大树后露出半个脑袋仔细盯着前方看了看，又打出几个手势，然后取出一颗手榴弹丢了出去。

    “轰……！”几个被埋在地里的炸弹果被一同引爆。

    等爆炸的烟雾消散后确认了没有别的危险锡安才打出了解除危险的手语，小队继续上路，怀特走到他的身边佩服的说道：“班长，你是怎么知道哪里有地雷果的？”炸弹果的名字人类这边并不知道，但人类这边有相同效果的地雷，所以人类士兵们也习惯性的称呼炸弹果为地雷果。

    锡安微微自傲的说道：“我曾经受过工兵的训练，知道选择什么样的位置埋地雷才能达到最佳的效果，所以那些地雷过我一眼就看出来了，小子学着点。”

    “嘿嘿，班长你……。”

    怀特的话被一支从树上射来的箭愕然而止，那支长箭射中了他的有肩胛骨下方，巨大的力道把他射到在地，接着更多的长箭从附近的树上射来，顿时又有几名士兵中箭。

    “敌袭，隐蔽，隐蔽！”

    锡安拖着中箭的怀特躲到一颗大树后面，也顾不得查看了一下他的伤势，把**沙冲锋枪伸到外面，对准了长箭射来的大概方向就是一顿乱扫，其他的士兵们也纷纷举起手中的武器向着树上射击。

    “哒哒哒……哒哒哒……啪！啪！啪……咚咚咚……！”冲锋枪、步枪和机枪的枪声很有规律的回荡在丛林中，打的树叶哗啦啦的往下掉。

    树上的精灵们并没有在一个地方傻呆，而是利用茂密的树叶灵活的在大树间跳跃，同一个地方绝不射出第三箭，再加上习惯性的穿着绿色的衣物在丛林中又成为了很好的保护色，所以尽管下面打的热闹但参与袭击的五名精灵士兵连一个受伤的都没有。

    “嗖！嗖！咚！咚！”

    锡安命大的躲过了两支射向他的长箭，但他的战友和联军的士兵们却没有像他那样的身手和好运气，四十多人的队伍现在死亡、受伤了十来个，看到形势不对锡安立刻命令后撤，还没有受伤的士兵七手八脚的扛起已经死亡或者受伤的战友向后跑去，锡安和另外两名士兵丢出几枚烟雾弹遮掩自己等人的身形，接着烟雾的掩护迅速撤退。

    和锡安同样遭遇的人类小队数不胜数，精灵们充分的利用主场优势和精湛的箭术，在丛林中给予了人类军队较大的伤亡，而自身的损失却很轻微，欧阳羽和泰瑞不得不停止向无尽森林派遣士兵，寻找起新的办法来。(未完待续。。)


------------

第一百章 空袭咏歌城

    ps：  感谢仙踪飘渺、我哔哔你全家（这位的书友的名字先汗一个。《》《》 ..）的打赏，感谢云和雪的彼端、狐狸的新衣、重装飞翼死神（肯定是高达饭）、黑白赤の思い和ll4书友的月票，包子我再次拜谢。

    迫于当前的恶劣形式欧阳羽在和泰瑞王子商量后，决定派出自己的亡灵军队和人类士兵混合一起进攻，每一个亡灵都是天生的生命雷达，可以很好的找出躲藏在丛林中的精灵，只要能拉平双方的侦查水平，人类士兵就可以有效的消灭对方，而且亡灵们还能帮助人类士兵排除精灵们埋在地下的陷阱可谓一举两得。

    为了报复之前的损失，欧阳羽一口气把那些拿着现代兵器的三十万骷髅军团全都撒进了丛林，再加上二十二万的卡德什新军和十五万的联军弓箭手，六十七万的部队在无尽森林中和精灵们展开了殊死的战斗。

    一等兵怀特幸运的从死神手中逃了出来，射中他的那支长箭只把他的右肺穿了一个窟窿，回到营地后在欧阳羽的魔法下立刻恢复，第二天就生龙活虎的归队了。

    现在他拿着一把欧阳羽从国内紧急调运过来的**沙冲锋枪，和他的战友们一脚深一脚浅的继续在丛林中搜寻着精灵的身影。

    还是四十多人的队伍，在人类士兵的前面是二十多的骷髅兵，头戴钢盔，拿着步枪和冲锋枪，穿着和卡德什新军士兵无一二般的苏联军服。不过没有军衔，还有五个也穿着苏联军装端着十二七毫米重机枪的僵尸，它们是开路先锋走在最前面。还有两只隐身的嚎叫女妖飘荡在丛林中，它们是最好的侦察兵。

    大量的吸血鬼被欧阳羽调配到骷髅和僵尸队充当着基层指挥官，也负责和人类士兵交流，毕竟骷髅和僵尸是不会话的，整个墓园也只有吸血鬼和梦魇骑士才会话，但梦魇骑士数量太少，所以欧阳羽只能把吸血鬼们派出去。

    穿着女式苏联军服和高筒鞋也拿着一把**沙的女吸血鬼突然停了下来。躲到一颗大树后面隐蔽的打出几个手势，示意前面有埋伏并指出了伏击者的位置，跟在后面的锡安了头。抬起左手左右指了指，他的手下会意悄悄地左右分开向着两侧迂回。

    他们不远处的几棵树上七名精灵士兵正分散的躲在树上，从茂密的树叶缝隙中看着下面不断接近的“人类士兵”。

    精灵们居高临下看不到“人类士兵”钢盔的下面是僵尸腐烂的面孔，等真正的人类士兵们已经移动左右两侧把他们包围了起来后。走在最前面的五具僵尸突然抬起手中挂着长长弹链的大口径机枪对准了树上的精灵们。

    “不好。我们被发现了！”这个念头刚从那七名精灵的脑海中闪过，还来不及有所动作，下面的僵尸和拿着冲锋枪的骷髅兵已经开火射击，密集的子弹打的树干沙沙作响，顿时就有三名精灵惨叫着从树上摔了下来不知生死。

    剩下的四名精灵也被机枪和冲锋枪子弹压制的死死的根本不敢动一下，这时两边迂回的人类士兵们也开火射击了。

    “哒哒哒……呯呯呯……！”

    一阵急促的枪声过后，剩下的四名精灵也浑身弹孔的从树上栽了下来，锡安走到一名精灵士兵满是血污的尸体旁轻轻踢了两脚。已经死亡的女精灵的脸上满是不甘和对生命的留恋。

    怀特也走过来看着女精灵的尸体惋惜道：“这么漂亮死了真可惜。”

    锡安白了他一眼没好气的呵斥道：“那你要不要趁热来一发啊？记住，不管她们长得漂亮还是丑陋。她们是我们的敌人，如果你要是抱着怜香惜玉的想法而不敢开枪的话，那么你趁早滚回老家去，以免被不应该有的想法害死！”

    怀特不敢还嘴低着脑袋乖乖挨训，等锡安完了走开才低声嘀咕道：“我不就是这么一嘛，至于训我一顿吗？”

    确认敌人都已经死亡以后这支人类、亡灵联合队继续向着前方搜索前进。

    有了亡灵的加入，无论是卡德什新军还是西部联军的伤亡都大为减少，反之精灵们的伤亡大幅上升，想在丛林中打游击战越来越困难。

    精灵王都咏歌城内弥漫着悲伤的气氛，每一个居民的脸上都看不到笑容，每家每户的门口都挂着一到两朵白色的菊花，挂着白菊花这代表着这户人家在近期内有家人去世，一朵就是一个，两朵就是两个，这些白菊花就是居民们悲伤的来源。

    其实不光是王城，无尽森林内所有的精灵村落每户家庭的门口全都挂上了白菊花，精灵人口一千多万，从开战以来到现在已经阵亡、被俘了近百万的士兵，二十多万人永久残废，十分之一人口的损失对精灵一族来已经达到了伤筋动骨的地步，除了极少数的家庭以外每户家庭都有家庭成员阵亡或者被俘。

    而且随着人类正式反攻无尽森林以及欧阳羽的亡灵加入，伤亡数字更是每日剧增，精灵女王葛瑞斯.泰兰德对此伤透了脑筋，长老会议几天内连续召开了几次都拿不出一个好办法来，只能寄希望于草原兽人的援军尽快到来，但根据随兽人援军一起行动的四长老劳拉.叶露传来的消息，兽人援军到达还需要近两个月的时间。

    精灵女王气闷的走到王宫卧室的阳台上，从这里可以俯瞰整个咏歌城，看着下面全都用木头搭建的精灵风格木屋，和一群不知愁苦正在欢闹玩耍的年幼精灵们，精灵女王的心情似乎也受到了孩子们笑声的感染一下子好了不少，在心里暗暗发誓道：“我一定要保护好这些孩子。让他们能快乐的成长。”

    “嗯？天上的那些是什么？”精灵女王无意中看到从远处的天空飞来一大群黑，正以编队的方式快速接近咏歌城。

    “我是雄鹰一号呼叫各机，已经看到敌方城市。现在开始下降到三千米。”

    这是欧阳羽辛苦组建的航空兵，今天这一百二十架战机按照她的命令对精灵王都咏歌城进行空袭，希望可以用巨大的压力逼迫精灵早日投降。

    “雄鹰二号明白。”

    “雄鹰三号明白。”

    “秃鹫一号明白。”

    “秃鹫二号明白。”

    “鸡一号明白。”

    “鸡二号明白。”

    从电台中传来各编队领队的确认报告，飞行指挥官满意的了头，然后命令驾驶员可以开始降低高度，一百二十架战机整齐划一的缓缓下降。

    “打开弹仓。”

    领航机投弹手把眼睛放到瞄准器上等待着瞄准器上的十字线和目标重合。

    越来越近的战机群终于被精灵王城中的大部分人看到，发动机的轰鸣声也渐渐的传入人们的耳中。从来就没有见到过飞机的精灵们好奇的抬头，想要看清楚飞过来的到底是什么，更多的精灵听到动静纷纷从家里走了出来也加入了观察的行列。

    十字线渐渐的和目标重合在一起。领航机投弹手重重的按下了投弹按钮并大喊道：“这是为了我死去的哥哥！长耳朵们在地狱中忏悔吧！”完抬起头来双眼中充满了泪水。

    “呜……呜……呜……！”

    二十四架pe8四发重型轰炸机以每秒钟两颗的速度总计投下了九十六吨炸弹，每颗炸弹重一百公斤，九百六十颗炸弹把半边咏歌城炸成了一片火海，但这不算完。还有四十八架战斗机和四十八架攻击机还载有大量的炸弹。这些战机扑向了城外的果树园和看起来像仓库或者工厂的建筑，用它们的机炮和机翼下的五十公斤炸弹连番轰炸，直到把被挡住目标的建筑彻底摧毁才肯罢休。

    精灵们被这突然到来的灾难吓呆了，咏歌城位于无尽森林的中部偏西位置，和现在的战线起码还有两千多公里的距离属于绝对安全区，但想不到今天居然会遭受到了人类的突袭，而且人类还是从空中飞来的，乘坐着奇怪的铁鸟丢下了大量的可以爆炸的铁蛋。这完全超出了精灵们的常识，没有防备之下保护城市的魔力护盾没有升起顿时死伤惨重。

    燃烧的树屋。残缺不全的尸体，哭喊叫着妈妈的孩子，慌乱奔跑的人群，精灵女王看着变成地狱的王都跌坐在地，她刚刚发誓保护的对象瞬间葬身在火焰中，刚才那群正在玩耍的孩子们现在变成了冰冷的尸块，一枚炸弹正好落在他们的中间，哭声、喊声和呼叫亲人的声音此起彼伏。

    一张张纸片从空中落下，精灵女王捡起一张，纸片上面用精灵文字写道：今天只是略施惩，如果不早日投降必将降下天火焚尽满城。

    “人类，你们给我站住！”精灵女王从地上站起来快速向着天空，向着渐渐爬高越飞越远的战机群飞去，不光是她，王都中所有的长老和圣级也都飞上了天空，包括还在休养的英格丽也被惊动了，她们想追上去把所有的战机都击落，把里面的驾驶员全都拖出来砍成肉糜。

    可惜的是精灵女王她们的飞行速度和高度始终比不上人造的战机，最大飞行速度只有三百多公里，最高只能飞行到三千多米的圣级们只能眼睁睁的看着战机群越来越，越来越高，最后消失在眼中，哪怕是英格丽也追不上。

    “陛下，我们要报复，我们一定要报这个仇！”三长老玛格丽特.群星飞到精灵女王的身边激动的大喊道，其他的长老和圣级们也连连头。

    “当然，这个仇我们必须要报！”精灵女王咬着牙，漂亮的脸蛋变得无比狰狞，她转头对飞过来的英格丽问道：“姑婆，我想使用灭神炮！”

    英格丽盯着她的眼睛看了一会问道：“你想好了，如果你使用了灭神炮，那么我们和人类就是不死不休的局面了，如果我族失败了将彻底的走向深渊，你真的想好了吗？”

    “是的姑婆，我想好了，人类如此对待我族，居然连年幼的族人也不放过，我们必须报复，一万年前他们崛起的时候杀我族人，我们心软当时没有使用，一万年后他们再次把屠刀伸向了我们的族人，这次绝对不能放过他们，鲜血必须用鲜血来偿还！”精灵女王斩钉切铁的道。

    “好吧，你是这一任的女王，我拥护你的决定，我将会和你们一起坐镇灭神炮，尽我们最大的努力为族人报仇。”英格丽微笑着道，语气中有不出的坚定。

    “谢谢您姑婆。”精灵女王拥抱了一下英格丽，然后和她一起带领着众人回到王都，报仇不急一时，现在的当务之急是救治伤员和扑灭王都的大火，报仇什么时候都可以。(未完待续。。)


------------

第一百零一章 精灵秘史和灭神炮

    ps：  感谢紫逸灵音书友的两张月票，包子求更多的月票和打赏，另外这一章毁三观，观看时请自带速效救心丸。 ..

    咏歌城的大火在半天后被扑灭，这次突如其来的空袭造成三万多人死亡，近十一万人受伤，城内房屋烧毁大半，城外可以说是农田的果树园几乎全部被毁，不过无尽森林中可以吃的东西很多，精灵们也多是素食主义者问题不大，制造晶石武器的两间作坊被炸毁，总之损失很大。

    劳累了一天后，第二天一早精灵女王、英格丽和所有的长老还有精灵公主卡洁儿.泰兰德一起，来到距离咏歌城以西一百二十公里的地方，这里是历代精灵女王的长眠之地，也是精灵历史上最古老的自然女神神庙，已经有了一万多年的历史。

    这座神庙被划为禁区，平时是不允许精灵们进入和接近的，常年有三名圣级驻守在这里防止有人闯入。

    这间神庙不大只有半个足球场大小，修建在一座东西走向的小山上，精灵女王一行人在山脚就从空中落了下来，沿着台阶一步步的走入神庙以示对自然女神的尊敬。

    “开门。”

    “是，女王陛下。”

    守卫神庙的三名圣级女精灵从各自的脖子上取下三枚绿色的菱形水晶镶嵌到神庙大门的左右上三处。

    “轰隆，轰隆，轰隆……哐！”一阵石门滑动的响声过后，封闭了一万多年的神庙终于被打开。

    精灵女王一行人漫步走进神庙，走过不算短的甬道一行人来到了神庙的祈祷大厅。大厅的底部屹立着一座自然女神的石像，两旁的墙壁上有着精美的绘画。精灵女王她们都是第一次进入这座神庙，不由的好奇的打量着墙上的壁画。

    墙壁上的壁画是连贯的。似乎是精灵族早期的历史记录，从左到右一共六幅，第一幅画的是一场战争的场景，一方是精灵，一方居然是人类，两方战斗时所使用的武器精灵女王她们看不懂，有可以瞬间摧毁一座城市在天上飞行的钢铁战舰，吐着火舌钢铁制造的怪鸟，不用轮子就可以在地上跑的战车。穿着重型铠甲的双方战士们手里拿着的武器也不是刀剑长弓，而是可以射出光束的管状武器。

    第二幅画画的是精灵们在战争中失败了，幸存的精灵们被自己的敌人强制送上了一艘巨大的铁船，什么都不能携带被迫离开了自己世代居住的家园，在混沌之海中毫无目的的流浪，从画面中可以看出每一个精灵的脸上都带着深深的忧愁和对家园的不舍。

    第三幅画画的是精灵们在混沌之海中受尽了千辛万苦，成千上万的族人死去，终于找到了一颗适宜居住的的新家园。

    第四幅画画的是来到新家园的精灵们正在努力的建设的场面，画面中的精灵们没有了第二幅画中的愁容而是面带笑容兴高采烈的在劳动。有大人也有小孩，所有的人都在快乐的建设自己的新家园。

    第五幅画画的是精灵们再次碰上了人类，但画中的人类穿的是兽皮拿着的是石头做的武器，在精灵们强大的武力压迫下被征服被奴役。

    第六幅壁画的最下面是正在跪拜的人类和众多的走虫鸟兽。人类的上面是一群欢呼的精灵，壁画的最上面是高举着精灵神器的女精灵，应该是当时的精灵女王。这幅画似乎意味着精灵族在新的家园中取得了统治地位，人类和万物生灵都拜服在精灵们的脚下。

    年龄最小的精灵公主卡洁儿好奇的向自己的母亲问道：“这六幅壁画到底是什么意思啊？我看的不太懂。”

    精灵女王和英格丽对视了一眼。后者点点头，精灵女王才开口说道：“你们将要知道的是本族最大的秘密。这个秘密本来只有历任女王才能知道，但现在本族正处于第二次灭绝的边缘，情况特殊说给你们听也没有太大的关系了，但是知道之后依旧不得外传，违者以叛族罪杀无赦！”

    卡洁儿和众长老连连正色点头。

    精灵女王指着第一幅壁画说道：“其实我们精灵一族并不是这个大陆的原住民，而是跨越混沌之海而来的外来者。”精灵女王的第一句话就丢下了一个大炸弹，炸的卡洁儿和众长老们大惊失色，她们一直以为自己一族就是大陆的原生种族，所以扩展生存空间夺回祖先的领地是理所当然的事情，但怎么也想不到原来她们是闯入别人家里的强行居住，并且还奴役了原主人上万年的强盗，这让她们的心里感到很不好受。

    精灵女王等卡洁儿她们消化了刚才的重磅信息以后继续说道：“，我们精灵一族生活在另一个世界，那里美丽富饶，物产丰富，森林覆盖了所有的陆地，没有其它的种族和我们竞争，是一个由我们精灵独享的世界，我们的祖先快乐的在那里生活着，魔导技术高度发达，不但有种种不可思议的器物，还制造出了可以畅游混沌之海的钢铁飞船探索其它的世界。”

    听到这里卡洁儿她们露出了向往的神色，近万年以来精灵们就一直生活在无尽森林中，对面人类的威胁不敢踏出一步。

    “不过这种美好的生活在一万三千年前被从混沌之海来的人类打破了，那些邪恶的人类有着强大的武器，你们在壁画中看到的钢铁战舰就是人类最强大的武器之一。”精灵女王说着走到壁画前指着上面三角形的宇宙战舰说道。

    “另外这些人类还有一种称之为核武器的魔鬼般的炸弹，可以发出比太阳还要明亮无数倍的光芒，就连圣级也无法抵挡可以瞬间烧成灰烬的高温，爆炸之后会升起一朵巨大的类似蘑菇一样的云彩。杀伤范围极大，只要一颗就能摧毁我们世代居住的无尽森林。而且随便一个普通人类都可以使用核武器。”

    “骗人的吧，怎么会有这种武器？！”卡洁儿惊呼道。

    精灵女王摇了摇头苦笑道：“我也不知道是不是真有这种武器。那些武器的描述都是我在接任女王王位时在王宫宝库中的秘典中看到的。”

    精灵女王示意众人安静走到第二幅壁画前继续说道：“经过数年的战斗，我们精灵一族战败了，在邪恶人类的要求下我们精灵被逼登上这艘可以在混沌之海中行驶的巨船离开了我们的家园，而且还不能携带文字资料、魔导物品，任何可以承传文化和技术的东西都不能带，我们的祖先就这样屈辱的踏上了前途未卜的流浪旅途。”

    她又来到第三幅壁画前说道：“在长达两千多年的流浪中，大量的族人死去，好几次都差点遇上全族灭绝的危险，但我们英勇的祖先们靠着绝大的毅力和不错的运气在茫茫的星海中终于找到了一颗可以居住的大陆。就是我们脚下的这片土地。”

    “结束了流浪的祖先们满心欢喜的建设着自己的新家园，但是以前的文化和魔导科技没有文字和载体，只靠口口相传早已失传了绝大部分，我们精灵曾经辉煌的技术就此失传，但祖先们乐观的认为比起这些来，能够在新的家园繁衍生息让自己的种群得以壮大，曾经的辉煌是可以再现的。”

    精灵女王来到了第五幅壁画前说道：“祖先们在探索新家园的时候意外的发现了这片大陆上竟然有人类的存在，惊骇之余却发现那些人类根本就没有开化，住的是洞穴。吃的是生肉，穿的是兽皮，拿的武器是石头制作的原始武器，祖先们通过仔细的观察确认这些人类和之前占领家园的那些人类不是同一群人。而是这片大陆上的原始人类，曾经饱受另外一群人类迫害的祖先们把怒火发泄到了原始人类的身上，大肆屠.杀那些原始人类。直到另一个族中兽人的突然出现。”

    “呀！”卡洁儿张着可爱的小嘴再次惊呼道：“兽人也是和我们一样，都是从混沌之海来到这块大陆的吗？”

    精灵女王想了想回答道：“虽然祖先们说的不是很详细。但应该和我们差不多，他们也是没有保留之前的文化和技术。文明急速退化到了分散的部落时期。”

    回答了卡洁儿的问题，精灵女王指着第六幅壁画最后说道：“发现兽人后我们的祖先停止了对原始人类的杀戮，把他们圈养起来变成了我们的奴隶，教导他们让他们开化把一些重体力和危险的工作交给人类来做以减轻族人的负担，在随后的一千多年中，我们精灵战胜了兽人取得了大陆的绝对统治权。”说道这里精灵女王的脸色一变，从自豪变成了失落，幽幽地说道：“可惜，好景不长，不甘奴役的人类趁着我们喜形忘色之时发动了反叛，和兽人的战争虽然我族取得了胜利但实力大减，人类挑选的时机相当的好，而且他们还在跨越混沌之海而来的先祖们的帮助下渐渐取得了优势，把我们精灵和兽人全都赶进了大陆的一角苟延残喘，取代我们成为了真正的霸主，这一称霸就是一万年。”

    “先祖们？难道人类所信仰的先祖不是一个，而是很多个？”只有两百多岁的卡洁儿好奇心最重。

    精灵女王解释道：“是的，就连现在的人类也都已经忘记了，但我们精灵还记着，先祖不是一个，而是一群，是一群掌握着高超魔导技术的人类，他们当年路过大陆时看到和他们长得一样的另一群人类受到异族的打击和压迫才出手帮忙的，并没有直接出手和我们战斗，在帮助完本地的人类后就离开了。”

    “原来是这样，对了，母亲。”卡洁儿好像想到了什么又叽叽喳喳的说道：“我在前线传来的战报上看到，如今人类制造了一种不用轮子不用马拉就可以跑的战车，昨天来攻击我们的那些怪鸟也和壁画上的很像，这是不是意味着当初占领我们祖先的那些人类来了？”

    卡洁儿的话让所有的人脸色一沉，以前精灵女王把壁画和壁画上面的故事当成是祖先的臆想和夸大。但在昨天看到欧阳羽派来的战机群后立刻对壁画上所说的事情信了八分，今天再被卡洁儿这么一说越想越有可能。不然很多的事情无法解释，冷汗顿时冒了下来。

    这时英格丽走到女王的身边安慰道：“别想了可能性不大。别自己吓自己。”又转头对卡洁儿说道：“应该不是，如果真是壁画中的那些人类来到了这个世界的话，我们一族根本就无法抵抗，人类早就打到咏歌城来了，应该是本地的人类自己发展的技术，恰巧和打败我们祖先的那群人类走的是同一条路线而已，我们还有胜利的可能。”

    “英格丽大人说得对，不要被人类的一两件武器吓到，论魔导技术我们精灵比他们人类要高明的多。人类可以制造的武器我们也可以制造，只要我们同心协力没有我们办不到的事情！”七长老玛丽娜.风语的话得到了其他长老们的认同。

    精灵女王赞赏的微笑道：“没错，我们精灵也是有秘密武器的，祖先们当初虽然不能带任何的文字或者技术载体，但她们所乘坐的飞船就是最大的魔导技术载体，并且还在流浪的时候制造了一种威力巨大的武器，这种武器也可以瞬间摧毁一座城市而且还可以原地不动的攻击到大陆上的任何角落，现在我就是打算使用这种武器去报复人类。”

    精灵女王走到神庙中的自然女神的雕像前跪下，双手握在丰满的胸前默默祷告：“伟大的自然女神。我族再一次到了生死存亡的关头，按照祖先的吩咐我现任精灵女王葛瑞斯.泰兰德，将启动方舟挽救我族。”说完站起来拉开领口立刻把洁白硕大的胸部露出小半，从深深的沟渠中拿出一片带着体温的绿色水晶树叶。这片树叶制作的非常精美和真实，叶片上的纹理和叶脉纤毫毕现，好似一片真正的树叶一般。

    精灵女王把这片水晶树叶镶嵌到了女神雕像基座下一个隐蔽的位置。那里有一个大小形状刚好的凹陷，水晶树叶发出柔和的绿光。女神雕像慢慢的向后滑动，雕像的下面露出了一个黑乎乎的洞口。

    “跟我来。”

    精灵女王收回水晶树叶发出一个照明光球走在最前面带着众人走入了洞穴。七拐八拐的走了有半个小时，精灵女王一行人下到了地底深处，走到一扇淡绿色的金属大门前才停下来。

    精灵女王把水晶树叶贴到大门上，她面前的金属大门悄无声息地向着两边滑开，露出了一个长长的甬道，接着甬道突然大放光明吓了众人一跳，好一会儿确定没有危险后精灵女王她们才小心翼翼的走进甬道中。

    “这是哪里？”大长老露拉.影歌问道。

    “我们已经进入了当初祖先们所乘坐的方舟中，现在是去控制室。”精灵女王走在前面头也不回地回答道。

    一行人跟着精灵女王左转右转，方舟内岔路众多，精灵女王也没有来过，方舟内的情况和布局只是在王宫宝库的秘典中看过，有时候她要停下来想想才知道该怎么走。

    方舟很大，精灵女王一行人走了一个多小时才找到飞船的舰桥，舰桥有两个篮球场大小，里面空荡荡的除了一根半人高的水晶柱以外什么都没有，精灵女王径自走到水晶柱前，把水晶树叶插进了水晶柱中，然后舰桥开始发生惊人的变化，一个个座椅和控制台从地面升起，众人的前方出现三个巨大的全息投影，投影的画面是飞船外部的景象，接着一个绿色的3d飞船模型出现在精灵女王的前面，同时一个好听的女声从四面八方传来。

    “方舟号核心被激活，系统开始自检……，所有系统自检正常。”

    “是谁在说话？”依旧是问题宝宝卡洁儿在提问。

    精灵女王宠溺的摸了摸她的头说道：“是这艘船的主控智脑。”

    “什么是主控智脑？”卡洁儿又提出一个疑问。

    “我也不知道，但我可以通过主控智脑来控制这艘飞船，包括重新飞起来和发射灭神炮，乖乖的看着，别说话了。”

    “哦。”听到自己母亲的命令，卡洁儿只好闭上嘴巴，但眼睛依旧好奇的四处打量，其实不光是她其他人也十分好奇，但身为长老要面子，全都忍着好奇心让卡洁儿去提问。

    精灵女王坐到应该是舰长的座位上严肃的说道：“方舟。”

    一个虚拟的精灵投影出现在女王的面前，行了个古老的精灵礼节说道：“方舟主控智脑等候舰长的吩咐。”

    “发射反射面板，构建全球打击系统。”

    “三十六块反射面板发射准备中……准备完毕，是否发射？”

    “发射。”

    自然女神神庙所在的小山某处随着精灵女王的命令突然被打开，一连串冒着蓝色火焰的火箭从地下快速飞出，越飞越高，速度也极快，仅仅十几分钟后三十六枚火箭就均匀的飞行到了家园大陆所在星球的同步轨道上，然后火箭解体三十六面折叠起来的反射镜面快速展开，这三十六面反射镜面均匀的分布在赤道和两极之间，构成了一个巨大的反射网。

    “灭神炮启动，开始选择打击目标。”

    一个星球投影代替了飞船出现在精灵女王的面前，精灵女王用手指拨动着面前的投影，放大，然后用手指一点，确认了打击目标，赫然是先祖神殿的总部巴科拉城。

    英格丽不解的问道：“为什么首先选择这里？”

    “因为先祖神殿是人类的宗教中心，如果这里毁灭了可以有效的打击人类的士气，而且我担心这里会有当年先祖们留下来的通讯装置，要是不攻击这里在暴露了灭神炮以后，让人类联系上了那些所谓的先祖们，那么就后患无穷了。”

    英格丽恍然大悟的点点头说道：“还是你考虑的周到，按照你的想法来办。”

    目标已经选择，方舟号的智脑迅速计算出射击角度，太空中的反射镜面开始偏转。

    “镜面准备完毕。”

    “灭神炮启动。”

    “启动灭神炮，动力炉加大能量输出，充能开始，1%……2%……5%……21%……84%……98%……到达临界点，可以发射。”

    “目标巴科拉城，发射！”

    “发射。”

    自然女神神庙瞬间被一道巨大的绿色光束气化，冲天的光束直飞太空，准确的击中了第一面反射镜面，然后折射到第二面、第三面，经过层层反射光束终于在第六面镜面的反射下近乎垂直的击中了在星球另一面的巴科拉城。(未完待续。。)


------------

第一百零二章 失控的战争

    ps：继续毁三观。

    教皇宫教皇的专用祈祷室内正在祈祷的教皇突然感到一阵莫名的恶寒，好像会有什么事情就要发生一样。

    “滴滴，发现高能量打击正在接近，星门自动防御系统启动。”

    正在低头祈祷的教皇听到除了他以外空无一人的祈祷室突然出现一个陌生的声音，然后他接着感觉到一股恐怖的能量出现在自己的头顶，接着刺眼的绿光充斥着教皇的视线。

    从天而降的灭神炮光束准确的击中了巴克拉城的中心位置，离教皇宫不到一公里，光束中蕴含的巨大能量猛然爆发，一团半径十几公里的绿色光球出现在大地上，把覆盖范围内的一切物体，人、建筑等等瞬间气化。

    除了教皇宫内突然出现的半球型透明护盾保护住了以外，曾经繁荣的巴克拉城在几秒钟被被夷为了平地，三十万居民和大量的先祖神殿神职人员瞬间死亡，只有幸存的教皇宫这一座建筑物还孤零零的留在原地，取而代之的是一个深两百多米，直径三十多公里的大坑。

    就在精灵的灭神炮刚刚发射后不久，正在联军大营内的欧阳羽突然接到了狮鹫号发来的紧急通讯。

    “红后，发什么了什么事情？”

    “主人，五秒钟前精灵王城以西一百二十公里的地方有高能量反应，一道能量巨大的光束被射入太空。然后经过数次折射击中了星球背面的巴克拉城，现在巴克拉城已经被毁灭了。”

    “你说什么？！”欧阳羽大惊失色，“给我详细的报告。精灵那里到底发生了什么事情？”

    欧阳羽左耳上所戴好像蓝牙似得的耳机在她的眼前射出一个星球投影，一条绿色的光线从投影星球上的无尽森林升起，然后折射六次在太空中化了一个半圆再击中了地面。

    “光束怎么会被折射？难道太空中有东西？之前向太空中发射的卫星有什么发现吗？”

    红后回答道：“有，刚刚检测到半个小时前有三十六枚火箭从无尽森林被发射到了太空中，构成了一个可以覆盖全球的网络。”

    “这也就是说从无尽森林中射出的光束可以攻击到这颗星球上的任何一个地方？”欧阳羽紧张的问道。

    “是的。”

    “糟了，王都！红后，那些反射点你可以马上摧毁吗？”

    “不行。反射点周围有若干的防卫卫星，反射点本身也有保护用的护盾。短时间内不可能摧毁，而且反射点多达三十六个，想要全部毁掉所需要的时间大约为十八个小时左右。”

    欧阳羽顿时取消了攻击反射点的想法，冷汗直冒的立刻打开了时空之门就想走进去。

    “凯瑟琳。等等，我找你有事呢，你要去哪里？”欧阳羽的一只脚就快踩进时空之门的时候，安迪（安蒂）突然来到叫住了她。

    心急如焚的欧阳羽没空和她说话，急急忙忙的说道：“精灵使用了一种可以全球打击的未知武器，先祖神殿的巴克拉城已经完蛋了，我怕下一个目标是卡德什的王都，你的光明之城也有可能是被打击的目标，你也马上回去一趟把人都带走吧！”说完欧阳羽就走进了时空之门消失不见。

    而安迪（安蒂）则被她的话吓呆了。看欧阳羽的样子也不像是在说谎，而且这种问题她也不可能和自己说谎，那么唯一的可能就是她说的是真话。既然如此她的光明之城确实有很大的可能会被当做下一个目标，想到这里安迪（安蒂）立刻拿出一张回城卷轴用魔力激活，一个蓝白色的光门出现在她的身边，安迪（安蒂）不敢迟疑立刻快步走了进去。

    一回到卡德什王宫欧阳羽就立刻放出了所有的吸血鬼女仆要她们去通知所有的内阁大臣，而她自己则向着瑞切丝的寝宫飞去。

    这次出征欧阳羽除了桃丽丝、茉莉儿和蒂娅以外谁都没带，艾薇儿和沙耶等人留守王宫。欧阳羽在心灵通讯中早已经把事情简要的说了一遍，现在艾薇儿她们全都在瑞切丝的寝宫中等待着她的到来。

    “陛下。现在情况危急，我来不及和您解释了，请您马上转移到安全的地方去！”欧阳羽刚一走进寝宫见到瑞切丝她们后二话不说立刻打开了时空之门，拉着她和茜拉的手就要走进去。

    “等等，到底发什么了什么事情？我们要去哪里？”瑞切丝被拉着走疑惑的问道。

    欧阳羽拉着她的手头也不回的说道：“精灵有了一种新的武器可以随时攻击到大陆上的任何地方，巴克拉城已经被毁了，王都很有可能是一下个被攻击的目标，您还在这里太危险了，我有一处绝对安全的地方，您和爱丽儿、茜拉她们先去那里待一段时间，等安全了你们在出来。”

    瑞切丝再问道：“那全城的居民们怎么办？”

    “我已经安排人去通知禁卫军和城卫军的统领了，要两军出动对全城的居民进行紧急疏散，东西都不要了，我们只要有人就可以随时东山再起！”

    “这样就好。”瑞切丝还是很关心自己的臣民的，听到欧阳羽已经安排了措施也就放心的跟着她走进了时空之门来到了阴风堡。

    “这里是……？”瑞切丝、爱丽儿和茜拉好奇的打量着四周，阴沉不见阳光灰蒙蒙的天空，黑色的高大有着明显宗教色彩的石质建筑，冷冷清清没有居民的街道，在昏暗的灯光下显得阴森恐怖。

    “欢迎陛下和两位公主来到我的城堡，阴风堡。”欧阳羽自豪的介绍道：“这里是我最重要的地方是我的根本所在。请跟我来，我带你们去休息的地方，这里虽然看起来有些令人害怕但绝对安全。而且相当的隐蔽。”

    “阴风堡？只有卡洛斯坟场才会有这样的天空，凯瑟琳姐姐，难道我们就在卡洛斯坟场吗？”茜拉看着天空问道。

    欧阳羽赞赏的微笑道：“茜拉真聪明，没错，我们正是在卡洛斯坟场的中心位置。”

    一行人很快就来到了国会大楼，一路上生活在城中的亡灵们纷纷跪在街道的两旁恭迎自己的主人。

    “陛下、爱丽儿、茜拉，你们先住在这里。也许有些简陋但环境还不错，打扫的也很干净。艾薇儿她们也会留下来陪你们的。”国会大楼的顶楼，欧阳羽给瑞切丝她们安排好了住处后又马不停蹄地回到了王都，禁卫军和城卫军的统领正在等着她。

    “见过殿下。”禁卫军和城卫军统领向欧阳羽行礼，欧阳羽急切的问道：“居民的疏散进行的怎么样了？”

    禁卫军统领回答道：“两万禁卫军和五万城卫军已经全部进城。城内的居民们也比较配合，但是有些贵族那边就……。”

    “有些贵族怎么了？”欧阳羽就知道这个时候某些不长眼的贵族会出来捣乱。

    禁卫军统领面有难色的说道：“有些贵族拒绝撤离，甚至出言不逊说您这是在大惊小怪，所以还留在家中。”

    “不用去管他们了，让他们去死吧！”欧阳羽的肺差点被气炸了，大喊道：“把士兵们派到需要帮助的人那里去，一定要抓紧时间，尤其是工厂里面的工人，他们是我们以后崛起的关键。哪怕死了一个我都要会找你们算账的！”

    “是，一定保证完成任务！”

    无尽森林方舟号舰桥，主控智脑汇报道：“灭神炮发射结束。冷却开始，冷却预计时间两小时。”

    精灵女王面无表情的坐在舰长席上，再次用手指在面前的星球投影上指定了下一个打击的目标，安迪（安蒂）的光明之城。

    这时安迪（安蒂）也正在拼命的撤离民众，但十多万数量人口的不是一时半会就能完全撤离的，随着两个小时的过去。还有一小半的人还留在城内。

    “冷却结束，动力炉开始输出能量。1%……7%……12%……34%……54%……78%……91%……到达临界点，是否发射？”

    “发射。”精灵女王冷酷的再次下达了发射命令。

    巨大的绿色光束再次冲天而起直射太空，光束经过了七次反射后划着一道斜线直击光明之城。

    “轰……！”

    巨大的轰鸣声和刺眼的绿光同时出现，站在数十公里外的安迪（安蒂）和若冰、安吉丽娜等几人目睹了毁灭的全过程，她费劲了心血一手建立起来的光明之城和两万多还来不及撤离的民众一起在绿色的光芒中被化为了灰烬。

    “噗通。”安迪（安蒂）向着光明之城的方向无力的跪了下来，眼中满是不信和心疼，“该死的精灵，我一定不会放过你们的！冰冰！”

    “安迪哥哥。”若冰挽着安迪（安蒂）的右手温柔的说道。

    安迪（安蒂）脸色狰狞的说道：“浮空舰群可以出现了，用最大的速度两天内必须赶到联军的前进基地，我在那里和你汇合，然后我们直接杀到精灵的老巢去！”

    “是，安迪哥哥。”

    “第二发灭神炮发射完毕，冷却开始。”

    精灵女王用手指再次指定了第三个打击目标卡德什王都。

    卡德什王都，欧阳羽收到光明之城被攻击的消息后为安迪（安蒂）默哀了一秒钟，同时也庆幸王都不是第二个被攻击的目标暂时还是安全的。

    “两个小时吗？这样的话就只有最多两个小时的安全时间了。”想到这里欧阳羽大声的用魔力喊话全城都听得到。

    “大家加快撤离的速度，就在刚才光明之城也已经被毁灭了，所有不需要的东西全部丢掉，只携带两件换洗的衣物就可以了，但粮食和清水一定要携带足够三天的分量，之后帝国会为大家提供足够的住所和粮食！”

    欧阳羽的喊话让王都内的民众感到了急迫和危机。听从她的吩咐丢下无用的锅碗瓢盆，简单的收拾了一下就在士兵们的引导下有序的向着城外走去，就连一些原本不肯走的贵族们也心里打鼓。犹豫了一下把早已收拾好的行李装上马车，然后快速的驾向贵族专用出口。

    “灭神炮冷却完毕，开始充能，2%……9%……22%……41%……69%……81%……93%……到达临界点，是否发射？”

    “发射。”

    绿色的光束第三次直射天空，片刻之后欧阳羽感到一股令人颤抖的力量快速接近，此时王都的居民已经全部撤离到了安全地带。除了一些死活不愿意走的人之外，整个王都空无一人。

    王都的护城魔力护盾升起。但在灭神炮的光束面前好像一张薄薄卫生纸一捅就破，然后就是比太阳还要耀眼的绿色光芒爆发开来，等光芒消失以后她睁眼一看，王都所在的地方变成了一个直径数十公里的大坑。曾经辉煌的王宫、热闹的街道和繁忙的工厂区全部被毁。

    “精灵，你们干得不错，真的很不错，红后！”欧阳羽咬牙切齿的说道：“把狮鹫号开到我的身边来，同时把agm-86式空射巡航导弹装上核弹头。”

    “是，主人。”

    欧阳羽在学园默示录的世界搞到了不少的好东西，其中就包括了大量各种当量的核弹头和发射装置。

    agm-86空射巡航导弹，有效射程为一千三百公里，命中精度小于185米。巡航速度为0.66倍音速，巡航高度为50至100米，离目标90公里时降至15米。制导系统为地形匹配辅助惯性导航系统，战斗部采用80-1小型核弹头，重122.5千克，核爆炸为当量20万吨。

    狮鹫号来的很快不到一小时就带着呼啸声从远处飞来缓缓落到欧阳羽的身边，和赶来的几名内阁大臣交代了几句，欧阳羽匆匆登上狮鹫号以五马赫的速度向着无尽森林飞去。

    欧阳羽坐在驾驶席上已经换好了幽能战衣对红后问道：“精灵族神秘武器的发射地点已经确认了吗？”

    “已经确认了。这是卫星传来的高清晰照片。”

    一个全息屏幕出现在欧阳羽的面前，里面的照片正是灭神炮发射的场面。

    “很好。把目标地点输入进导弹，卫星开启gps导航功能。”

    “了解。”

    又过了近一个小时狮鹫号已经飞临了无尽森林，正在向着精灵女王等人所在的方舟号快速接近。

    当距离方舟号还有两百多公里的时候红后汇报道：“进入导弹射程，目标没有移动的迹象。”

    “打开弹仓。”欧阳羽有点紧张的说道，核弹她有很多，但真正使用这还是第一次。

    狮鹫号的机腹两块装甲板被打开，一枚白色的巡航导弹缓缓下降离开弹仓进入了发射准备状态。

    “发射。”欧阳羽按下了操纵杆上面的红色按钮，机腹下的导弹立刻脱钩，零点一秒内发动机开始工作，尾部喷出红红的火焰，机翼张开，按照被输入的坐标快速贴着树梢消失在远方。

    “炮管冷却结束，动力炉加大功率开始再一次充能。”方舟号智脑它那永远平静的声音回荡在舰桥内，精灵女王正在寻找第四个打击目标。

    “葛瑞斯够了。”英格丽一把抓住精灵女王的右手，表情严肃的劝说道：“你已经毁灭了人类的三座城市，够了，有了那三座被毁灭的城市做榜样，我们就可以凭借着灭神炮的巨大威慑力逼迫人类退出无尽森林，我族也可以退出这场该死的战争，不要再发射了，不然你会迷失在虚假的力量和痛苦中。”

    精灵女王听到英格丽的话右手顿时僵在空中，过了一会好像泄了气般的瘫坐在舰长席上，英格丽轻轻的把她抱在了怀里，轻浮女王的秀发，她知道这段时间以来精灵的连战连败和大量的族人阵亡或者被俘，让精灵女王的压力很大，再被昨天的轰炸一刺激，终于在今天得到了前所未有的超级力量后爆发了出来。不然并不残暴和嗜杀的精灵女王也不会一口连续毁掉三座人类的城市。

    “谢谢您姑婆。”精灵女王红着脸不好意思的从英格丽的怀里出来说道，她今年已经五百多岁了，按照精灵的正常年龄来算正好是壮年。当着众多下属和女儿的面被英格丽当成孩子一样对待肯定会不好意思。

    英格丽微笑道：“不客气。”

    “智脑，停止灭神炮的充……。”精灵女王的话还没有说完就就被智脑打断，“警报，警报，侦测到快速接近的核打击，距离本舰东方四十公里，是否启动自动迎击系统？”

    “核……打击？！人类真的有核武器？！还能直接攻击到这里来？”

    精灵女王她们全都惊呆了。想不到报复的攻击会来的这么快这么突然，也想不到传说中祖先们碰上的核武器。这个大陆上的人类也有，神庙的壁画中精灵城市的毁灭就是毁在另一群人类的核武器打击之下。

    “马上启动自动迎击系统！”

    “明白，自动迎击系统启动。”

    长条型的小山山腰的数个位置突然射出密集的绿色光束，看不到发射装置好像是从里面直接发射的。这些光束击穿了厚厚的泥土直射巡航导弹来袭的方向，飞行中的巡航导弹不会躲避，只会沿着预定的路线直线飞行所以很快就被击中。

    “轰……！”

    巡航导弹中的核弹头被引爆，刺眼的白光和剧烈的冲击波肆掠森林，二十万吨梯恩梯当量的核弹头所造成的爆炸影响到了上百公里的范围，数不清的树木被吹倒，一朵数千米高的蘑菇云冉冉升起。

    “轰隆……轰隆……轰隆……。”

    方舟号内也是一阵震动，舰桥内的全息屏幕内把核弹爆炸所造成的破坏和蘑菇云全都播放了出来，看的精灵女王她们心里不停的打鼓和后怕。

    “显示咏歌城的画面！”

    当精灵女王她们看到咏歌城没事。核弹爆炸只是引起了一些骚动并没有任何人伤亡以后才放心的呼了一口气。

    “天啦，真是不敢相信核武器的威力居然会这么大，如果人类昨天直接使用了核弹的话。恐怕除了英格丽大人，我们没有一个能活下来。”大长老露拉.影歌拍着胸脯后怕的说道。

    精灵王城是没事，但壁垒族英雄格鲁的翡翠城就倒霉了，他的翡翠城正好就在核弹爆炸中心的不远处，剧烈的冲击波把翡翠城的建筑瞬间吹倒，而格鲁本人也恰好就在城中。冲击波过后狼狈的格鲁从国会大楼的废墟中爬出来，看着遍地狼藉死伤惨重的城堡。连哭的心思都有了，他好好的待在城堡里招谁惹谁了。

    “核弹被拦截了？”欧阳羽惊讶的看着卫星传来的图像，目标依旧完好健在，这让她心里的邪火顿时高涨。

    “红后准备启示录级核弹！”欧阳羽准备动用从星际中偷来的超大威力核弹，启示录级的核弹一颗下去可以把上千公里的无尽森林完全毁掉，和安迪（安蒂）一样苦心经营的卡德什王都被人从地图上抹去，欧阳羽现在的火气很大。

    “主人，我不建议您这样做，启示录级的核弹威力太大，如果您真的这样做了，会引起整个地壳的震动，全球范围的十级以上地震会毁掉整个世界，而且随后的核冬天也会杀死这颗星球上的所有生物，您真的打算这样做吗？”红后冷静的为欧阳羽分析了一番这样做的后果。

    “我……。”欧阳羽顿时无言的捂住了脑门，渐渐的从愤怒中清醒了过来，是的，她不能这么做，她还没有丧心病狂到让整个星球上的人为她的愤怒而付出生命的代价，但王都被毁的仇不能不报。

    “再准备一枚导弹，装载五十万级吨的核弹头，同时另外准备九枚普通的导弹为核导弹进行掩护，所有的导弹由你控制进行躲避，这次一定要击中精灵的秘密武器。”

    “明白。”

    红后的准备速度很快，不到一分钟就准备完毕，狮鹫号的弹仓再次打开。

    “发射。”

    十枚导弹依次发射，然后按照不同的路线向着方舟号飞去。

    方舟号再次响起智脑的警告声，“警报，警报，再次发现快速接近的核打击，再次发现快速接近的核打击。”

    “好快！”上一次核打击才刚刚过去，第二次的核打击接踵而至，快的让精灵女王有点感到不可思议，她以为好像灭神炮那样需要一两个小时才回有第二次打击，哪知道才过了几分钟就开始了。

    “立刻拦截！”

    密集的绿色光束再次穿透土层射向来袭的十枚导弹，但这次的导弹在红后的控制下左躲右闪，避开了绝大部分的光束，其中有几枚导弹甚至被击落，但只要最关键的核导弹没有被击中就好。

    “拦截失败，拦截失败，启动护盾，启动护盾，请全体人员做好防冲击、震动准备。”

    区区三十公里的距离对超音速飞行的导弹来说转瞬及至，方舟号可以拦截的时间非常少，付出了七枚导弹被击毁的代价后，红后成功的控制着剩余的三枚导弹准确的击中了方舟号所在的那座小山。

    “轰……！”

    比上一个还要大的蘑菇云升起，方舟号所在的那座小山的泥土被气化、吹飞，一艘闪着明亮护盾的绿色飞船暴露了出来。

    这艘飞船长两千多米，宽三百多米，高四百多米，整体成六边形的长条状，舰艏有一个黑乎乎的大炮口，应该就是灭神炮的炮口，舰体外有很多精灵风格的花纹状能量管道，但流淌其中的却是欧阳羽所熟悉的魔力，舰舯和舰艉的中间位置有四面巨大呈三角形的能量列阵板，不过现在这些能量列阵板紧紧的贴在舰身上并没有张开。

    “这是什么？”欧阳羽和精灵女王她们同时疑惑看着出现的这艘飞船，不对，应该是战舰。

    方舟号智脑介绍道：“这是护卫方舟的离子阵列护卫舰，巨型移民船方舟号仅有的一艘武装战舰。”(未完待续)


------------

第一百零三章 恐怖的核辐射

    ps：感谢云和雪的彼端的月票，感谢轩辕——无名书友的打赏，另外包子我是上班狗，每天更新4000-5000字已经是极限了，您的一万二的更新票我可吃不下，但还是感谢你的支持。

    “离子阵列护卫舰？这艘飞船不是方舟号吗？”不光是精灵女王，其他人也有着同样的想法。

    智脑解释道：“当然不是，方舟号可是可以运载上千万人的超大型殖民运输舰怎么可能才这么小，真正的方舟号还沉睡在地下，你们现在所处的舰桥其实是离子护卫舰的舰桥而已，这艘战舰的名字叫希望号。”

    “上千万的人口？那得有多大才能装下这么多的人？里面的人又怎么生活呢？”

    精灵女王等人的惊叹和问题一个接一个，但是欧阳羽却没有给她们惬意的问答时间，见到两枚核弹都无法摧毁精灵族的武器，她决定自己驾驶狮鹫号亲自上场。

    “滴滴，警告，发现敌人的战机快速接近，请各位做好战斗准备。”

    “我们改怎么做？怎么操控这艘战舰我们完全不懂。”精灵女王问道。

    “各位只要坐到操作席上就好，当初的建造者考虑到了文明的退化，以后的使用者不会操作的问题，本舰大部分的操作只要思维控制就好，具体的方法我会详细的教导各位的。”

    就在智脑教导精灵女王她们如何操作希望号以及武器系统的时候。欧阳羽驾驶的狮鹫号已经接近了希望号。

    “全武器系统解锁，锁定敌舰，主炮开始充能。”

    狮鹫号驾驶舱下面的二百零三毫米主炮炮口泛起亮光。接着一道外白内红的光束从炮口中被射出。

    精灵护卫舰舰桥内凄厉的警报声大作，原本明亮的灯光也换成了昏暗的红色警报灯，精灵女王她们坐在各自的椅子上表情严肃的做好了战斗准备。

    红白色的光束一头撞到希望号的蓝色护盾上，两种不同的能量相互抵消发出着刺眼的白光，最终还是希望号的护盾更胜一筹，随着动力炉不断输出的能量补充护盾终于还是挡住了能量有限的光束。

    “还真是个坚固的乌龟壳啊，不过今天我一定要把这乌龟壳给敲碎了！”欧阳羽按下发射键。三十二枚装载着小当量核弹的导弹从机背和机腹的导弹发射巢飞出，拖着长长的白色尾焰迎着希望号的拦截炮火接连不断的在希望号的护盾上。

    每一枚小当量的核弹只有十吨的梯恩梯爆炸当量。和地球米国曾经搞出的一种自杀武器核火箭筒的爆炸威力相当，就算爆炸威力只有十吨但这也是核武器，每一枚导弹的爆炸都会让希望号产生一阵强烈的震动，蓝色的护盾不断颤抖看起来好像随时会崩溃一样。

    “呀……！”卡洁儿抱着头趴在操作台上害怕的喊了出来。

    “不要慌。人类的武器无法破坏战舰的护盾，马上进行反击，一定要把那架战机给我打下来！”精灵女王面不改色的大声命令道。

    希望号除了舰艏的灭神主炮以外还有一些近防速射光束炮，分布在战舰的全身，之前击落核导弹的就是这些近防炮，除此之外还有一百零八架由脑波控制的无人机。

    无人机长十四米，翼展七米，中间粗两头细，尾部有两片剪刀似得尾翼。头部装备一门小口径光束炮，看起来好像一只放大了很多倍的燕子，可以在宇宙空间或者大气环境下作战。内置高性能魔力电池，连续作战两小时后需要返舰重新补充能量。

    这些无人机在英格丽和精灵长老们的控制下迅速飞出战舰，在空中开展灵活的飞行向着狮鹫号发射着密集的光束。

    狮鹫号的机动性非常不错，左突右闪犹如翻花蝴蝶一般无规律的飞行避开了大部分射来的光束，即使有些光束无法避开也被绝对守护领域（us）给挡了下来。

    “啧，啧。真是一艘难对付的战舰，红后。开启联动模式！”欧阳羽打算拿出底牌了。

    “是，主人。”

    “幻符！影分身之术！”

    狮鹫号突然分裂变成了八架一模一样的战机，其中七架是没有攻击力的幻影，狮鹫号的真身则躲藏在这些幻影中开始准备犀利的攻击。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    狮鹫号的主炮再次泛出强烈的光芒，无限能量的宇宙魔方把大量狂暴的能量源源不断的输入狮鹫号的主炮中，大约过了几分钟欧阳羽操控着狮鹫号突然向左九十度快速转向，主炮瞄准了希望号。

    “全弹发射！”

    粗大缠绕着闪电的红白色光束，四炮齐射的绿色光束、三十二枚飞舞的小当量核导弹，机腹下弹仓发射的四枚反舰核导弹以及密集的机炮炮弹，狮鹫号上面的所有武器同时开火。

    “轰隆……！”

    爆炸的强烈冲击波把数十万吨重的希望号硬生生的推出去了数公里的距离，一百多架浮游炮当场被摧毁了八十多个，护盾能量直线下降到了危险区域。

    “警报，警报，护盾能量剩余百分之二十四，建议立刻转移，建议立刻转移。”

    刚才的震动把精灵女王她们全都震的东倒西歪从座椅上跌倒了下来狼狈的很。

    “我出去拦住敌人，葛瑞斯你马上驾驶着战舰立刻！”英格丽说完就站起来向着舰桥外面走去。

    这时方舟号的智脑提醒道：“本舰建议不要外出，因为人类的核弹唉爆炸后会产生强烈的核辐射，没有专用的装备而直接暴露在辐射中的话。就算是贤者也会快速死亡的。”

    “姑婆，您不能出去，没听见智脑的话吗。你这样等于自杀！”精灵女王急道，英格丽是精灵一族最强大的战力也是她的姑婆，无论是从感情上来说还是从长远的考虑，如果她出了什么事情精灵女王都很难接受。

    英格丽头也不回用诀别的语气说道：“不用劝我了，你和这艘战舰才是我们精灵族的未来，我一个已经活了一千多年的老古董死了没关系的，保护好族人带领他们好好的活下去。”说完英格丽微笑挥手告别然后关闭了舱门。

    “姑婆请您放心。我一定会的。”精灵女王擦了擦眼角流出来的泪水，强行振作精神命令道：“左满舵。以最大的速度脱离战场！”希望号庞大的舰身在空中轻巧的一百八十度转弯，尾部的四个推进喷口冒出蓝色的火焰，推动着这艘几十万吨的战舰快速离开。

    刚才的全弹齐射欧阳羽自己也不好过，因为靠的比较近对爆炸的威力也估计不足。狮鹫号在冲击波下好像一片树叶一样翻滚着飞出去了十几公里远，坐在里面的欧阳羽感觉自己好像在坐过山车一样，好不容易狮鹫号在红后的控制下恢复了姿态，但早已头晕眼花的欧阳羽却不能立刻恢复。

    “呃！”

    欧阳羽捂着嘴差点吐了出来，强行压下肚子里的翻天倒海后，命令红后暂时控制狮鹫号以后就靠在飞行椅上抓紧恢复。

    要论恢复能力这个世界谁也比不上欧阳羽，仅仅两分钟后她就已经完全恢复，既然恢复了那么下一个回合的战斗也就开始了。

    “红后，检查系统。”

    欧阳羽有些担心刚才的冲击会令狮鹫号受到损坏。但红后把全部系统自检过后告诉她狮鹫号一切正常，只有主炮还在冷却状态半个小时内不能使用，不过这没有关系。狮鹫号的核反舰导弹还有很多，在之前的战斗中希望号的护盾已经从蓝色变成了黄色，又从黄色变成了红色，这表明护盾的能量应该不多了，相信再来几次攻击就可以打破护盾攻击到希望号的舰身。

    “咦？居然跑了，英格丽这是想干什么？想阻挡狮鹫号？那是不可能的！导弹发射！”三十二枚小当量的核导弹从导弹发射巢中呼啸而出。

    英格丽不悲不喜脸上的表情很平静。战场因为连续的核爆辐射量超大，看不见摸不着的核爆辐射对没有丝毫防护的英格丽的身体产生了巨大的影响。她能感觉到自己的身体正在迅速衰弱，有强烈的恶心感和呕吐感，哪怕是贤者的身体也无法抵挡这么浓密的核辐射，体外的魔力护盾对这种无形的伤害没有一点作用，而且英格丽也不是核物理学家不知道核辐射到底是什么由什么构成，不清楚原理也就无法构建针对性的防护，所以她必须抓紧时间。

    “哈！”

    天地间的风元素快速向着她的双手之间汇合，原本是淡绿色的风元素这时变成了诡异的墨绿色，“噗！”英格丽吐出一口黑色的血液，她体内的器官因为衰竭而无法负担渐渐庞大的能量，雪白的皮肤上也渗出了大量的鲜血，胆她依旧咬着牙齿坚持汇集风元素。

    “云石旋风防御壁！”

    风元素在英格丽的控制下变成了一道虽然很薄但范围极广的空气墙，这道空气墙长达二十公里，高八公里，这是她作为贤者所能达到的极限。

    “轰轰轰……！”

    三十二个光团在空气墙上爆炸，等爆炸的光芒消散后，欧阳羽惊讶的发现空气墙依旧完好。

    长二十公里，高八公里的空气墙狮鹫号可以轻易的飞跃过去，但欧阳羽并不想这么做，狮鹫号内部的辐射报警器令她彻底的冷静了下来，从开战到现在大大小小的核弹她一口气发射了一百多枚，这些核弹全部集中在一个地方爆炸，其辐射剂量已经达到了八千万毫雷姆（核辐射的剂量单位），是正常剂量的八千万倍，如果一个普通人暴露在这种环境中，不到一分钟就会迅速死亡，就连狮鹫号也快挡不住了，而且大量的辐射尘埃将会随着大气流动传遍整个星球，到时候受灾的不只是精灵而已，就连人类的领地也会受到大量的辐射威胁，一个不好就有可能会发生巨大的灾难。

    这个世界已经被欧阳羽当成了第二个家园的她可不想看到全球范围内的核灾难，要报仇有的是办法和时间不必急于一时，冷静下来的她打算收拾自己闯出来的祸端。

    几乎和核爆炸零距离接触的英格丽此时摇摇欲坠的漂浮在空中，漂亮的绿色头发因为高温而全部烧焦，皮肤上的血液被高温蒸发变成了黑色的焦块附在上面，体内的器官因为快速衰竭和强行汇聚了大量的风元素而几乎已经停止了工作，但是她任旧拼着最后的一口气硬撑着维持着空气墙不让狮鹫号过去。

    狮鹫号缓缓的来到她的身边，欧阳羽用外部喇叭对她说道：“英格丽，你为了自己种族的拼命精神感动了我，今天的战斗到此为止，我以维克托家族的名义发誓今天不再追击，你可以安息了。”

    眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴，七孔流血的英格丽听到欧阳羽的保证，心里的那口气终于卸了出来，感激的对着狮鹫号微微一笑，一头从空中栽了下去，落到地上的时候已经没有生息。

    “稍后找个地方把她安葬了吧，红后，准备辐射中和剂。”

    “是，主人。”

    大量的辐射中和剂被装在导弹中被发射了出去，数十公里内的核辐射被中和的七七八八，剩下的已经构不成全球性的灾难了，但依旧可以影响战场数百年的时间，这段时间内作为战场的数十公里的范围将会寸草不生。

    狮鹫号缓缓落下，欧阳羽穿着可以防核辐射的幽能战衣，脸上带着呼吸过滤器走下狮鹫号来到英格丽的遗体旁边。

    “如果我们不是敌人，也许会成为朋友吧。”说完欧阳羽弯下腰伸出双手抱起英格丽的遗体回到狮鹫号，然后狮鹫号起飞向着阴风堡飞去。

    机舱内欧阳羽把英格丽的遗体平放在地板上，拿出一条手绢擦拭着遗体上的污血，看着英格丽遗体干净了的脸庞欧阳羽有些惋惜，一名贤者级的超级高手因为不懂得如何防范核辐射就这样陨落了，如果她懂得如何防护的话又怎么会轻易的死亡呢，各位书友通过这件事情包子告诉大家没文化真可怕，就算是做流氓也要做一个有文化的新世纪流氓。(未完待续)


------------

第一百零四章 复活英格丽

    ps：  六千字的大章，有书友创建了本书的度娘贴吧，有兴趣的书友可以去那里逛逛。 ..

    “主人，前方发现一座被摧毁的城堡。”一个废墟的投影出现在欧阳羽的面前。

    “这个是……壁垒城？”好半天欧阳羽才认出来那片废墟是格鲁的壁垒城，“飞过去看看。”

    “是。”狮鹫号调转航向很快就来到了格鲁的翡翠城。

    倒霉的翡翠城正好位于第一次核爆中心的边缘位置，强烈的冲击波把城墙、城内的建筑全部摧毁，格鲁本人也收了重伤部下损失惨重，正躺在成为了废墟的国会大楼外苟延残喘呢，他之前和英格丽一样也是直接暴露在核辐射之下，不管怎么用疗伤魔法也不能恢复，只能拖延死亡的时间，就算欧阳羽没有发现他，格鲁也活不到明天。

    欧阳羽从狮鹫号上下来一眼就看到了格鲁，走过去二话不说就拿出了泰坦之箭所变成的单手长剑。

    “你……你不要……过来。”格鲁虚弱的往后爬去，强烈的求生欲.望促使他想找个地方躲起来，虽然这是无用的。

    欧阳羽走到格鲁的身后，双手持剑，对准了他的后背一剑刺了进去，从前胸惯出。

    “呃，呃……！”格鲁趴在地上举起的右手还想抓住前面的石块，最后的力气一点点的消失，身体一软，气绝身亡。

    欧阳羽抽出长剑甩掉上面的血液，冷冷的打量了一眼格鲁的尸体，把爆出来的金币和装备全部都收了起来。

    说起来格鲁也是够可怜的。极度排外的精灵除了少数的人以外一点都不信任他，不像埃德妮和科尔格。他们都受到了相当的重视和信任，格鲁的部队被当成炮灰一直冲锋在第一线。精灵对他的壁垒城的建设也不是很重视，这一点从他死亡后从空间背包中爆出来的金币就看的出来，仅仅才两万金币不到，欧阳羽当初从埃德妮的手上得到的金币是他的数百倍，而且宝物除了幻影神弓以外，就只有黄金弓还有点用，其它的宝物都是三叶草、礼仪徽章之类的东西。

    欧阳羽来到主控大厅，因为格鲁已经死亡所以她轻易的就获得了控制权，壁垒城废墟和要塞城一样。所有的残骸包括格鲁的尸体全都被吸进了主控晶石中，欧阳羽从胸前深深的沟渠中拿出系着要塞城主控水晶的那根绳子，把壁垒城变小后的主控水晶也系在上面，然后登上狮鹫号离开了这里。

    回到阴风堡欧阳羽和瑞切丝、艾薇儿她们报了一个平安并述说了一下卡德什王都被毁的消息。

    “王都真的全都被毁了吗？”瑞切丝拉着欧阳羽的手急切的问道：“那么人员的伤亡情况怎么样？”

    欧阳羽安慰性的拍了拍她的拉着自己的手说道：“因为安排有序，时间也来得及，王都内所有的人都撤了出来没有一个人死亡，不过我们这些年以来创建的工业区全都化为了乌有。”

    “没关系的，只要人还在我们迟早还可以建立一个新的王都，一个规模更大的工业区。”说到这里瑞切丝反过来安慰欧阳羽。她知道欧阳羽为了工业区的建设花了不少心思，可如今说没就没了，别说欧阳羽了就算她自己也觉得难受。

    “主人。”桃丽丝打断了两人的谈话走过来问道：“英格丽的遗体您准备怎么办？”

    “我准备在无尽森林中找个好地方把遗体给埋了的。”

    “这里不行吗？”瑞切丝奇怪的问道。

    欧阳羽摇着头说道：“卡洛斯坟场不行，这里的死气太重。如果把遗体埋在这里过不了多久，英格丽的遗体就会变成亡灵，所以不能埋在这里。”

    瑞切丝看着已经被蒂娅和茉莉儿彻底清洁过。换了一套衣服躺在水晶棺中的英格丽的遗体叹息道：“这么美丽的人儿还是贤者级的强者就这么死了真是太可惜了，凯瑟琳。你不是会复活吗？你为什么不把她复活过来，以后也可以成为你的好帮手啊。”

    瑞切丝的话点醒了欧阳羽。欧阳羽的转世重生不是什么人都可以复活的，被复活的尸体不能过于残破，尸身起码要保持百分之六十以上的完整度，时间不能太久，太久了灵魂就有可能已经转世了，没有灵魂被复活的也只是一具没有思想的肉团而已，而且只能复活友军和友善中立单位，敌人和对她有敌意的中立单位是不能复活的。

    英格丽死前曾对欧阳羽露出感激的微笑，也许她已经不在把自己当成敌人看待也说不定，可以试一试，如果能成功复活英格丽，那么欧阳羽将会得到一个无人能敌的超级打手。

    不过卡洛斯坟场可不是一个复活的好地方，为了增加成功率欧阳羽决定到无尽森林边缘的联军大营去复活英格丽，同时经过了王都毁灭和精灵族的核大战，欧阳羽对这场战争和对其它国家的勾心斗角有点不耐烦了，她打算在各国面前展示出自己的一部分力量成为威慑力，尤其是作为工业中心的王都被毁掉后，肯定会有部分国家会起坏心思，适当的展露出一部分实力是不错的打算。

    不过准备马上离开的欧阳羽却被瑞切丝留了下来，瑞切丝的理由是她疏散民众和精灵大战已经忙了一整天了，必须要好好的休息才行，复活英格丽的事情反正也不急，休息好了再复活她也可以，欧阳羽无奈只好留下，但依旧命令红后让它控制狮鹫号飞上太空去消灭那些反射点，没有了反射点精灵的战舰就无法进行全球打击，如果不把反射点全数消灭的话欧阳羽是睡不着觉的。

    巴科拉城、光明之城和卡德什王都这三座城市被毁，得益于安迪（安蒂）的传讯石技术在不到半天的时间里迅速被世界各国所得之，各国的统治者们第一个就坐不住了。谁知道发了疯的精灵会不会把自己的帝都或者王都当做目标，于是在得到消息的第一时间内立刻跑路。全都找隐蔽的地方躲了起来。

    贵族们是第二时间知道消息的，既然君主都跑了怕死的贵族们也纷纷仿效。简单的收拾了一下行李也跑了，接着消息传到了民间引发了巨大的恐慌，大陆各国的帝都或者王都里面的居民，也不愿意继续住在有可能会被随时毁灭的城市里，全都拖家带口的往城外逃难。

    不过这些城市的平民们可就没有人管他们的死活了，逃出了家园的他们没有落脚的地方，金钱和食物也不多，只能坚持较短的时间，有些家庭去投靠亲朋好友。有些比较有钱的干脆离开去了小城镇定居，而大部分的平民只能在城市附近的森林中寻找食物艰难度日。

    就连远在草原上的兽王肯洛.哈格也宣布外出打猎不敢留在王城内。

    收到这个消息唯一高兴的起来的就只有黑暗议会了，黑暗议会议长立刻召开了长老会议，在会议上黑暗议会议长有些兴奋的大声说道：“诸位，数千年以来一直压在我们头上的先祖神殿的总部，巴科拉城就在今天被我们的盟友精灵给毁掉了，一起被毁的还有我们的死敌凯瑟琳和安迪的城市！”

    “真的吗？太好了！”

    下面的长老们听到这个消息也非常的高兴，这几年以来黑暗议会可没少在欧阳羽和安迪（安蒂）手上吃苦头，所以听到光明之城和卡德什王都被毁都很高兴。

    黑暗议会议长双手虚压下面的长老们安静了下来。黑暗议会议长继续说道：“诸位，还有一个好消息要告诉大家。”他把从欧阳羽那里拿到的那个黑球高高举起。

    “黑暗神石？！”有一名长老惊讶的喊道。

    黑暗议会议长自豪的说道：“没错，就是曾经丢失的黑暗神石，也已经被我找回来了。找回了黑暗神石巴科拉城又毁于一旦，我们兄弟会数千年以来的梦想就要变成现实了，占领巴科拉城教皇宫下面的混沌星门。用黑暗神石召唤魔神和他的军团降临我们的世界，帮助我们建立一个。没有王族、没有贵族、没有平民和奴隶之分的，人人平等的世界。完成我兄弟会数千年以来的夙愿！”

    “噢……！”众长老全都热血激昂的站起来大声呼喊。

    黑暗议会议长意气风发的命令道：“现在我宣布启动所有潜伏在各国的暗子，秘密召集军队，等待时机占领巴科拉城，迎接魔神！”

    第二天中午，欧阳羽通过时空之门回到联军位于无尽森林边上的前进基地，她走在前面，桃丽丝、蒂娅和辛达苟莎等七名兵种领主走在她的身后，茉莉儿扛着英格丽的水晶棺走在最后面，这丫头的力气最大干这活最合适。

    用回城卷轴早一步回到基地的安迪（安蒂）带着若冰和安吉丽娜等一干娘子军，以及泰瑞王子等联军将军一起迎了过来，一起过来的还有先祖神殿的第十二主教克里斯.雷德菲尔德，他是先祖神殿驻联军代表之一，还有一个主教因为巴科拉城被毁，被幸存下来的教皇发来消息而急忙赶了回去。

    “你的城市怎么样了？”安迪（安蒂）一上来就急切的询问卡德什王都有没有被毁灭，如果卡德什王都没事她和欧阳羽在军队上的实力对比将会被无限拉大，以后她就更难以在欧阳羽的面前抬得起头来。

    知道安迪（安蒂）的心思而且王都被毁也是在众目睽睽之下，欧阳羽也就没有了欺骗她的意思，不开心的抱胸说道：“和你的光明之城一样全都完蛋了。”

    “太好……呃，我是说太遗憾了。”安迪（安蒂）差点嘴贱说漏了嘴，既然欧阳羽的王都也被毁了，那么大家又同在一个起跑线上了，而且在劳伦斯那里还有不少秘密的工厂，改造一下就能迅速恢复生产，虽然规模小了点但总比没有的好。

    泰瑞王子也听到了欧阳羽的话，立刻走过来殷勤的说道：“凯瑟琳殿下，对贵国的不幸遭遇在下深表同情。如果有能帮的上忙的地方请不要客气。”

    “谢谢，泰瑞殿下。如果有需要我会的。”

    “哇……英……英格丽！”

    在后面茉莉儿把装着英格丽的水晶棺放到了地上，一名见过英格丽的联军将军恰好就在旁边。当他看清楚水晶棺中躺着的是谁后立刻惊讶的叫了起来。

    “真的是英格丽？她死了吗？”

    安迪（安蒂）、泰瑞和其他的联军将领们起先都吓了一跳，然后才看到英格丽的水晶棺。

    “是的，昨天因为王都被毁，所以我一气之下冲进了无尽森林和她大战三百回合成功的将她杀死，逼退了精灵女王等人，精灵族的秘密武器也受到了一定的创伤，失去了直接攻击我们人类城市的能力。”

    “原来昨天无尽森林中动静是你弄出来的？”安迪（安蒂）指着欧阳羽问道，不光她所有在前进基地中的圣级到感觉到了从无尽森林中传来的狂暴能量波动，一波接一波的能量波动吓的这些人心惊胆战。从波动中他们可以感觉到一股毁天灭地的能量不断爆发，每一波都可以秒杀他们这些人，因为不知道发生了什么事情还以为是精灵族要打过来了呢。

    “是的，你以为一名贤者加十几名圣级是那么好对付的吗？”欧阳羽没好气的白了安迪（安蒂）一眼。

    自知不管是动手还是动嘴都是对手的安迪（安蒂）讪讪而笑马上转移话题问道：“既然你杀死了英格丽，为什么还要带着她的尸体到处跑？随便找个地方把她埋了吧。”

    “不，我要复活她。”欧阳羽放出了一个重磅炸弹。

    “复活？你是说要把她转化为亡灵吗？”克里斯.雷德菲尔德走过来皱着眉头说道：“这种邪恶的行为我坚决反对，而且英格丽再怎么说也是一名万年难见的贤者，凯瑟琳殿下您这样做不觉得太过分了吗？”

    其他人没有出言反对，但看向欧阳羽的眼神则从以前的敬畏、佩服和巴结变成了畏惧和厌恶。亡灵魔法没人有会喜欢，亡灵魔法师更是人人喊打的对象，欧阳羽这几年以来很少动用她的亡灵军队就是如此，战斗也都是元素魔法没有人见到过她的亡灵魔法。而且也没有传出过她把尸体转化为亡灵或者用尸体做邪恶的实验，再加上她的行为和大陆上一般的亡灵魔法师大大的不同，又有一手精湛的治疗魔法。所以大路上的人对她和一般的亡灵魔法师都是区别对待的。

    但是今天克里斯.雷德菲尔德的话让其他人都误解了欧阳羽，以为她要把英格丽的尸体转化为邪恶、丑陋的亡灵为她效力。欧阳羽在他们心里的印象瞬间转变。

    欧阳羽不高兴的瞪着克里斯.雷德菲尔德大声说道：“你那只耳朵听到我要把英格丽转化为亡灵了，我说的是复活。看清楚我的嘴型，复，活！”

    “复活？！真正的复活？这……这可是神的领域啊？”所有人都瞪大了眼睛看着欧阳羽，尤其是安迪（安蒂）和克里斯.雷德菲尔德，一个是也有复活的技能，但那是假复活，时间一到被复活的人又会变成一具尸体，（复活（重生），把被你或者召唤生物杀死的敌人转化为拥有圣光力量的英灵为你而战，英灵存活时间为你的等级x精力（秒）。）

    另一个则惊讶会复活的亡灵法师那还是亡灵法师吗？说她是生命法师还差不多，而且这还是对先祖神殿信仰的一大威胁，以后信徒们会说，看看那些魔法师们，无所不能，会进攻、会防御、会治疗、还会复活，你们先祖神殿连复活都不会，我干嘛要信仰你们，如果欧阳羽真的会复活，克里斯.雷德菲尔德一定会写信给教皇，请求他把欧阳羽拉近神殿体系，如果不行就不计代价杀掉她。

    “你们就看着吧。”欧阳羽带着桃丽丝她们来到士兵们训练的操场，安迪（安蒂）和泰瑞还有克里斯等人也都一起跟了过来。

    “把水晶棺放下，桃丽丝留下协助我，你们先退下。”欧阳羽对茉莉儿她们吩咐道。然后穿上了黄金甲，复活贤者可不简单她需要黄金甲的奥义魔力洪流来提高魔力质量。

    金光闪闪的黄金甲耀花了其他人的眼睛。欧阳羽又拿出了泰坦之箭所变化而成的单手长剑，长剑整体成青色。长度和已经被当成了纪念品的青锋剑长度大小一样，剑鄂是六个向外成扇形的连续z字形剑鄂。

    穿着黄金甲、头戴地狱王冠，手拿泰坦之箭的欧阳羽实力立刻飙升一大截。

    攻击：13（+9）、防御：11（+9）、力量：36（+8+5）、知识：34（+8+5）。

    欧阳羽双手持剑单膝跪下进入了觉醒状态，头发变成了金红色，点点火星从飞舞的长发中飘落，一双由金红色火焰构成长达十米的翅膀出现在她的身后轻轻扇动着，圣洁人间不应该有的气息从她的身上蓬勃而发。

    “天使？！”

    欧阳羽的觉醒状态第一次清晰的展现在世人面前，之前她的觉醒状态因为都是在战斗中，其他人既没有时间也没有心思去看。如今欧阳羽半跪在那里，所有的细节都可以被其他人看的清清楚楚。

    大陆上也是有天使这样的神性生物的概念的，先祖神殿的很多建筑上和雕像都雕刻着天使的形象，所以这个世界的人对天使并不陌生，而且欧阳羽吃了使徒的那么多生命之果，除了一些技能之外它们的气息也一同继承了过来，别看使徒们个个长的丑不拉几的，但可是都是正牌的天使，所以无论是从外观还是内在。说欧阳羽是真正的天使也不为过。

    不过周围的人怎么震惊都影响不到欧阳羽的复活进程。

    “神符！圣灵庇佑！”

    一个金色的圣杯出现在英格丽遗体的上空，圣杯缓缓倾斜从杯中流出大量的半透明液体，这些带着高浓度光明能量的液体将会对英格丽遗体内部的残留核辐射进行清洗。

    “生符！大治疗术！”

    一团蓝色的水球把英格丽的遗体包裹其中，富含生命能量的水球修复着遗体内的器官和肌肉组织。

    “魔力洪流！”

    从现在开始十分钟内欧阳羽的魔法威力开始加倍。释放的魔法每超过标准值一倍的魔力，魔法威力增加百分之两百，超过标准值两倍。魔法威力增加百分之三百，就是说消耗双倍魔力释放出来的魔法威力除了本身增加的两倍以外还会再增加两倍变成四倍。也就是2x2=4，3x3=9。4x4=16。

    剧烈释放的魔力激起一股向外的狂风吹得周围人的头发和衣服哗哗作响，欧阳羽开始吟唱转世重生的咒文，从她念出一个音节开始就不知从何处传来的异香覆盖了整座操场。

    “好香啊。”

    “真的好香啊，这种香味是从哪里传过来的？”

    “咦？还有人在唱歌？这是……赞美诗？”

    天空中数不清的洁白花朵缓缓飘落，安迪（安蒂）身边的若冰伸出双手想要接住一朵白花，但由能量所化的白花从她的手掌中穿了过去，飘落到地面上消失不见。

    “快看天上！”有人抬头想看看这些花是从哪里落下来的，但一抬头却看到一座宏伟的白色镶嵌着金边的大门屹立在天空之中，大门的两边各有一座女性天使的雕像，两扇金色的大门上是一对左右对称的白色翅膀，大门的顶端竖立着一个巨大的十字架，圣洁的气息扑面而来。

    “先祖在上，这难道就是传说中的天堂之门吗？”克里斯.雷德菲尔德在胸前画了一个十字，震惊的看着天空中的天堂之门虔诚的跪倒在地，口中念念有词应该是在默念祈祷文。

    其他人不敢怠慢也一起跪了下去，整个联军上百万人全都跪在地上，默念着祈祷词，场面十分的壮观。

    “转世重生！”

    天堂之门缓缓打开，一道柔和的白光从门中射出落到英格丽的遗体上，水晶棺中的英格丽她的胸膛开始出现高低起伏，体内的器官和肌肉迅速恢复活力，数分钟后白光和所有的异象消失，水晶棺的英格丽也张开眼睛坐了起来。(未完待续。。)


------------

第一百零五章 突如其来的激战

    ps：  包子我感冒了，头晕脑胀十分难受，求月票和打赏安慰。{...

    “感谢凯瑟琳殿下赐予我第二次生命。”已经完全复活过来的英格丽，从水晶棺中走出来提起裙角优雅的对欧阳羽盈盈一拜。

    此时的英格丽全身都洋溢着澎湃的生命力，脸颊红润，皮肤白里透红水灵灵的令人羡慕，就算不用魔法或者其它手段检测，直接用肉眼都能看的出她现在的状况，而亡灵虽然也能装出正常人的样子，但全身死气沉沉，皮肤苍白没有一丝血色，和英格丽现在的样子截然相反，有经验的人一看就知道她不是亡灵而是真正的活人，而且之前沧桑的气息全无，透露出无限的青春活力，简直就不像一个已经活了一千多年的老怪物，和一般的年轻女精灵没有什么两样。

    “先祖在上，这是真正的神迹！想不到居然会有令人完全复活的魔法？凯瑟琳殿下又是从哪里学到的？”

    欧阳羽的魔法师承一直是个迷，虽然以前在希格拉有个魔法导师，但那个导师自己只是一个二级中阶魔法师而已还是火系的，明显教不出可以媲美贤者四系全能的欧阳羽出来。

    最震惊的还要数克里斯.雷德菲尔德，现在他的心里早已经不把欧阳羽当做亡灵法师看待了，背生双翼的造型，复活时的异象，简直就是活脱脱的天使下凡，“难道凯瑟琳是某一位天使在人间的转生体吗？”这就是现在克里斯心中的想法。

    英格丽不称呼欧阳羽为主人而是殿下，那是因为欧阳羽早就在心灵通讯中要求她这么称呼的，为的是不暴露被复活的人会无条件忠诚与她的事实。这样想要找欧阳羽复活亲人或者其他什么人的时候，那些人就不会有什么顾虑。也不会知道被复活的人将会成为欧阳羽埋下的棋子潜伏在自己的身边。

    周围的人已经从震惊中清醒了过来，全都涌了过来围着欧阳羽不断的恭维、讨好、拍马屁。一个会复活魔法的强者怎么拍马屁都不过分，更别说欧阳羽还有一手精湛的治疗魔法，对驱逐诅咒也很有一手，这些都是早就传开了的，和这样的人搞好关系就等于自己以后多了一条或者几条命，金钱、面子或者宝物，只要能和欧阳羽打好关系以后可以帮助自己复活，所有的东西都不算什么，只有自己的生命才是最重要的。没有了生命拥有再多的金钱和权利也都是别人的。

    欧阳羽收起了觉醒状态，不然身体上的高温会把周围挤过来的人都烧成灰烬，解除了武装后矜持的和众人谦虚了一会，然后先带着英格丽去休息，接着又和安迪（安蒂）、泰瑞王子以及克里斯.雷德菲尔德一起进入了帅帐。

    各人坐下后安迪（安蒂）、泰瑞王子和克里斯.雷德菲尔德三人相互看了看，然后才由职务最高的安迪（安蒂）开口说道：“凯瑟琳，你为什么想要复活一个我们人类的敌人，英格丽可是一个贤者，是我们人类的大敌。既然你已经杀死了她又把她复活，你能说说你的想法吗？”

    “可以。”欧阳羽站起来走到大帐的中间说道：“我的想法是尽快结束我们和精灵之间的战争，让精灵族有条件的投降，这点我估计不是很困难。我们手上有着数十万的精灵俘虏，人口不多重视族人的精灵族高层应该会答应的，而复活英格丽就是想让她作为一个和精灵们谈判的突破口。”

    “你想和精灵谈判我很支持。但想要找一个带话的人也不用复活英格丽吧，你就不怕她再次在战场上成为我们的敌人吗？”安迪（安蒂）不悦的质问道。

    面对安迪（安蒂）的质问欧阳羽回答道：“这是因为英格丽是上上任精灵女王。又是贤者还是现任精灵女王的姑婆，在精灵族中影响力非常巨大。如果是她开口说让精灵族考虑体面的投降的话，比任何一个其他的精灵都会引起现任精灵女王和长老会的重视。”

    “殿下，您就这么确定英格丽一定会劝说精灵女王以及长老会投降吗？”问这话的是克里斯.雷德菲尔德，他此时看向欧阳羽的眼神有些奇怪，有崇敬，有狂热，还有疑惑和猜测。

    “当然，战争打到现在，精灵族已经损失了十分之一的人口，而且都是三百岁到六百岁的青壮年，光圣级高手就被俘虏了十几个，其中还有三个长老，她们的战争潜力其实已经消耗了大半，再打下去精灵真的会灭族的，我就不信英格丽以及现任的精灵女王和长老会会看不出来，鉴于精灵族的威力巨大的秘密武器，如果我们对她们赶尽杀绝，长耳朵们肯定会来个鱼死网破，所以在更多的城市被毁之前一定要和她们达成停战协议。”

    “如果精灵们不肯停战为了报仇还要和我们继续战斗呢？”泰瑞接着问道。

    欧阳羽冷冷一笑说道：“她们没那个本钱，如果精灵还要和我们打下去，她们毁灭我们的城市，我们也可以大规模毁灭她们的村庄，我有能力在短时间内找到精灵的村庄并瞬间消灭，上次只烧了她们半个王城，下次我就连王城和附近的村子一起毁掉，看她们能不能够承受的起巨大的人口损失。”

    “保持所谓的相互毁灭吗？”安迪（安蒂）摸着光滑的下巴说道：“这倒是不错的办法，既然都无法阻止对方用大杀器毁灭自己，那么双方就都别用，就好像地球那边在‘核’平的威胁下保持着和平或者进行有限的战争。”

    “殿下什么是地球？‘核’平又是什么？”坐在安迪（安蒂）旁边的泰瑞听到她的话好奇的问道。

    自知说漏嘴的安迪（安蒂）连忙转移话题，见她不想解释泰瑞很聪明的就没有再问。

    欧阳羽回到自己的座位上继续说道：“我复活英格丽还有一个原因，那就是她和我的祖先有一腿。而且我的那位祖先对精灵族有大恩，用这个恩情来让精灵们有条件的投降会让把握更大一些。”

    “噗！”安迪（安蒂）、泰瑞和克里斯.雷德菲尔德齐齐喷出了嘴里的茶水。安迪（安蒂）失态的大声问道：“你的祖先？那不也就是我的祖先？是哪位祖先大人这么厉害竟然和她有一腿？”

    “还有谁，当然是我们维克托家族的创始人。傲天.龙.维克托大人。”

    “原来是那个龙傲天，对叫这个名字的人会发生什么奇怪的事情我都不会再惊讶了。”说起来安迪（安蒂）第一次知道自己今世的祖先叫龙傲天的时候，吃惊的程度和欧阳羽不相上下，都是半天才反应过来然后苦笑着接受了这个雷人的事实。

    “其实英格丽在第一次遇上我的时候，在知道我是傲天大人的后代之后就一直没有动过杀死我的念头，只是想把我抓回去然后等精灵族赢得了战争再把我放出来，统领人类为精灵效力，不过我没答应然后被她狠揍了一顿。”欧阳羽接着自爆黑历史。

    “以我当时的实力如果她真的想要杀我一定都不费劲，而且我就算是想跑也跑不了。所以为了报答她的不杀之恩和劝说精灵族投降这两个原因加起来，才是我复活她的原因，现在你们满意了吗？”

    安迪（安蒂）三人再次相视一眼一起点头。

    接下来就好办了，被复活的英格丽认欧阳羽为主，自然是欧阳羽说什么她就做什么，和安迪（安蒂）、泰瑞王子以及神殿的代表克里斯等人商谈了具体的投降条件后，英格丽就准备返回无尽森林劝说精灵女王投降。

    可是，就在第二天英格丽准备出发的时候，突如其来的激战打乱了所有的计划。

    “殿下！殿下！”

    一名浑身是血的军官突然跑进帅帐。正准备送英格丽离开的安迪（安蒂）和泰瑞奇怪的看着这名军官，心里顿时都有了不好的预感。

    “安迪殿下，泰瑞殿下，兽人……兽人和精灵混合的军队就在刚才突然向我军发起了进攻。兄弟们猝不及防死伤惨重，请两位殿下马上派人增援！”

    今日凌晨，一百万草原兽人援军终于赶到了无尽森林和精灵汇合。指挥官是据点族英雄科尔格，他和精灵女王连夜商量决定趁着人类还不知道兽人到达的消息。立刻发起大规模进攻打他们一个措手不及。

    再加上卡德什王都被毁，失去了弹药补给的卡德什新军就从前方撤了下来。不再担任警戒和清剿的任务，准备休整几天后撤回卡德什帝国，之后的警戒和清剿任务由西部联军担任，精灵军经过一连串的失败士气和精锐士兵已经所剩无几，新征召的精灵士兵技战术较差，西部联军的士兵倒也和精灵新兵们打的有声有色互有损失，但总的来说还是人类这边占有优势。

    但现在有了身强力壮士气高昂的兽人军队加入，一百万兽人，六十万精灵，擅长近战的兽人和擅长远程攻击的精灵形成了很好的互补，突袭之下人类在无尽森林中的军队被打的节节败退。

    兽人精灵联军的进攻速度很快，不，应该说人类士兵败退的速度太快，等安迪（安蒂）他们接到消息的时候，森林中的人类军队已经被消灭殆尽，剩下的也屁滚尿流的跑出了森林，这些败军的后面跟着不计其数的兽人士兵，驱赶着败军向着联军的前进基地跑去，企图用这些败军来代替他们冲击基地的防线，好趁乱连基地和里面的西部联军主力一起消灭掉。

    “命令军队紧急集合，打出信号，让跑在前面的败军让开从两边过去，如果胆敢冲击防线一律视为敌人全都杀死！”安迪（安蒂）急忙对身边的传令兵大声说道，欧阳羽和泰瑞、克里斯也在她的身边。

    欧阳羽叫来了通讯兵，拿起通讯兵身后背着的步话机话筒大声命令道：“各单位注意，各单位注意。所有火炮立刻卸车，向着坐标ooxx进行拦截射击。重复一遍，向坐标ooxx进行拦截射击！”

    卡德什新军的动作很快。尤其是轻便的迫击炮士兵们在几分钟内就准备完毕，然后数百们迫击炮同时开火在败军和兽人之间打出一片弹幕。

    接着更多的卡德什新军士兵扛着轻重机枪跑到前进基地的箭塔上，架起机枪子弹上膛，向着兽人进行扫射。

    “轰轰轰……哒哒哒哒……！”

    遮断射击的效果很不错，兽人密集的阵型为机枪和炮击的射击创造了最理想的条件，跟在后面的兽人士兵成片成片的倒下，但不畏死亡的兽人士兵踏着战友的尸体任就顶着弹幕继续冲锋。

    随着时间的过去更多的火炮加入到了射击的行列，大口径火炮的威力造成的伤害更重，通常是一枚炮弹爆炸就可以消灭数十名的兽人士兵。

    “撤退。马上叫士兵们撤回来！”后面的科尔格在进攻之前就被精灵女王警告过，要小心人类的新式武器，士兵们的阵型必须分得很散才行，而且还要增加远程打击力量才行，但科尔格却对精灵女王的说法不屑一顾，认为这是精灵们为了掩饰战败而故意夸大的结果，在北方人类的军队只能凭借着城墙才敢和兽人战斗，根本就不敢进行野战，所以科尔格想当然的认为这里的人类也是一样。没有了坚固的城墙一个冲锋就可以打败人类的军队。

    战斗刚开始正如科尔格所想象的那样，西部联军的士兵在兽人军队强大的战力下一触即溃，丢下了大量的尸体仓惶而逃，就在他命令手下的士兵们准备一鼓作气拿下前进基地的时候。接下来的剧本就不受他控制了。

    从天而降的炮弹，如雨般密集的子弹，科尔格手下的兽人士兵在工业化军队的面前他们的生命成了最不值钱的东西。短短的半个小时就有近万名兽人士兵伤亡，在后面的科尔格看的咬牙切齿恨不得亲自拔剑去战斗。但一想到对面人类圣级的数量和欧阳羽那恐怖的实力又强行忍了下来。

    兽人的突袭在卡德什新军的火力打击下硬生生的被打退，安迪（安蒂）和泰瑞他们急忙收拢败军。受伤的治伤，没受伤的打散了加入到新的部队，忙活了一阵子后他们和欧阳羽一起来到基地城墙的箭塔上观察敌情。

    “想不到兽人来的这么快，得到了支援的精灵再想要她们投降就有难度了。”泰瑞忧心忡忡的拿着一个望远镜看着一片狼藉的战场说道。

    “是呀，看来我们的计划很有可能泡汤了。”安迪（安蒂）也附和道。

    “我不这么认为。”欧阳羽反驳道：“把这支兽人援军灭掉，展现出我们强大的实力，更可以让精灵们看清楚现实，到时候再进行谈判让她们投降会更容易一些。”

    “说的也是，嗯？！”安迪（安蒂）突然感觉到一阵心悸，好像有巨大的危险正在靠近。

    “快离开这里！”欧阳羽同样也感觉到了危险，她提着泰瑞接连几个瞬移跑出去很远，安迪（安蒂）的动作也同样不慢迅速的离开了箭塔。

    她们刚刚离开从远处就射来一道巨大的绿色光束，光束击中了欧阳羽她们刚才所待的箭塔，然后穿越了整个营地在一处卡德什新军的炮兵阵地上炸开，那处炮兵阵地当场消失，爆炸的冲击波席卷整个前进基地。

    “这……这是什么？！”安迪（安蒂）漂浮在空中看着远处飞来的希望号惊讶的张大了嘴巴。

    欧阳羽把泰瑞送到了安全的地方后飞到她的身边解释道：“这是精灵族的希望号离子阵列护卫舰，之前毁掉了我们城市的光束就是这艘战舰发射出来的。”

    “离子阵列护卫舰？”安迪（安蒂）一把拉住欧阳羽的衣领大声说道：“有没有搞错，这本的类型不是西方奇幻吗？出现一艘科幻类的宇宙战舰算什么意思？包子这么写难道就不怕读者们不能接受吗？”

    欧阳羽耸耸肩无奈的说道：“作者君的脑洞一项很大，也许过几章出现外星人入侵都不一定呢，现在只是出现一艘宇宙战舰不算什么。”

    两人说话间狮鹫号从天空中落了下来。

    “这又是什么？”安迪（安蒂）大受打击的指着狮鹫号问道。

    “狮鹫号宇宙战机，不但可以跃迁飞行，还可以穿越时空在不同的世界旅行，你不是不停的派探子打听我的技术都是从哪里来的吗？我告诉你，就是我乘坐着狮鹫号在其它世界获得的。”说完欧阳羽登上了狮鹫号，动力全开冲向了希望号。

    望着远去的狮鹫号安迪（安蒂）气愤的自言自语道：“别以为只有你才有秘密武器，一架战机算什么，宇宙战舰我也有还不止一艘呢，你给我等着瞧。”朝着欧阳羽远去的方向瞪了一眼，安迪（安蒂）快速向后飞去，前进基地的后方若冰已经带着她的浮空舰队到达了。(未完待续。。)


------------

第一百零六章 激烈的空战

    ps：  感谢月之咏吟、伏行之混沌书友的月票，感谢黑暗夜猫和hhhxiaoh...书友的打赏，另外包子我被hhhxiaoh...书友求爱了，在这里我想对hhhxiaoh...书友说，第一次被人求爱包子我感到很高兴，但是作为一个八零后的纯爷们，我不搞基。{{ 3

    “百分之三十功率炮击发射完毕，炮管冷却开始，冷却时间十分钟，发现敌军超级战机，请各单位做好防空准备。”

    希望号的舰桥精灵女王、精灵公主以及其他众多的精灵坐满了舰桥内的每一个操控台，被欧阳羽打退后精灵女王立刻召集了一批高手进入希望号，因为大多数的设备只需要脑波操作，在智脑的帮助下精灵们迅速的熟悉了希望号的操作，战斗力比之前提高了不少。

    “副炮和近防炮进行弹幕射击，一定要把敌机射来的导弹全部拦截，释放无人机，一部分缠住敌人，一部分消灭人类的新式武器协助地面部队推进，告诉科尔格等待我的信号才能发起进攻。”精灵女王有条不紊的发布着一连串的命令，很有一名舰长的作风。

    希望号上大大小小的副炮在众多精灵的控制下打出了一个密不透风的弹幕，狮鹫号发射出来的导弹全部被拦截，没有一枚导弹可以穿过。

    “切，该死的精灵，熟练了不少嘛，红后，开启联动模式。”

    “是，主人。”

    “这次我看你们怎么拦截。火符！连珠爆弹!”

    从狮鹫号的两个导弹发射巢中数千枚爆弹被射出，然后在欧阳羽精神力的控制下从四面八方向着希望号飞去。希望号上的警报声几乎都快叫疯了，负责操作副炮和近防炮的精灵们看着涌来的数千枚爆弹。眼睛都看花了不知道该如何是好，在混乱中至少六层的爆弹成功的击中了希望号，打的希望号的护盾不断闪烁。

    “不要慌，按照之前演练的那样去做！”精灵女王有些头疼的看着负责操作副炮和近防炮的精灵们，毕竟上手的时间太短，经验不足，而且又是全新的战斗模式，一旦出现情况就会手忙脚乱，精灵女王只能期待她们能尽快适应发挥出应有的战斗力。

    虽然大规模的爆弹攻击成功。但只是消耗了一些希望号的护盾能量而已，想要击伤或者击毁还需要更强力的攻击才行，但精灵们肯定不会欧阳羽这样的机会和时间，重新补充过的无人机恢复到了一百零八架，其中的三十八架无人机就向着狮鹫号飞来死死的纠缠着，其它的无人机则向着联军营地后方飞去，目标卡德什新军火炮阵地。

    “想都别想！”欧阳羽不可能眼睁睁的看着倾注了大量心血的卡德什新军就这样毁在无人机的炮火下，为了挽救卡德什新军她不得不再次拿出了一张底牌。

    “沙耶、阿卡莎、阿尔莎丝，你们做好战斗指挥的准备。我要召唤亡灵大军了！”在心灵通讯中匆匆交代一句，欧阳羽控制着狮鹫号迅速摆脱无人机的纠缠向着联军大营飞去，同时三百架拉-5和两百架伊尔-2战机凭空出现在战场上空，这些战机的驾驶员全都是嚎叫女妖。

    女妖战机。是女妖战机却是嚎叫女妖和机械战机融为一体的产物，基本性能和卡德什新军人类驾驶员操作的战机相同，但不同的地方又很多。作为融合的产物女妖战机可以在不攻击的时候隐身，因为驾驶员是亡灵所以也不必考虑g力。只要飞机机身不会散架怎么飞行都可以，弹药只需要欧阳羽花点金币就可以随时补充不必返场补给。而且可以享受领主的战斗力加成，总战斗力比人类驾驶的战机要高出一截，但和精灵的无人机比起来就不算什么了，毕竟一个是活塞式战机，一个是星际时代的战机，先天不足只能充当炮灰而已，可以用嚎叫女妖升级为女妖战机，升级费用为八万。

    一架女妖拉-5战机招募所需要的金币高达十万枚，女妖伊尔-2更是需要十二万枚金币，就算财大气粗的欧阳羽也只能招募五百架，这五百架她一共花去了五千四百万枚金币，心痛的不得了。

    三百架女妖拉-5战斗机犹如一座空中城墙暂时挡住了无人机的去路，虽然不是无人机的对手但量变引起质变，无论什么数量一多还是很恐怖的，在三打一的情况下女妖拉-5战斗机短时间内还可以撑得住。

    两百架女妖伊尔-2则是在欧阳羽的命令下飞向希望号，用它们机翼下的十二枚一百二十七毫米航空火箭弹进行攻击。

    有了女妖战机的抵挡狮鹫号迅速飞行到前进基地，紧接着大量由骷髅兵操作着防空机枪、小口径防空炮和大口径防空炮出现在基地的各处，然后狮鹫号又飞到基地后方，召唤出了四百辆巫妖防空车。

    巫妖防空车，和女妖战机一样都是亡灵和机械融合的产物，外形基本照搬苏联的zsu-23-4自行高炮，发射的依旧是可以炸开的死亡之云，每分钟射速高达六百发，可以有效的对付四千米以内，高度五千米的飞行目标和三千米以内的地面目标，巫妖复活敌军的特性也一并继承，每一辆招募费用为七万金币，可以用巫妖升级，升级费用为五万金币。

    通过电台要卡德什新军迅速撤退并做好了防空准备后，欧阳羽再次驾驶着狮鹫号冲向战场。

    “主炮解锁开始充能。”狮鹫号驾驶舱下方的主炮炮口亮起白色的光芒。

    “注意，注意！探测到敌机出现高能量反应。”方舟的智脑第一时间就探测到了狮鹫号准备的攻击并发出了提醒。

    “护盾能量集中到舰艏，做好防冲击准备！”

    随着精灵女王的命令，希望号舰艏的护盾亮度明显增加。防御力比之前提高了不少。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    “轰隆……！”

    红白色的巨大光束撞到希望号的护盾上发出了刺眼的白光和剧烈的冲击波，这威力巨大的一击直接把希望号的护盾从蓝色打成了黄色。

    “护盾能量下降百分之三十。请补充，请补充。”

    希望号舰桥内坐在操作席上的数十名精灵们立刻调动自己体内的魔力。通过身下的座椅把自己的魔力补充到了战舰的护盾上，护盾刚刚下降了一大截的能量迅速上涨又变回了安全的蓝色。

    “纳尼？！还能这么玩？”欧阳羽傻眼了，生物所拥有的魔力和战舰的魔力，虽然都是魔力但毕竟有所不同，感觉敏锐的她立刻发现希望号的护盾能量出现了变化，其中有比较熟悉的精灵女王等人的气息在上面，很容易就猜到护盾能量的快速回升是怎么一回事，所以才显得这么的惊讶。

    “这算什么？人形电池吗？那好我看你们到底有多少的魔力可以补充到护盾上。”虽然因为战场过于靠近联军的前进基地，小型核弹不能使用但这不代表欧阳羽就没有其它的手段。

    狮鹫号在空中划出一个漂亮的弧线。机身左右的四门光束炮开始充能。

    “电符！电浆光束!”

    联动模式下欧阳羽所有的魔法都可以通过狮鹫号放大再释放出来，从机身两侧的四门光束炮中就释放出了加强版的电浆光束，蓝白色的电浆光束并不想其它的光束那样只有一瞬间，而是连续不停的释放，就好像四把巨大的光束剑一样打在希望号的护盾上，希望号护盾的能量顿时唰唰的快速下降。

    “回避，上升两百米，左满舵，主炮以百分之三十的功率做好发射准备！”希望号灵巧的在空中转向把舰艏对准了狮鹫号。

    “发射！”

    威力巨大的灭神炮光束再次出现在战场。擦着狮鹫号的左机翼，把左机翼削掉了一部分，然后击穿狮鹫号后面的白云射出了一个大洞。

    欧阳羽的心脏狂跳，刚才要是没有及时躲避恐怕狮鹫号就被击毁了。没有了狮鹫号就无法穿越时空，这对欧阳羽来说是不可原谅的事情。

    “可恶，可恶。该死的精灵，你们赔我的狮鹫号啊！”欧阳羽看了一眼还在冒烟的左翼。体内的魔力疯狂运转。

    “灭符！银河星爆！”

    狮鹫号的主炮再次射击，一个直径上百米由能量构成的小行星拖着长长的黄色尾巴在希望号的护盾上炸开。

    “玛德。这群女人都疯了。”空中战场下面的科尔格顶着堪比二十级台风的冲击波骂道，受到刚才爆炸的影响，大量的兽人士兵被冲击波吹上了天，藏身的树木纷纷折断，虽然人类那边也受到了一定的损失，但主要战场就在兽人、精灵联军的头顶，从开战到现在为止，因为女妖战机被击毁、流弹和狮鹫号、希望号大战而被牵连，下面的兽人出现了大量的无谓伤亡，比之前进攻前进基地的伤亡还要高，也难怪科尔格要骂娘，换谁都会这样。

    “撤退，撤退，等这群女人打完了，我们再上！”现在不是暴露兽人真正实力的时候，科尔格只好命令准备进攻的军队转进，再待下去不知道还会有多少的兽人勇士死在不该死的地方。

    欧阳羽犀利的攻击有让希望号的护盾能量水平下降一截，这次不等智脑发出警告，剑桥内的精灵们全都自觉的把魔力输入进护盾中，护盾能量再次恢复。

    “见鬼了。”欧阳羽咒骂一声，狮鹫号的主炮和四门光束炮全都在冷却状态，现在唯一能进行攻击的就只有发射爆弹了，但爆弹的威力实在是有点低，数千枚打上去所产生的效果差强人意。

    就在欧阳羽一筹莫展的时候从战场的远处接连射来九道巨大的蓝色光束，而且全都击中了希望号，把希望号刚刚补充上来的护盾又打成了黄色。

    刚才的九道蓝色光是是从远处四小一大五艘不知名的战舰射出的，四艘小战舰欧阳羽很熟悉，她曾经看过小战舰的射击图纸。正是秘密建造的浮空战舰，不过没想到她居然有财力一次性建造了四艘。而那艘大战舰欧阳羽则没有得到过任何的情报。

    “哈哈哈……干得不错，破神炮继续充能。把精灵的战舰给干掉！”安迪（安蒂）洋洋得意的坐在最大战舰的指挥席上下达着战斗指令，换了一身黑色女式德军军服的若冰作为副官站立在她的身边。

    这五艘浮空战舰是她秘密设计并建造的最大底牌，小的四艘是一百五十米级的先锋级护卫舰，装备三十六门二十毫米晶石速射炮，十二门一百零五毫米晶石副炮，主炮为装备于舰艏的三百零五毫米名为破神者的超大型晶石炮。

    大的那艘是五百米级的独角兽级巡洋舰，独角兽级的外形和《星球大战》中的旧共和国猎兵级歼星舰差不多，长三角型舰身，在舰舯部突然向内收窄形成一个半梯形。然后又向外大幅展开，高度装甲的外型，匕首般的侧面和上面密密麻麻分布的火炮，让人一看就知道这是一艘威力强大同时又很坚固的战舰。

    独角兽级装备有八门两百零三毫米单管二级主炮，均匀的分布在舰艏和舰舯左右上下，全都可以自由转动，八门晶石炮侧面射击时只能使用其中的四门，但正面射击时则八门炮都有射角，可以集火射击。

    独角兽级还装备有五十二门二十毫米晶石速射炮和二十四门一百零五毫米晶石副炮。

    另外除了舰艏的一门三百零五毫米破神者超大型晶石炮以外。在舰舯和舰艉的上下两侧中间还有两门双联装三百零五毫米破神者超大型晶石炮，一艘独角兽级巡洋舰的战斗力大大超过了四艘先锋级，一艘独角兽级战舰的造价也是先锋级的数倍，高达两千万金币。

    安迪（安蒂）浮空舰队的加入使得胜利的天平向着人类这边倾斜。五艘浮空战舰隔着数十公里的距离，不断的朝着希望号倾泻着炮火，欧阳羽看的相当眼热。心里想道自己是不是也弄几艘战舰来玩玩，好像很好玩的样子。

    “左翼弹幕太薄了。你们在干什么？不要管那些敌机它们的威胁不大，优先集中火力攻击敌军战舰！”

    希望号在精灵女王的指挥下忙而不乱。硬扛着猛烈的炮火进行反击，希望号的火力比安迪（安蒂）的浮空战舰要强上不少，在集火攻击之下一艘先锋级的护盾能量很快就被耗尽，外部装甲被轰的坑坑洼洼，冒着浓烟四处起火眼看就要被击毁的时候，安迪（安蒂）的旗舰独角兽号及时的挡在了这艘战舰的面前。

    “先锋二号立刻撤出战场，其余各舰要相互掩护和配合，护盾能量即将耗尽的时候就要马上后退！”安迪（安蒂）在通讯频道到大喊道。

    独角兽级的护盾比先锋级的坚挺许多，用自己较大的舰体为其它三艘先锋级做掩护，保证它们可以放心大胆的攻击，直到护盾能量即将耗尽的时候才后撤，由一艘先锋级顶上，撤到后面恢复护盾的能量。

    三艘先锋级轮流硬顶希望号的炮火相互分担伤害，在安迪（安蒂）的指挥下灵活变阵为独角兽级的护盾能量恢复争取到了时间。

    安迪（安蒂）的旗舰再次上前，三艘先锋级跟在后面，“主炮发射！”四艘战舰的主炮齐射，希望号的护盾瞬间从蓝色又变成了黄色，并且还被强大的光束流向后退出了一段距离。

    精灵女王弯腰双手紧抓着舰长席的副手，剧烈的震动让她丰满的胸部一阵摇晃，等震动停止后她立刻命令道：“灭神炮立刻以百分之三十的功率发射，目标敌军大型战舰！”

    希望号开始转向，开始充能发光的舰艏对准了安迪（安蒂）的旗舰。

    “回避！右满舵，紧急向上！”安迪（安蒂）感觉到了巨大的危险，就好像一只兔子被老鹰盯上了一样。

    独角兽级庞大的舰体舰艏向上翘起，舰内各处的浮空魔法阵快速运转，沉重的舰身迅速向上升起。

    “发射！”精灵女王大声喊道。

    巨大的绿色光束从希望号的舰艏被射出越过转瞬之间就穿越了数十公里的距离，击穿了独角兽级的护盾擦着舰底击毁了下面的双联装主炮，击中了后面的一艘先锋级并直接贯穿，接着被击中的先锋级发射了大爆炸，然后冒着滚滚浓烟向着地面栽去。

    “呀……！”

    独角兽级被击中时巨大的震动让若冰站立不稳被安迪（安蒂）紧紧的抱在怀里，炮击结束之后安迪（安蒂）马上放开若冰，大声询问道：“各部门立刻报告受损情况。”

    “动力室报告一切正常。”

    “cic报告一切正常。”

    “第三舰桥被毁！”

    “二号主炮被毁，二号、四号二级主炮打破！”

    “下方能量管道破损严重正在抢修！”

    因为及时躲避安迪（安蒂）的旗舰受损情况比她想象的要小一些还能继续战斗，这让她放心的拍了拍胸口，同时又心痛损失了一艘先锋级，这五艘战舰可都是她的宝贝，现在一艘重伤，一艘被击毁，旗舰也受到了中等伤害，已经失去了一半的战斗力可谓损失惨重，但现在骑虎难下又不得不继续战斗下去，安迪（安蒂）有点后悔把舰队拉出来了。(未完待续。。)u


------------

第一百零七章 穿越者们未能尽到的孝心

    ps：  感谢前尘已毁书友的打赏

    喧闹了一整天的无尽森林终于平静了下来，兽人、精灵联军的地面进攻还没有开始，就被超乎他们想象的另一个世界的战争模式给终结了，只能无奈的退回茂密的森林中等待机会。??

    空中的战斗最后以精灵女王的希望号受伤撤退而结束，希望号在击伤了安迪（安蒂）的旗舰和击毁了一艘先锋级战舰之后，本身的护盾能量已经下降到了一个危险的水平，欧阳羽抓住机会打出了一个齐射，终于成功的耗尽了希望号的护盾能量，其舰舯部被贯穿并引发了大火，接着又被安迪（安蒂）的旗舰破坏了舰艏的灭神炮，战舰受损严重精灵女王只能下令撤退。

    要不是欧阳羽和安迪（安蒂）都还想着和精灵女王谈判让她举族投降，不想杀掉她把精灵族彻底的逼到对立面，希望号就别想顺利的撤退，欧阳羽和安迪（安蒂）会连战舰带人一起消灭掉连骨头碴都不会留下一点。

    安迪（安蒂）抱着若冰从自己的旗舰飞出，这次带来的战舰一毁两伤让她心疼的不得了，受伤的战舰不能继续留在这里要返回维修，同时又担心受伤的战舰在回去的半路被人伏击，所以特意安排剩下的那两艘也一起返回从当护卫，而她现在还不能离开，作为人类联军的总参谋长有很多的事情需要她处理，而且战斗前欧阳羽对她说狮鹫号可以穿越时空可以去其它的世界，也让她感到好奇和几分怀疑，如果是真的那么她就有可能回到地球。回到自己曾经的家中，去见生她养她的父母。这也是每一个穿越者的心愿。

    安迪（安蒂）落到狮鹫号的旁边刚把若冰放下，一直在打酱油的丹尼尔就扑了上来。哭的很伤心的捶打着她的胸口说道：“把我的异界还给我，把我的剑与魔法的异界还给我啊，呜呜呜……剑与魔法……剑与魔法啊！”

    不管是之前卡德什新军的火炮覆盖和步兵的火力突击，还是今天的超科幻空战都彻底的颠覆了丹尼尔的三观，如果说之前的晶石枪械算是一枚炸弹把他的三观炸成了碎片的话，那么今天的空战可以算是一枚原子弹，令他已经破碎的三观和对剑与魔法的美好期望连一个原子都没有留下来，丹尼尔清楚的意识到不管是欧阳羽的卡德什新军还是安迪（安蒂）的浮空舰队，以后都将会是大陆各国争相模仿的对象。穿着罐头一样的铠甲，骑着高头大马拿着长剑对冲的骑士战争，和身披长袍拿着法杖挥舞的魔法师对轰魔法都将一去不复返。

    丹尼尔扑在安迪（安蒂）的怀里敲着敲着突然感觉有点不对劲，因为他感觉到安迪（安蒂）应该健壮坚硬的男儿胸膛却是软绵绵的，嗯……手感很不错，而且身体上还有着淡淡的茉莉香味，不是某种香水，更像是少女身上的体香。

    想到这里丹尼尔打了个寒颤停下了敲打安迪（安蒂）胸口拳头，从她的怀里抬起头来一看。顿时吓了一跳转身就想逃跑却被安迪（安蒂）一把抓住衣领子给提了起来。

    安迪（安蒂）黑着一张脸恨不得一把把丹尼尔给掐死然后在挫骨扬灰，这混小子知道欧阳羽不好惹，而且自己和他又很熟所以才会扑到她的怀里来，哭喊着说着莫名其妙的话。还用手敲打她的胸部，自从变成女人后安迪（安蒂）就一直很注意和别人保持距离怕被人发现，尤其是她的那些红颜知己。

    以前小兄弟还在的时候虽然不能用但还可以搂搂抱抱占一下便宜。但是变成女人以后包括若冰在内安迪（安蒂）都不敢接触，她的那些红颜知己们幽怨的眼神看的她都快化了。但安迪（安蒂）不敢说实话啊，难道要对她们说。你们未来的老公现在是个比你们都还漂亮的女人，我们以后一起来搞姬吧。

    所以安迪（安蒂）对丹尼尔的行为很恼火，她现在穿的是黑色的党卫军军服而不是铠甲，而且伪装项链所提供的伪装毕竟只是一个光学假象，用手是可以直接触摸的到她的身体的，刚才丹尼尔的一阵拍打正好打在她胸前的那对小兔子上，便宜被丹尼尔占了个尽，怒火中烧的安迪（安蒂）打算给丹尼尔一个深刻的教训。

    安迪（安蒂）把丹尼尔倒转过来拔掉他的裤子，对着小屁股就是几巴掌，声音很大很脆，使用的力气虽然不大但丹尼尔的小屁股也立刻红了起来，丹尼尔虽然身体只有九岁，但心智却是一个成年人，被人当众脱了裤子打屁股他无论如何都很难接受这样的惩罚。

    于是丹尼尔拼命的挣扎想要逃离安迪（安蒂）的魔爪但人小力气更小，被安迪（安蒂）吃的死死的怎么样都逃不掉，一口气连打了十几个巴掌之后才停手，“若冰，你带着这小鬼先去我的大帐休息，我和凯瑟琳有点事情要谈。”

    若冰顺从的从安迪（安蒂）的手里接过丹尼尔，帮他把裤子穿好，然后带着被安迪（安蒂）威胁了一番，不甘心但有无可奈何的丹尼尔一瘸一拐的向着安迪（安蒂）的大帐走去，其实就算安迪（安蒂）不算若冰也是打算找个借口离开这里的，她对欧阳羽的心里恐惧实在是太大了，她永远也忘不了被欧阳羽俘虏的那一段时间，有时候半夜做梦都会梦到那一段时间然后被惊醒，不换一条干净的小裤裤是无法再次入睡的。

    等若冰和丹尼尔走远欧阳羽双手抱胸的对安迪（安蒂）说道：“现在人都被支开了，你想说什么就说出来吧。”

    安迪（安蒂）抚摸着狮鹫号的前起落架问道：“战斗前你对我说这架战机可以穿越世界是真的吗？”

    “是的。”

    听到欧阳羽的回答安迪（安蒂）激动的问道：“那么用这架战机可以回到地球吗？”

    欧阳羽诡异的笑道：“当然可以。”

    “送我回去，送我回地球！我要回家！”安迪（安蒂）抓着欧阳羽的肩膀大声说道。

    欧阳羽拍开她的双手问道：“你就这样回去了，这里怎么办？难道就不管了吗？”

    安迪（安蒂）脸色黯然的说道：“当然不是。这里我已经丢不下了，这里有我现在的亲人。有我的事业和红颜知己们，怎么可能会丢下不管。”

    “那你还回去干吗？”欧阳羽好奇的问道。

    “想回去看看我的爸爸妈妈。不知道在我走了以后他们过的还好不好，虽然我现在的样子就算站在他们的面前他们也认不出来，但是我还是想去看看二老尽点孝心，我现在怎么样也算是个高富帅，可以送给他们大量的金币，或者先卖金币换到大量的软妹币后再给二老也行，凯瑟琳求你了，我求你了，送我回去一趟吧。只要你能送我回去一样我什么条件都答应你。”安迪（安蒂）双眼含泪的看着欧阳羽，用从来没有过的语气低三下四的求着她。

    其实欧阳羽又何尝没有安迪（安蒂）这样的想法，中华民族最重视的就是孝道，欧阳羽也经常幻想着可以回到自己的世界，孝顺父母，为二老送终，但是她穿越的每一个地球都不是她的那个地球，想要在无数的平行世界中找到她的那个地球是相当困难的事情。

    “唉。”欧阳羽叹了一口气，被安迪（安蒂）说中了自己心里的伤心事。她也没有了戏弄安迪（安蒂）的想法，如实的说道：“地球我是去过好几个，但我不知道其中有没有你出身的那个地球，只能你自己去看看了。”

    “地球有好几个？！”安迪（安蒂）不解的问道。

    “是的。平行空间理论你应该知道吧？”

    “嗯，我大概知道一点，比如时间长河分支或者空间树理论等等。”

    “我之前所去的地球就是不同平行空间的地球。反正我的那个地球我还没有找到，卡德什王都被精灵毁掉了。我正好要去其中的某一个地球去获取一些生产设备和资料，你就和我一起去吧。对了，你穿越的时间是哪一年？有没有超级英雄或者巨大机器人什么的？”

    “2012年2月14号，超级英雄？你是说钢铁侠、高达之类电影和动画片上的虚构人物吗？”

    “看来你你来自一个很普通的世界，这样就可以排除掉一些世界了，等过几天把这里的事情忙完了我们就出发吧。”

    “好。”

    战斗完毕的第二天，英格丽离开了联军的前进基地返回无尽森林，欧阳羽对她劝说精灵女王有条件的投降把握很大，毕竟她和安迪（安蒂）都展现出来了强大的军事实力，精灵女王不是傻子，而且人类对精灵一族提出的投降条件也不算苛刻，为了自己的族人精灵女王愿意投降的几率非常的大，所以欧阳羽非常的期待英格丽的回报结果。

    卡德什新军在欧阳羽的命令下返回了国内，失去了王都工业区的新军就没有弹药补给的来源，剩下的弹药防守有余，进攻不足，没有了子弹士兵们手中的步枪比一支烧火棍强不了多少，而且军情局报告有一些国家正在蠢蠢欲动，想趁着这个时期做一些不友好的事情，比如趁机进攻卡德什帝国抢夺新式武器的制造技术啦，或者对生产工人、技术人员进行挖角啦，所以欧阳羽干脆把新军派回去进行震慑。

    安迪（安蒂）也忙完了她应该处理的事物，英格丽的劝说不会马上见效，于是趁着这个机会，欧阳羽和安迪（安蒂）两人登上了狮鹫号进行寻找家园的旅途。

    “脱出超空间进入正常空间，警报，警报，探测到在途的核打击，警报，警报，探测到在途的核打击！”

    “轰……！”

    一股剧烈的冲击波吹到狮鹫号的机身上，上百吨中的狮鹫号好像一片落叶一样打着滚被吹飞了好远。

    “发生了什么事情？为什么我们一出来就受到了核攻击？”剧烈的震动和翻滚差点让安迪（安蒂）吃下去的早餐都吐了出来。

    “我怎么知道，红后报告周围的情况！”

    欧阳羽的面前出现一个全息投影，投影上面标注着密密麻麻的红点和黄点。而狮鹫号正好在红点和黄点的中间位置。

    “主人，我们应该是碰巧闯入了一个战场。刚才的核攻击是红点一方发射出来的。”红后报告道。

    吃亏不还手不是欧阳羽的作风，“开启联动模式。主炮开始充能！”

    “是，主人。”

    “灭符！阳电子破城炮！”

    红白色缠绕着蓝色电光的光束击中了远处的一座飞行城堡，穿透了城堡的护盾把下方用来发射核导弹的发射基座给打爆，欧阳羽举起拳头耶了一声，报了仇就准备离开的时候，一道来自黄点的视频通讯发了过来，打开视频一看原来是老熟人鲁鲁修。

    “哟，鲁鲁修，好久不见了。你正在和谁打仗呢？”

    “果然是你，凯瑟琳，我正在和我的兄长打仗，你能帮我一个忙吗？完成之后我可以答应你一个条件，不管是黄金还是技术，我都可以给你。”已经登基成为了神圣布里塔尼亚帝国第九十九代皇帝的鲁鲁修急切的说道。

    听到鲁鲁修用黄金和科技作为报酬，欧阳羽控制着狮鹫号停了下来问道：“什么事情赶快说，我赶时间呢。”

    “把我的兄长修奈泽尔带到我的面前来，这个对你来说不难吧？”

    “确实不难。但是完成之后我需要一百吨的纯金和你所有武器的设计资料。”

    “成交。”鲁鲁修很干脆的答应了下来，黄金和武器资料和世界的统治权比起来根本就不算什么。

    “凯瑟琳，画面中的人叫鲁鲁修？他的兄长叫修奈泽尔？难道这里是……”安迪（安蒂）惊讶的指着投影中的鲁鲁修问道。

    关掉了通讯欧阳羽回头微笑对安迪（安蒂）说道：“欢迎来到叛逆的世界，现在我们去挣外快吧。”说完狮鹫号一个加速就冲向了达摩克利斯之剑。十分钟后，一脸呆滞的修奈泽尔就被欧阳羽带到了鲁鲁修的面前，嘴里还不停的说着：“人类怎么可能空手拆机甲。这都是幻觉，都是幻觉吓不到我的。”

    “人我给你带来了。我要的东西你尽快准备好，过几天我再来找你。”

    鲁鲁修点点头说道：“凯瑟琳小姐。你下次来的时候东西我一定准备好。”

    “ok，我走了。”

    欧阳羽返回了狮鹫号带着安迪（安蒂）向着表世界的博丽神社飞去。

    “我们现在是要去哪里？”安迪（安蒂）问道。

    “去见一个老朋友，军情局传来情报，黑暗议会好像有大动作，我想知道他们到底要干嘛？”

    狮鹫号在表世界破烂的博丽神社前降落了下来，然后缓缓的穿过了博丽大结界进入了幻想乡。

    里世界完好的博丽神社和盛开的樱花树让安迪（安蒂）再次惊奇的问道：“这又是哪里？”

    “幻想乡啦，不好，十万无节操巫女来了，灵梦别动手是我！”

    差点放出了梦想封印的博丽灵梦听到欧阳羽的声音停下了准备的大招，疑惑的看着狮鹫号，欧阳羽从狮鹫号中飞出来二话不说直接使用银弹攻击，漫天的银币顿时亮瞎了博丽灵梦的眼睛。

    “慢走不送！”抱着一大堆银币的博丽灵梦快速的挥舞着右臂看着远去的狮鹫号。

    欧阳羽擦了擦头上的冷汗庆幸的说道：“还好我动作快，不然狮鹫号就完蛋了。”

    安迪（安蒂）也是一脸后怕的表情连连点头，刚才博丽灵梦准备大招的威势给了她很深的印象。

    “我们这是去哪里？”安迪（安蒂）问道。

    “去地狱。”

    欧阳羽的这三个字把安迪（安蒂）吓了一跳，“去地狱？你在开玩笑吧？”

    欧阳羽没好气的说道：“我没开玩笑，弗朗西斯是被我用锁魂镰刀杀死的，他死后的灵魂自然也就来到了这里地府所管辖的地狱之中，我正是打算去找弗朗西斯的灵魂询问黑暗议会的目的。”

    “锁魂镰刀是什么？地府？那么有阎罗王吗？判官、牛头马面、黑白无常这些阴神都有吗？还有你又凭什么认为别人可以让你自由的进出地狱？”自从登上了狮鹫号以后安迪（安蒂）就变成了问题宝宝。

    “阎罗王大人自然是有的，你说的崔判官和黑白无常没有，牛头马面两姐妹和我很熟，另外忘记和你说了，我可是地府在职的公务员，职位是死神，和牛头马面两姐妹是同事，死了以后就会来到这里工作。”

    安迪（安蒂）被欧阳羽的话吓的跳了起来，大声问道：“你还是死神？这怎么可能？”

    “这怎么不可能，哦，我们到了，等会再聊。”两人说话间狮鹫号已经从幻想乡来到了地府。

    披上了死神长袍，扛着锁魂镰刀的欧阳羽形象和气质立刻一变，变成了掌管生死的死神，身上所散发出来的神威让安迪（安蒂）不寒而栗，这是生者对死亡使者天生的恐惧。(未完待续。。)u


------------

第一百零八章 审问

    ps：本章未满十八岁的书友需要在家长的陪同下一起观看。

    欧阳羽先去和四季映姬碰了一个面，打了个招呼后和安迪（安蒂）一起在地府鬼卒的带领下来到了第十六层地狱，火山地狱。

    弗朗西斯生前杀人无数，更用不少的活人做亡灵魔法的实验，被四季映姬判处了投入火山地狱服刑三万年的处罚，这三万年内他的灵魂将会被地狱业火日夜灼烧清洗他生前的罪行，然后再投胎成为牲畜进行下一世的轮回。

    地狱永远都是阴风阵阵不见天日，因为不能飞行欧阳羽和安迪（安蒂）只能步行，听着受罚鬼魂们的惨叫声来到了火山地狱。

    十八层地狱其实是十八个不同的小世界，火山地狱遍布火山，大量的鬼卒把各个世界无数的恶鬼丢进大大小小的火山中，每一个恶鬼在生前都是穷凶极恶之人，现在他们将要为生前的罪恶而受到惩罚。

    “去把我要找的人带过来。”某座火山下面欧阳羽对带领她们来的鬼卒吩咐道。

    鬼卒点头哈腰的给欧阳羽和安迪（安蒂）送上两个板凳，并准备了一些茶水和点心，然后才一路小跑离开去找弗朗西斯去了。

    鬼卒是地狱最基层的工作人员身份和临时工差不多，大多都是由不愿意转世的亡魂担任，他们工作辛苦，薪水低微，没有任何福利和权利。地位也相当低下，基本都没有什么法力，和牛头马面或者欧阳羽这样有神格。在地府登记在册的正牌公务员比起来两者实在是相差太多，所以对欧阳羽这样的“大人物”不敢怠慢。

    弗朗西斯很快就被两名鬼卒拖着送到了欧阳羽的面前，全身赤果好像一条死狗一样的趴在地上瑟瑟发抖，早已没有了半点当初在大陆上叱咤风云的风采。

    在地狱灵魂会实体化重新获得肉身，所有生前的感觉都会再次拥有，受刑的时候天道法则也会保护灵魂不会轻易的魂飞魄散，也就是说受罪的灵魂等于再次有了身体。但受到火烧刀砍却不会死亡，受到的伤害会快速恢复然后继续受苦。长时间这样的受罚、治愈，受罚、治愈，就算是生前再凶恶，再顽固的恶鬼也经受不住。在无尽的痛苦中真心的为自己以前犯下的罪孽而忏悔。

    弗朗西斯颤颤巍巍的抬起头来，第一眼看到的是死神状态的欧阳羽，死神对灵魂有着巨大的威压，怕随便乱看得罪欧阳羽又急忙把头低下不敢再看，因为死神长袍的伪装作用，弗朗西斯并不知道面前的死神正是杀死他的欧阳羽。

    “弗朗西斯抬起头上。”欧阳羽的声音经过死神长袍的改变听不出男女，甚至听不出是不是人类的声音，和低沉的机械摩擦声非常相似。

    听到欧阳羽的吩咐弗朗西斯不得不再次抬起头来，这次除了欧阳羽以外他终于看到了安迪（安蒂）。

    “是你？！哈哈哈哈……安迪。安迪啊安迪，想不到你这个大陆上的正义化身、公正的代表死以后居然也会来到地狱，看来你在暗地里做的坏事不比我少啊。我呸！你们贵族果然都是最虚伪、最奸诈的，表面上说一套，暗地里做一套，什么正义的化身、公正的代表都是狗屎，你想不到原来真有死的世界吧？你想不到生前所做的坏事这里的人都帮你记录下来了吧？哈哈哈……在这里看到你，以后有了你的陪伴我真的好高兴啊。哈哈哈哈……！”

    安迪（安蒂）看着近乎疯癫的弗朗西斯双眼中满是同情的眼神，欧阳羽对周围的鬼卒们挥了挥手说道：“你们先退下。”

    “是。大人，如果您有什么事情可以随时叫我们。”周围的鬼卒对欧阳羽和安迪（安蒂）躬身行礼，然后全都走的远远的。

    欧阳羽布下了一个隔音、隔光的结界，取下死神长袍的兜帽，弗朗西斯顿时张大了嘴巴震惊的指着她说不出话来。

    欧阳羽站起来走到弗朗西斯的面前居高临下的说道：“我说过会在你死后来找你的，现在我来了。”

    “凯瑟琳？！怎么会是你？”弗朗西斯的脑子不够用了，在地狱的这些日子他也见过不少的鬼卒和正牌的地府公务员，他的罪行也是由四季映姬亲自定下的，所以他可以清楚的分辨出欧阳羽现在身上的死神气息以及神威和地府中的人如出一辙，这也就代表着欧阳羽的身份并不只是家园大陆上贵族出身的亡灵法圣。

    “难怪你的亡灵魔法那么的怪异，你居然是死神转世？”震惊完后弗朗西斯苦笑着说道：“当初第一次看到你的时候，我竟然还想把你抓起来变成我的奴隶，真是不知死活。”

    “弗朗西斯，我们这次来到地狱找你是希望你能交代一下黑暗议会的议长，从我手里夺取的黑石到底是什么东西？你们一直以来到底在进行着什么样的计划？如果你能够如实的交代，那么我会为你在四季映姬大人面前求情，请求她减轻你的处罚时间，如果你拒不交代的话我就向大人要求把你三万年的刑期增加一倍，到底招不招你自己考虑一下吧。”

    弗朗西斯听到欧阳羽要增加自己的刑期，身体抖动了一下显然有些害怕，被地狱业火烧灼的滋味可不好受，更可恶的是那些鬼卒还经常羞辱他，用一根长长的钢筋从他的菊花刺进去从嘴穿出，把他当成烤猪一般架到业火上，然后用刀在他的身体上切出一道道，用器皿接住他留下来的血当成美酒喝掉，再刷上油和一些香料，等他的身体被烤的八成熟的时候就把他的肉一块一块的切下来。沾上酱油吃进了肚子里，而他只能嚎叫着保持清醒看着自己身上的肉被鬼卒们一点一点的吃掉，等到晚上十二点一过。他身上被吃掉的肉又会重新长出来所有的伤害全部消失，之后再次被丢进火山或者又被吃掉一次。

    想到被增加到六万年的刑期弗朗西斯就不住的发抖，嘴巴一张一合但就是没有一个字被说出来，他很想把知道的全都说出来，不管能减少多少年的刑期能早一天立刻地狱都是值得高兴的事情，但是对贵族的仇恨和为自己心上人报仇的念头却阻止着他开*代。

    “弗朗西斯，看来你很喜欢地狱嘛。没关系，我会让你待个够的。六万年看来还少了，十万年怎么样？或者十二万年，如果还不够的话十六万也可以。”欧阳羽不断的给弗朗西斯增加心理压力逼迫他交代，同时缓缓的展开死神的神威这样可以增强效果。

    弗朗西斯趴在地上双拳紧握。大口大口呼吸着火山地狱充满了硫磺的空气，咬紧了牙关就是不交代。

    “哼！冥顽不灵！”欧阳羽加大的神威。

    “我是不会说的，只要你们这些该死的贵族能够灭亡，就算我永远的在地狱中被业火烧灼，我也心甘情愿，你就死了这条心吧，呸。”弗朗西斯硬气的还朝欧阳羽吐了一口口水。

    欧阳羽被弗朗西斯气的大声说道：“好，好，好！那我就让你魂飞魄散消散在天地之间。以后将不会再有你弗朗西斯这个人，这可是真正的死亡，难道你不怕吗？”

    弗朗西斯轻蔑的笑了笑。闭上眼睛不再理会欧阳羽，态度已经很明显了，不说。

    “既然你不怕魂飞魄散我就成全你！”说完欧阳羽脱掉了死神长袍并收回空间背包，开启了觉醒状态，身后一对金红色的羽翼缓缓扇动，属于天使的气息向着地上的弗朗西斯涌去。

    “啊……！”

    发至灵魂深处的痛楚传遍了弗朗西斯的全身。惨叫着满地打滚，身体表面好像白雪被放进了烤炉一样开始融化。欧阳羽天使的气息对普通人或者普通的灵魂是没有任何害处的甚至还有益处，但对有罪的恶灵就好像最强烈，最痛苦的毒药和硫酸一样，罪恶越是深重的恶灵伤害越高，反之就越轻。

    短短的半分钟弗朗西斯的身体就被融化了一小半，欧阳羽收回了自己的气息再次问道：“你说还是不说？！”

    弗朗西斯气若游丝的回答道：“杀……了……我吧，杀了……我。”

    “你……！”欧阳羽还想再释放天使气息，但弗朗西斯的身体已经不能再承受了，真的再让天使的气息碰触他绝对会魂飞魄散的，到时候她就不好向四季映姬交代了，地狱中的罪人们可以随便处罚，怎么样都不会过分，所以鬼卒们敢吃他们的肉，喝他们的血，但就是不敢把罪人们整的魂飞魄散，这是违反天道规则的事情，不过鬼卒们也没那个本事，可是欧阳羽却有，不过欧阳羽一样也不敢违反天道定下的规则，就连四季映姬也不能判罚一个灵魂魂飞魄散，只能判个无期徒刑。

    欧阳羽收起觉醒重新穿回死神长袍，对弗朗西斯释放了数个疗伤治愈他刚才所受到的伤害。

    “哈哈哈……凯瑟琳，原来你也是有所顾忌的啊，你不是要把我打得魂飞魄散吗？你倒是来啊，来啊！”弗朗西斯嚣张的嘲笑着欧阳羽。

    欧阳羽冷冷一笑说道：“没错，我确实是有所顾忌，所以我才会坐在这里对你进行审问，而你就是因为无所顾忌做尽坏事才会堕入地狱受尽苦楚，真不知道你有什么好高兴的？”

    弗朗西斯被欧阳羽说的哑口无言，一脸呆滞的僵立当场。

    欧阳羽撤掉结界，刚才的那几个鬼卒立刻媚笑着走了过来，讨好道：“大人，您的事情办完了？”

    “没有，这家伙嘴太硬什么都不肯交代，你们把他带回去吧。”

    其中一个鬼卒头头搓着双手小心翼翼的问道：“大人，要不交给我们试试？保证让他把几岁第一次尿床的事情都问出来。”

    欧阳羽考虑了一下觉得可以试一下。就算问不出什么来也无所谓，点头说道：“好，这是你们的辛苦费。如果你们可以撬开他的嘴，我重重有赏。”说完向着鬼卒们丢出一把银币。

    鬼卒们看到银币眼睛都亮了起来，迅速把所有的银币捡起来然后抱在怀里，鬼卒头头点头哈腰的向欧阳羽道谢，并对其他的鬼卒们喊道：“兄弟们，拿出绝活来，收了大人的礼。就一定要帮大人把事情给办好了！”

    一帮鬼卒拖着弗朗西斯向着不远处的刑台走去，安迪（安蒂）轻声的在欧阳羽的耳边说道：“交给他们可以吗？”

    “没关系。反正有不是什么秘密的事情，而且让他们试试我们也不会有什么损失，坐下来喝茶吧，但是点心不要吃。起码茶叶是树上长出来的，但这些点心鬼才知道是用什么东西做的，我可不想吃到人肉或者别的什么恶心东西。”

    安迪（安蒂）闻言立刻丢下了准备放进嘴里的一块点心，连忙拿出一块手绢擦拭着拿过点心的那只手。

    欧阳羽和安迪（安蒂）喝茶聊天的时候，鬼卒们很卖力的对弗朗西斯用刑，什么老虎凳啊，烙铁啊，灌辣椒水什么的都是小意思，为了让弗朗西斯开口鬼卒们拿出了一些欧阳羽看着都不寒而栗的酷刑。

    一名鬼卒拿着一壶开水往被绑在柱子上的弗朗西斯的背部浇去。浇了几遍后另一名鬼卒用一把铁刷在他的背后一下一下的刷去他背上的皮肉，直到露出白骨才停止，然后又开水又浇到弗朗西斯的双臂和双腿。没过一会整个人除了头部以外身体上的皮肉全都被刷的干干净净，整个过程弗朗西斯都痛苦的连声惨叫，也无法晕厥痛苦可想而知。

    接着鬼卒们又翻出了新花样，一名鬼卒端着一大碗被烧化的铜汁从弗朗西斯的嘴里灌了进去，鬼卒们看着连续被灌入的铜汁从已经没有皮肉的弗朗西斯的嘴里进去，然后沿着喉管、食道、胃部、小肠、大肠。最后再从菊花流出来，全程鬼卒们都可以看的一清二楚。

    “呜呕！”

    安迪（安蒂）也看到了弗朗西斯受刑的全过程。恶心的她差点全都吐了出来，欧阳羽则庆幸自己修炼闭眼禅看不到，只要自己不作死把精神力放过去，她就只能听得到声音看不到图像，比吐的稀里哗啦的安迪（安蒂）要好上不少。

    整整两个小时以后，鬼卒头头小跑过来讨好的笑道：“大人，犯人愿意招供了。”

    “把他带过来吧。”

    几乎已经变成了骷髅的弗朗西斯被拖了过来，他现在的样子很凄惨，不但皮肉没有，就连骨头也全部被打断，只有一个脑袋是完好的，但大脑里面也被灌入了大量的水银，他现在的这个样子可说不了话，欧阳羽只好让鬼卒们先把他脑子里的水银先倒出来，然后打算给他治疗一下。

    鬼卒们倒提着弗朗西斯的双脚上下抖动，在重力的作用下大脑中的水银很快就全部流了出来，但是一起流出来的还有很多的脑浆子，看的刚刚吐完的安迪（安蒂）又大吐特吐。

    “疗伤，疗伤，疗伤。”

    连续三个疗伤魔法后，弗朗西斯全身的皮肉又再次长出了出来，大脑也完好无损，趴在地上恐惧的看着周围的鬼卒们抖得好像一只鹌鹑。

    欧阳羽就有些奇怪了，为什么弗朗西斯在自己的神威和天使气息下都能硬挺着不开口，但是却熬不住鬼卒们的皮肉之刑，竹筒倒豆子一般把自己知道的事情全都说了出来，这让她感到非常的不解和郁闷。

    “干得好，这是赏你们的！”欧阳羽丢出一把金币，高兴的鬼卒们点点弯腰道谢。

    “我们走吧。”

    既然知道了想要知道的，欧阳羽和安迪（安蒂）都不想再在这里多待一分钟，临走前欧阳羽对弗朗西斯说道：“你就安心的在这里为你的罪行忏悔吧，要不了多久我会把你更多的朋友送来陪你的。”(未完待续)


------------

第一百零九章 新生的狮鹫号

    冥界白玉楼

    欧阳羽悠闲的坐在幽幽子的庭院中喝茶吃着美味的羊羹，作为主人的幽幽子并没有陪着她，只有魂魄妖梦跪坐在她的旁边为她填茶倒水。

    “咚咚咚……！”

    一阵急速的脚步声从远处传来，一名衣衫不整的红发美少女慌张的跑到欧阳羽的身边，一把抓住她的胳膊大声哀求道：“救救我，救救我！”

    这名红发美少女有着和欧阳羽近乎相同的样貌，一模一样的身材，高矮也都差不多，两人就好像双胞胎一样，如果穿着相同的衣服谁也分辨不出来谁是谁，这名美少女就是安蒂（安迪）。

    欧阳羽对安蒂（安迪）的求救置若罔闻，端着茶杯淡淡的说道：“我救不了你，等她们玩够了自然也就没事了，你越是挣扎就会越发引起她们的兴趣，所以我劝你还是乖乖的由她们摆布吧，另外离我远点不要把我也牵连了进去。”

    “小安蒂酱，别跑嘛，姐姐这里还有几套衣服你还没有试穿呢！”幽幽子拿着一套半透明非常羞耻的裙装兴高采烈地跑了过来。

    安蒂（安迪）看到她就打了个寒颤，放开欧阳羽就准备继续逃跑，可是她刚转身就看到八云紫也拿着一套非常非常羞耻的衣服就站在她的后面。

    “安蒂酱，逃跑可不是好孩子应该有的行为哦，乖乖的回去和姐姐我一起玩游戏吧。”

    “我不要！”安蒂（安迪）换了个方向抬腿就想跑。但是刚抬腿她的脚下就出现一道缝隙整个人顿时就掉了进去。

    “抓获”了安蒂（安迪）八云紫正想离开却又停了下来，转头看向努力装出一副你看不见我，我只是空气的欧阳羽。红润的小嘴带起微微的弧度，打了个指响，一道缝隙把欧阳羽也给吞了进去，被吞进去之前欧阳羽的脸上露出了一丝苦笑想道：“还是没能逃得过去啊。”

    片刻之后，欧阳羽一脸无奈的和已经快哭出了的安蒂（安迪）很**的抱在一起，两人丰满的胸部紧紧的挤在一起，脸贴着脸。两对嘴唇还差零点零一公分就亲在一起了。

    两人的身上一个穿着半透明的围裙然后就没有了其它的衣服，一个穿着全透明的睡袍。里面同样什么都没穿，幽幽子和八云紫两人好像咸湿大叔一样留着口水，拿着相机拍个不停。

    “换个姿势，换个姿势！”

    八云紫擦掉从嘴角流出来的口水。要欧阳羽和安蒂（安迪）两人躺下，一个在上一个在下，摆出了一个六九式的造型。（不知道六九式的都是纯洁的好孩子。）

    “把头看过来，就这样，就这样，好，好。”

    咔擦，咔擦，按快门的声音不停的响起。八云紫和幽幽子两人从不同的角度狂按快门，欧阳羽和安蒂（安迪）两人被八云紫和幽幽子足足折腾两个小时，穿着各种很羞耻的衣服。摆出各种或**或诱惑的姿势供两人拍照，谋杀了几十卷胶卷才心满意足的放过了两人。

    吃晚饭的时候心情大好的幽幽子多吃了几十碗白饭，欧阳羽心情如常胃口不增不减，和幽幽子一起消灭了绝大部分的饭菜，忙的魂魄妖梦四脚朝天，还好有欧阳羽派出了几名吸血鬼女仆帮忙。不然就凭她一个人是无法满足两大吃货无底胃的。

    安蒂（安迪）整个变成了苍白的颜色趴在饭桌上，根本没有任何的心情吃东西。今天的刺激对她来说实在是太大了，和欧阳羽离开了火山地狱之后一起来到了白玉楼，然后就被八云紫一眼穿破了伪装，被取下了伪装项链。

    “两……两……两个小羽酱？！”幽幽子惊讶的在欧阳羽和安蒂（安迪）之间看来看去，接着她的苦难就开始了，刚开始她还想反抗，但是在八云紫和幽幽子绝强的实力下她就好像婴儿一样根本就无力反抗。

    “小羽酱，这次来找姐姐有什么事情吗？”吃完饭后四人来到白玉楼的庭院中，八云紫对欧阳羽问道。

    欧阳羽指着停在庭院中的狮鹫号说道：“紫大人，这次来我想请您帮我升级狮鹫号，通过几次战斗我发现狮鹫号的火力持续性实在是太差了，我希望能对其加强，我这里还有一份变形技术的资料也希望能使用到狮鹫号上面去。”

    “没问题，不过小羽酱，你用什么来报答我呢。”八云紫舔着粉红的小舌头问道。

    欧阳羽很没有节操的指着安蒂（安迪）说道：“把她借您玩三个月，只要您别玩坏了就行。”

    安蒂（安迪）马上跳了起来大声喊道：“你凭什么把我借出去？干嘛不把自己借出去？”

    欧阳羽撑着额头一脸无奈的说道：“我已经是紫大人的人了。”

    “！”安蒂（安迪）惊讶的看着欧阳羽，不明白为什么她会这么说。

    “呵呵呵……。”八云紫从后面抱住了安蒂（安迪），在她的耳边轻轻的吹了一口气又舔了一下她的耳垂说道：“小羽酱早就是我的人了，你也投入姐姐的怀抱吧，这几个月姐姐会好好疼爱你的。”

    “雅蠛蝶……！”安蒂（安迪）的惨叫声响彻白玉楼。

    八云紫从永远亭借来了大量的兔子帮忙，同时还请来了八意永琳和红魔馆的帕秋莉.诺蕾姬，她们两人一个有着聪慧的大脑是月之都的贤者，一个是精通魔导知识的魔女，有了她们的帮忙狮鹫号的改造非常顺利。

    新生的狮鹫号外形改变不大，驾驶舱下部的一门主炮变成了两门分列驾驶舱下部左右，机头的四门机关炮被减少到了两门。机身两侧的双联装光束炮被两门口径更大的光束炮所代替，取消了机身下方的十六联装导弹发射巢，增加了两个大型导弹发射舱。除了可以发射大型反舰导弹以外还可以投掷炸弹，机身上方的导弹发射巢则被改成了分列在左右的两个二十四联装多功能导弹发射巢。

    欧阳羽提供了从希望号那里得到的无人机残骸，八云紫、八意永琳和帕秋莉.诺蕾姬，根据欧阳羽的要求制造出了一款可以用精神力控制的浮游炮，，刺客。

    刺客浮游炮狮鹫号装备了八个，长五米。直径一米二，整体成圆锥形。配备有一门小口径光束炮和内置高性能魔力储存装置，被安装在四只主翼上面，没有被释放出去之前还可以当活动炮台使用，释放出去以后飞行速度极快。也相当的灵活，在宇宙空间和大气层中都可以使用，对付小型目标非常不错。

    除此之外狮鹫号还在机身上安装了十六门偏转式小口径光束炮，偏转式光束炮顾名思义就是射出的光束可以在空中进行一次折射各种角度都可以，根据雷达指示锁定的目标可以全方位无死角的进行光束攻击。

    欧阳羽还拿出来的变形技术资料是从星际世界所得到的维京战机的变形机构技术，这样狮鹫号就有了从战机变成机动战士能力，因为狮鹫号本来的设计机身显得细长，变成机动战士之后机体同样也很细长，如果说高达世界里面的机体看起来是成年壮汉的话。那么狮鹫号的机体看起来就好像是一名身体纤细的女郎，再加上红色和粉色的涂装，给人一种盛装打扮的感觉。简直就是机动战士中的美少女。

    三个月后狮鹫号的改装顺利完成，欧阳羽牵着目光呆滞面无表情的安蒂（安迪）一起登机，破开空间向着下一个世界飞去，这三个月内安蒂（安迪）被八云紫和幽幽子两人摆成了三十六般姿势，欧阳羽自然也逃不掉不过她早已经习惯了，保持着淡定心情随两人摆布。只有安蒂（安迪）还抱着我是一个男人你们不能这样玩.弄我的心思不停的反抗，结果被两人幻想乡著名女“变.态”玩的很惨。

    空座町的街道上欧阳羽抱着一堆小吃和安蒂（安迪）站在街道的树荫下。她们的对面就是空座第一高等中学，欧阳羽正在等待学校放学，因为没有多余的材料狮鹫号在改装的时候曾经受伤的左翼还没有被修复，这次过来是来找井上织姬请她帮忙修复的。

    下午三点放学钟声响起，没有社团活动的学生们三三两两的走出校门，这里面就有欧阳羽正在等待的井上织姬。

    “哟呵，织姬酱！”欧阳羽高兴地跑过去打着招呼。

    “凯……凯瑟琳小姐？！你怎么会在这里？咦？怎么还有一个凯瑟琳小姐？难道是我眼花了？”欧阳羽和安蒂（安迪）一起走到井上织姬的面前，她们一模一样的面孔让井上织姬吃了一惊。

    和井上织姬一起出来的还有她的好友有泽龙贵，当然自然也少不了黑崎一护以及他的几个好姬友。

    看到欧阳羽黑崎一护下意识的就准备变身死神，但又及时反应过来他和欧阳羽现在并不是敌对状态，所以才停止了变身而是戒备的看着欧阳羽和用疑惑的目光打量着安蒂（安迪）。

    “织姬酱，这次我来找你依旧是请你帮忙的，有空吗？”欧阳羽上前抓着井上织姬的手说道。

    心地善良的井上织姬不懂得怎么拒绝别人，没怎么想就答应了下来然后就要跟着欧阳羽去修复狮鹫号，一起去的还有找借口想要一起去的黑崎一护他们，包括有泽龙贵一行人浩浩荡荡的向着停放狮鹫号的空座公园走去。

    来到公园欧阳羽释放了一个掩人耳目的结界，然后说道：“红后解除隐身。”

    五十米长的狮鹫号出现在黑崎一护等人的面前，从来就没有见过狮鹫号的他们好奇的围着狮鹫号打转。

    “这是什么？”有泽龙贵问道。

    “锐足狮鹫.改宇宙战斗机，在上一次的战斗中被敌人击伤了左翼，所以才会来找织姬酱帮忙修复的，你们就不要瞎想了。”欧阳羽解释道。

    这时黑崎一护等人才解除了对欧阳羽的疑心，井上织姬也放心的使用自己的能力对狮鹫号开始修复。

    狮鹫号的左翼很快就被修好或者说是被还原，因为井上织姬的能力就是让事物回到以前的状态相当的逆天，狮鹫号很轻松的就被完全修复了，然后欧阳羽从空间背包中拿出了一大堆的食物当做谢礼送给了她，接着告别井上织姬等人，登上狮鹫号离开了空座町向着华夏的反向飞去。(未完待续)

    h


------------

第一百一十章 安蒂（安迪）的寻家之旅

    ps：  感冒了真难受，咳个不停，鼻涕流个不停，这几天可能都只有这么一点，另外祝大家圣诞快乐，虽然包子我是不过洋节的。｀｀｀

    死神世界，华夏湘南省昌德市某小区内，安蒂（安迪）一脸失望的表情从物业管理处走了出来，在外面等待的欧阳羽一看她的样子就已经知道了结果，走过去拍了拍她的肩膀安慰道：“别灰心，不是还有几个世界嘛，这个不是我们再去下一个世界就好了，我们一定会找到的，相信我，走，我们去吃点东西。”

    眼睛红红的安蒂（安迪）默默的点了点头，离开前转身看向身后的高楼，一样的世界，一样的国家，一样的城市，一样的语言，一样的小区，一样的楼房，但是住在里面的人却完全不一样。

    当安蒂（安迪）来到这座小区的时候她很激动，可是敲开五栋四零三号房的房门，开门的却是一个陌生人的时候，她内心的激动和希望全都化成了失望，来到物业询问一打听，四零三号房的住户已经住了有五年之久，房子根本就没有被转手卖过，物业的人也没有听说过丁建国、曹琬秀这两个安蒂（安迪）日思夜想的名字。

    两人来到小区附近的坑德基，欧阳羽要心情低落的安蒂（安迪）先去找个座位，她自己则来到了收银台。

    收银员小妹看着眼前的这个歪果仁红发大美女，正在努力回忆上学所学到的英格雷西和她打招呼的时候。面前的歪果仁红发大美女用正宗的长纱话说到：“我要十个巨无霸鸡肉堡、十个辣鸡肉条、十五包鸡米、五张超大号的牛肉比萨，四杯大号可乐，就在这里吃。”

    收银员华夏经济发达了来到华夏的歪果仁也多了，但大多连普通话都说的不好，但眼前的这位张嘴就是一口流利的长纱话这是闹哪样啊？

    “有什么问题吗？”

    “对不起，没有任何问题。”收银员小妹以极快的速度把欧阳羽所叫的东西算好价钱，“一共九百五十七块。”

    欧阳羽付完钱后来到安蒂（安迪）的面前坐下说道：“心情不好的时候就要吃东西，化悲愤为食量，吃饱了心情也就愉快了。”

    安蒂（安迪）白了欧阳羽一眼对她的吃货理论完全不感冒。她到现在都还一直搞不明白为什么欧阳羽能够一次性吃掉相当自己体重两倍的食物。

    这家坑德基的速度还是很快的，不一会儿欧阳羽和安蒂（安迪）的桌子上就摆满了食物，因为太多有一些食物甚至还放在了隔壁的桌子上。

    “哇哦！”欧阳羽欢呼一声拿起一个巨无霸一口就咬掉了一半。咀嚼几口后就吞下了嘴里的东西，接着又是一口，一个巨无霸鸡肉堡就这样在几秒钟的时间内被她两口吞下，看傻了所有正在吃东西的顾客和店员。

    安蒂（安迪）看着正在大吃特吃的欧阳羽不知怎么的心情突然好了一些。也拿起一个巨无霸吃了起来。不过她可没有欧阳羽两口消灭一个的本事，而是小口小口的吃着细细品尝。

    大约一个小时以后两人的桌面上堆满了食物残渣，欧阳羽摸着小肚子满足的喝着饮料，安蒂（安迪）也在喝可乐，放下杯子问道：“下一个世界我们去哪里？”

    “不急，不急，我们先去一个地方，然后再去另外的一个世界。”

    安蒂（安迪）好奇的问道：“去哪里？”

    “纽约美联储的地下金库和伦敦英格兰的地下金库。”

    一天后刚刚放学回到家里的黑崎一护就看到家中的电视正在播出一条新闻。里面的主持人严肃的说道：“昨天美联储和英格兰银行的地下金库被盗，两座金库中的一万三千多吨黄金全部不翼而飞。现在两国政府已经派出大量的情报人员进行全球搜查，世界各国也在配合美国和英国政府对境内的可疑分子进行排查，根据某位没有透露姓名的知情人士说……。”

    “哈哈哈……发财了，发财了！”

    处于超空间内的狮鹫号中欧阳羽爱不释手地拿着一根金砖亲了又亲，安蒂（安迪）一头汗的看着她问道：“你的金币就是这么来的？”

    “是的，你有意见吗？”欧阳羽继续把玩这金砖回答道。

    “不，我没有意见。”安蒂（安迪）擦了擦并不存在的汗不敢反驳，并对欧阳羽的人品有了深深的理解。

    **目录世界的华夏湘南省昌德市

    “怎么样？”欧阳羽对走过来的安蒂（安迪）问道。

    安蒂（安迪）摇了摇头说道：“这个世界也不是，下一个世界再看看吧。”

    “好吧，既然不是我们就走吧。”欧阳羽转身向着停放狮鹫号的公园走去。

    安蒂（安迪）兴趣怏怏的说道：“去哪里？又去这个世界的美联社地下金库吗？如果是这样的话我就不去了，你自己去吧，你办完了事情再来接我。”

    “不，我们去日本的学园都市。”

    “学园都市？这个世界是魔法**目录的世界吗？我要去见炮姐！马上带我去！”安蒂（安迪）两眼发光抓着欧阳羽的双手激动的大声说道，前世也是一个动漫迷的她怎么可能会错过这么好的机会。

    一个小时后欧阳羽和安蒂（安迪）已经走在了学园都市的街道上，安蒂（安迪）好像刘姥姥进大观园一样东看西看，甚至还围着一个警备机器人转了好几圈，欧阳羽看不过她这幅乡巴佬进城的样子不得不拉着她的衣领赶路。

    某条对外的高速公路上御坂美琴此时正在苦战，而她的对手是幻想御手的开发者木山春生。（因为剧情需要。幻想御手的发生时间在放在了御坂妹妹的时间之后。）

    掌控者一万多个大脑的木山春生可是使用层出不绝的各种超能力，一会是火，一会是水。一会又是风，虽然能力等级都只有level3左右，但木山春生的能力多样性让御坂美琴手忙脚乱的穷于应付。

    “轰……！”

    一个铝罐在御坂美琴的身后爆炸，木山春生看着倒在地上的御坂美琴有些失望的摇着头转身想离开，却被装死的御坂美琴从后面一把抱住来了一个零距离的电击，随后获得了木山春生的记忆，幻想御手暴走。

    “呼……呼……呼……！”

    御坂美琴站在核电站的围墙边上大口的喘气。已经变的很大的幻想猛兽步步逼近，虽然不知道只有本能的幻想猛兽为什么会想要靠近核电站，但是正义感特别强的御坂美琴是绝对不会让它接近的。

    “哈……！”

    御坂美琴发出一道蓝色的电流打在幻想猛兽的身上。虽然把幻想猛兽的身体电成了焦炭，但是变成焦炭的外表很快就脱落，露出了里面新长出来的皮肤，身体也再次变大了一圈。

    “该死的。恢复程序还没有播放吗？就要挺不住了。”御坂美琴焦急的想道。

    “哟。少女，需要帮忙吗？”

    从御坂美琴的头上传来一句轻佻的女声，但这个声音她恐怕一辈子都忘不了，御坂美琴惊喜的抬起头来一看，但笑容很快就消失取而代之是惊讶和疑惑，因为她看到了两个欧阳羽。

    “两个凯瑟琳小姐？”

    “我才是凯瑟琳，她是我的姐姐，安蒂。”欧阳羽笑着解释道。

    自从安蒂（安迪）被八云紫识破了伪装之后。欧阳羽就趁机把伪装项链收了回来，不返回大陆就不还给安蒂（安迪）。所以安蒂（安迪）一直就以真面目示人，而且不知不觉中对女装越来越习惯，行为动作也变得比较女性化，欧阳羽把她的变化全看在眼里记在心里，经常给安蒂（安迪）买漂亮的裙子和性感的内衣裤以及化妆品，反正钱都在欧阳羽的身上，就算安蒂（安迪）想要买一些中性的衣物也没有钱去买，给金币别人也不敢收，所以现在安蒂（安迪）穿着一件低胸高腰卡通图案的t恤，四分之一个白嫩的胸部和纤纤细腰以及可爱的肚脐眼都暴露在外面，下面是一条藏青色的超短牛仔裙加黑色的裤袜，脚上穿着一双白色的运动鞋，细长的脖子上挂着一个十字架，长长的红发梳成了一个向左偏马尾，显得既青春又可爱魅力四射。

    欧阳羽也是同样的发型，同样的衣服、同样的裙子，同样的鞋子，唯一不同的是她的偏马尾是向右的，两人走在路上回头率百分之百，车祸都不知道发生了多少起。

    欧阳羽和安蒂（安迪）从天上落到御坂美琴的身边，“要帮忙吗？少女？”

    “要！要！我要！”御坂美琴连连点头。

    “嘿嘿，找姐出手分分钟搞定。”欧阳羽撸起袖子就准备开干却被安蒂（安迪）一把拉住说道：“你确定能搞定这个东西？这可是上万人的精神集合体，你有办法在不伤害这些本体的情况下搞定吗？”

    欧阳羽傲然的说道：“当然啦，这个精神集合体其实都是那上万人心里的黑暗面负面精神，说起来和怨灵很相似，只要消除了怨气怨灵就会自动进入轮回，面前这个精神集合体也是同样的道理，把负面精神消除了幻想猛兽也会自动消失，而且消除了心里的黑暗对那上万人也是有好处的，等于精神得到了一次升华，以前对别人的怨气、嫉妒都会不见，心里会变得充满阳光。”

    “真的？你还有这本事？”安蒂（安迪）半信半疑的问道。

    “当然啦，你就看着吧。”说完欧阳羽向前走几步，身后金红色的羽翼张开，圣洁的天使气息四处弥漫。

    “光符！天堂之门！”（亡灵杀手压缩版）

    核电站的上空出现了一座宏伟的白色金边大门，柔和的白光和悦耳的赞美歌瞬间充斥着这方天地，在白光的照耀下原本狂暴的幻想猛兽渐渐的安静了下来，似乎在聆听无处不在的赞美歌。

    学园都市内各个医院内因为使用了幻想御手而昏迷的学生们，也被抚平了噩梦而停止了剧烈的挣扎，全都平稳的躺在床上脸上露出了幸福的微笑，心里的噩梦消失不见了，温暖的光芒和不知名但令人心安的歌声，好像让他们又回到了唱着歌谣的母亲的怀中，是那样的令人感到温暖和安全。

    幻想猛兽的身体开始消散，比大象还要庞大几倍的身躯化为点点光粒消失在空气中，只留下了一个三角形的金色aim核心。

    “搞定。”欧阳羽收回羽翼拍了拍手，好像做了一件微不足道的事情一样，但她却不知道刚才的动静以及天使的气息，已经让全球所有的魔法师都发了疯，英国清教、罗马正教、俄罗斯东正教等等宗教团体的大量魔法师都涌向了学园都市。(未完待续。。)u


------------

第一百一十一章 精灵投降

    ps：  不好意思，感冒加重了，吊了一天的水，今天只有这么多请见谅。。 ...感谢我哔哔你全家的打赏，hhhxiaoh...书友的催更票我明天尽量吃下吧，另外包子我是湖南人，现在在珠海工作。

    “回来了，回来了，还是家里好啊。”

    狮鹫号缓缓的落到联军的前进基地中，下面已经有大批的将领在等待。

    这次安蒂（安迪）的寻根之旅无功而返，接连穿越了几个世界都不是她前世的那个地球，反倒是欧阳羽把那几个世界的美联储和英格兰银行的地下金库全部洗劫一空，还盗取了十几万枚核弹头以及可以武装上千万人的武器装备和弹药，可以说收获颇丰。

    “喂，接着。”欧阳羽把伪装项链抛给安蒂（安迪）说道：“难道你想以现在的这个样子走出去吗？”

    安蒂（安迪）的身上穿着一件粉红色的小可爱，外面罩着一件黑色的高腰小皮衣，下面穿着一条黑色的迷你超短裙和一双网洞丝袜，双脚穿着一双同样是黑色的直达膝盖的高跟皮鞋女王范十足。

    接住欧阳羽丢过来的伪装项链安蒂（安迪）才发觉自己还是女人的样子，如果就这样走出去肯定会引发十级地震，拿着项链走回狮鹫号自己的房间换好衣服后带上伪装项链，英俊帅气的圣子殿下再次登场。

    因为不同的世界时空流速不一样，欧阳羽和安迪（安蒂）虽然在其它的世界待了有几个月的时间，但是大陆上的时间却才过去了几天而已。兽人、精灵联军被狠揍了一顿后也显得比较老实，没有发现有大规模的动作待在无尽森林中不敢出来。

    就在欧阳羽回来的当天她就接到了英格丽发来的消息。希望号受到重创精灵们无法修复可以说算是废了，而且精灵族内部对是否有条件的投降还存在很大的争论。反对派们认为有了兽人的援军帮助完全可以在森林中和人类大战一场，把人类打疼了打怕了就可以有更好的条件与人类停战，而不是屈辱的投降，不过从这里可以看出精灵们确实已经有了退出战争的打算，不过这并不符合欧阳羽当初的打算，精灵族既然参加了入侵人类的战争就必须受到惩罚，不然没有一个教训下次很有可能会再次发动入侵。

    于是欧阳羽把英格丽的消息通报给了联军参谋部，安迪（安蒂）和卡伦以及泰瑞等人商量过后决定不等联军主力到来立刻发起进攻，要求欧阳羽派出她的亡灵大军配合人类军队一起深入森林对兽人和精灵进行全方位的打击。

    一周后西部联军完成动员。人类集中了上百万大军和欧阳羽的六十万骷髅军团，上千架女妖战机，一千多辆亡灵坦克装甲车，两千门火炮（获得了数个世界的黄金后增加的），分成三个方向发起了规模浩大的进攻。

    “呜……哒哒哒哒……轰……！”

    一架女妖伊尔-2从空中俯冲下来，先是用几门机炮一顿扫射然后又丢下了一枚五十公斤级的航弹，炸的下面的一群兽人人仰马翻。

    “呸！呸！”

    兽人百夫长腾格尔趴在地上吐出嘴里的泥沙，看着从头顶上呼啸而过的女妖战机举起拳头气愤的喊道：“混蛋！在天上飞算什么本事，有种下来和老子我面对面的干一场！”

    “哒哒哒……！”

    被腾格尔的举动所吸引他的对面射来一串子弹打在他身前的土墙上。吓得腾格尔连忙把身体缩成一团。

    自从人类发起进攻以来，仰仗着强大的空中优势和火炮人类军队势如破竹，打的兽人和精灵连连后退已经占领了无尽森林三分之一的面积。

    三路进攻队伍中，北面和南面是联军的人类军队。中路是欧阳羽的骷髅军团，同时欧阳羽还往北路和南路派遣了大量的吸血鬼充当联络员，一旦联军进攻受阻或者兽人、精灵有反攻的迹象。吸血鬼们就联系二十四小时在空中巡逻的女妖战机提供支援，后方跟进由骷髅们操作的火炮也会射出大量的炮弹。把成群成片的兽人、精灵送入地狱，这种兽人重来就没有接触过的战争模式让他们大吃苦头。吃过大亏后不得不学着精灵们的样子挖堑壕，用远程武器和骷髅以及人类对射。

    兽人、精灵的圣级不是没想过把欧阳羽的女妖战机和骷髅火炮给干掉，但是他们刚动欧阳羽的分身和人类的圣级就会出现对他们进行拦击，双方几次交战人类这边仗着欧阳羽的治疗魔法和安迪（安蒂）的红药、蓝药，个个悍不畏死打的兽人、精灵圣级节节败退，甚至还付出了几条圣级的生命，但所获得的战果却几乎没有，几次战斗下来后兽人、精灵的圣级们不敢再次出战了。

    随着时间一天天的过去，联军稳步向前推进已经快要攻打到咏歌城的附近了，欧阳羽每天都派出大量的女妖战机在森林中寻找精灵的村庄，发现村庄后先进行一番示威性质的扫射，等村庄中的精灵都离开后立刻用炸弹把整座村庄和附近的果园全部摧毁，造成了大量无家可归，无衣可穿，无粮可吃的难民，失去家园的难民只能无奈的涌向王城，让精灵女王和长老们感到了巨大的压力。

    “接受人类的条件投降吧，我们再也打不下去了。”

    “不行，我们是骄傲的自然之子，怎么能向低贱的人类投降，这是对我们的侮辱，我们应该战斗到最后的一兵一卒，把人类赶出无尽森林！”

    “事到如今我们精灵还有什么骄傲可谈，每天都有大量的族人战死，每天都有数座村庄被毁灭，我们精灵已经到了灭族的边缘，我们除了毫无作用的骄傲还有什么？去看看外面！数十万的族人在忍饥挨饿，再不结束战争还会有更多的族人在饥寒交迫中死去！”

    “人类特别的狡猾，如果投降以后把我们全族都变成奴隶怎么办？我们的族人在人类贵族中可是特别受欢迎的，没开战之前每年人类的捕奴队都会抓走我们很多的姐妹，我看不如全族登上方舟号离开这个鬼地方算了！”

    女王的王宫中长老们吵作一团，精灵女王头疼的看着分成两排的长老们心烦意乱的拍着桌子喊道：“够了！”

    长老们不由的停下争吵一起转头看向精灵女王，精灵女王对身边的英格丽说道：“姑婆您的意见呢。”

    “投降吧，人类的条件不是不可以接受，根据最新的统计我们三百岁到六百岁的族人仅仅只有不到一万人了，我们已经损失了整整一代人，现在在战场上战斗的大多都是三百岁以下和六百岁以上的老弱病残，按照凯瑟琳殿下的说法，我们精灵的战争潜力已经耗尽，再打下去万一激怒了人类，我们精灵就将成为历史名词，而且我们没有任何准备再在茫茫星海中找到另一颗可以居住的星球，所以尽快投降吧，战后休养生息，恢复人口，准备好航行的物资，离开这里在星海中再寻找我们的新家园。”

    精灵女王深吸了一口气神情悲切的说道：“我也同意投降，大家表决吧。”

    大多数的长老举起了自己的右手表示同意，剩下的看到大势所趋也只能无奈的也举起了右手。

    “决议通过，姑婆，麻烦您再跑一趟充当信使和人类商量停战的事宜吧。”精灵女王说完就离开了会议室。

    “你说什么？精灵那边来人了要和我们商量和谈的事宜？”泰瑞一脸惊讶的看着传令兵问道。

    “是的，殿下，来了两个人，一个是英格丽大人，一个是精灵公主卡洁儿。”

    泰瑞和安迪（安蒂）相视一笑，说道：“请两位大人进来，不，我们去大营门口迎接，把凯瑟琳大人也马上请过来。”

    “是。”(未完待续。。)


------------

第一百一十二章 投降协议

    ps：  感谢从天而降的零件书友的月票，另外在感冒的时候写六千字真的要了包子的老命，求月票和打赏。{{ 3

    “欢迎英格丽大人，欢迎卡洁儿殿下。”

    联军前进基地大门口，安迪（安蒂）、欧阳羽、泰瑞王子和克里斯.雷德菲尔德等一众联军军、政人员全都出来欢迎英格丽、卡洁儿了两人以及随行的三名长老。

    一行人在大门寒暄了一阵之后来到基地的大帐中隔着一条长桌东西而坐，安迪（安蒂）代表联军坐在最中间，她的左边是欧阳羽，右边是泰瑞王子，对面的精灵坐中间的是卡洁儿，左边是英格丽，右边是大长老露拉.影歌。

    因为双面都知道这次会面是为什么，既然已经打算投降而且为了人类能早一点停止进攻减少族人的伤亡，卡洁儿直接开门见山的说道：“安迪殿下，凯瑟琳殿下，泰瑞殿下，各位，我们精灵没有拐弯抹角的习惯有什么说就什么，这次来就是向你们人类有条件投降的，我们双方有什么条件都说出来吧，如果大家都有诚意那么这次悲剧的战争就此停止，如果没有诚意就不要浪费时间了，我们在战场上拼个你死我活吧。”

    卡洁儿的话表面上很难听，但是欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞都从她的话中听出了急迫感，精灵确实撑不住了，三人用眼神交换了一下意见，然后由安迪（安蒂）开口说道：“卡洁儿殿下，诚意我们肯定是有的。贵方有什么条件先说出来吧，只要合理我方当成就可以答应。”

    “好。”卡洁儿拿出一张羊皮纸念道：“第一。战争结束以后贵方军队退出无尽森林，森林外的营地也必须拆除。第二，释放被贵方俘虏的我族战士，不得故意虐待和无故扣押，更不得把我族战士当成货物卖掉，第三，因为战争的关系我族缺少粮食，贵方需要提供足够我族食用一年的粮食。第四……。”

    卡洁儿林林种种一共说出了十九个条件，有些还算合理，而有些条件让欧阳羽等人听得皱起了眉头。比如说，第七条：人类方面需要把无尽森林和图拉尼草原接壤的两百公里设为缓冲区，人类不得派兵驻守，第十二条：人类必需把历年来被抓走的精灵找回来归还精灵族并惩罚买卖双方，第十五条：销毁所有的空军装备和生产工厂，以后不得再次研发类似的技术等等，不知道的还以为是精灵族打了胜仗呢，精灵族莫名的高傲可见一斑。

    听完这些条件泰瑞王子气愤的拍桌子喊道：“这就是你们条件？这就是你们的诚意？如果是这样的话我们就没必要再谈下去了，战场上决一胜负吧！”

    安迪（安蒂）冷笑着说道：“既然你们的条件说完了。那么就该说说我们的条件了，第一，精灵族战后只能保留十万的军队，第二。无尽森林的西部两百公里设为非军事区，精灵族不得驻扎军队，第三。精灵族的空中战舰必须交出来由我方销毁，第四。赔偿战争款项两千万枚金币，可以由等价值的矿产或者其它的物品贵重金属支付。必须分一百年付清，每年收取百分之五的利息，第五，销毁所有的魔导兵器以及生产工厂，以后永远不能研发类似的武器，第六，……。”安迪（安蒂）一口气说出了二十一个条件，这些条件也听得精灵们脸色发白。

    “贵方的条件我们绝对不能同意，你们根本就没有停战的意愿！”露拉.影歌站起来指责道。

    安迪（安蒂）轻蔑的笑道：“是我方没有诚意还是贵方没有意愿？我还是第一次看到作为战败者居然会提出这么多匪夷所思的条件，你们真的是来谈判投降的吗？”

    “这……就算我们精灵族战败了，但我们还是有我们的尊严，你们的条件我们是不会接受的！”

    “尊严？哼，和生命比起来尊严什么都不是，你们精灵的尊严可以换来死去族人的复活吗？你们的尊严可以换来战胜我们的力量吗？你们的尊严可以换来腹果的粮食吗？都到了这个时候了还死抱着所谓的尊严和莫须有的骄傲，你们精灵就是因为不把我们人类放在眼里，自认为高于一切所以在万年前被我们打败，龟缩在无尽森林中苟延残喘！”

    第一次会谈就在争吵中不欢而散，散会后欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞决定集中力量打击精灵的残余军队，扩大空袭的范围，打掉精灵们的侥幸和莫名的高傲以及莫须有的尊严。

    接下来的几天里，欧阳羽的女妖战机大规模的出动，包括狮鹫号在内的一千多架战机烧毁了数百座精灵的村庄，甚至还对咏歌城进行了一次恐吓性的轰炸，当着数十万精灵的面在城外的大片树林丢下了上千吨的燃烧弹，大火一直烧了三天三夜才被扑灭，虽然没有造成一个精灵的伤亡，但是上千架战机遮天蔽日投掷炸弹的场景还是对精灵女王她们给予了强烈的震骇，如果那些燃烧弹不是被丢到了城外，而是城内的话咏歌城将成为历史，城内的数十万精灵都将成为烧焦的尸体，对人类方面的警告精灵马上就做出了回应。

    还是联军的前进基地，还是大帐内，长桌的两边还是同样的人和座次，但精灵方面的气势比上一次弱了不少，这一次先说话的是欧阳羽，她说道：“各位，我们的忍耐是有限度的，如果贵方还不接受我方的投降条件，那么我方将不再保持克制，将会对你们精灵族进行全面的打击，包括核打击，不把你们精灵族打成历史名词决不收兵！我们说得到，做得到！”

    听到核打击精灵那边全体打了一个寒颤，希望号重见天日的时候和欧阳羽大战。她们对核武器有了一个很直观的概念，很厉害。很强大，杀伤范围极广。如果欧阳羽真的发起核打击，精灵族有一个算一个全都难逃毒手，而且这次来精灵女王下了严令必须要谈成，不管多么苛刻的条件也要答应下来，咏歌城因为大量的精灵难民集中和欧阳羽的空军封锁已经出现了粮食短缺的问题，精灵女王可不想让自己的王城也变得和沼泽兽人的王城一样，因为缺乏粮食而饿死几十万人，剩下的人全都变成吃人的魔鬼。

    卡洁儿咬着一口银牙说道：“我方经过商议决定接受贵方的所有条件，但是不知道我方的条件贵方能同意几条？”

    欧阳羽、安迪（安蒂）和泰瑞三人相视一笑。安迪（安蒂）说道：“二、三条我方原则性同意，第八、十、十三、十八条还需要商量一下，其余的请恕我方不能答应。”

    十九条中，精灵们最看重的就是头三条，这三条也是底线，现在第二、三条人类已经同意了，除了再力争一下第一条之外其它的条件就算人类全部反对也无所谓了。

    卡洁儿说道：“为什么第一条不能答应？签署和约后战争结束，贵方为什么不从无尽森林中撤军？”

    安迪（安蒂）笑着回答道：“这就关系到即将建立的非军事区了，在非军事区内我方将会长期驻扎一支二十万人的军队。无尽森林外的前进基地，以后将会改成保障这支军队的后勤基地。”

    “驻军二十万？这绝对不行！”安迪（安蒂）刚说完卡洁儿立刻激动的反对道。

    “这二十万的驻军并不会深入贵方的居住区，只是起一个监视的作用，而且这支军队还会在森林中巡逻保护贵族不再受到捕奴队的攻击。所以驻军还是很有必要的，并且这个条件你们必须要答应。”安迪（安蒂）强硬的说道。

    卡洁儿和英格丽还有露拉.影歌三人相互看了看，然后无奈的点头答应了下来。

    最关键的问题谈完了剩下的就是小问题了。投降协议很快就草定了下来，剩下的就只等精灵女王和大陆理事会七大成员国君主签字协议就会生效。

    谈完了所有的正事后卡洁儿看着欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下。我有件事情想和你商量一下。”

    “请说。”

    “战争结束以后希望你能把被你俘虏的我族三位长老和十几位圣级释放，我方会支付你满意的赎金。不知道你能不能答应？”

    “不行。”欧阳羽一口就回绝了卡洁儿，“按照大陆的规则，她们是我打败的，以后就是我的奴隶了，对这些奴隶我很喜欢不打算释放她们，而且她们都已经被我破坏了魔力之源一身修为早已不在，你们还会花大价钱把她们赎回去吗？如果你们还要想赎回去的话，也可以，每一个一百万枚金币或者十万枚魔晶石，我们一手交钱一手交人。”

    卡洁儿强忍住心中的怒气闭上眼睛强迫自己冷静下来，好半天才说道：“不必了，我们没有那么多的金币去赎一些废人回来。”不是卡洁儿不想救，而是一听欧阳羽的语气就知道她不想放人，而且狮子大开口，从整个精灵族的角度出发，耗费了大量的金钱被破坏了魔力之源的俘虏们赎回来太不值得了，所以不得不说出上面那些绝情的话来。

    咏歌城王宫，精灵女王拿着笔在投降协议上写下了自己的名字，协议上已经写上了人类大陆理事会七大理事国君主的名字，瑞切丝的名字也在其中。

    精灵女王拿起自己的王印该在名字上，然后拿起协议对来参加签字仪式的安迪（安蒂）说道：“希望贵我两族以后不再会有战争。”

    安迪（安蒂）站在胜利者的角度矜持的微笑道：“只要加强我们两族之间的交流和理解，相互通商相互依赖，我想以后是不会再有战争的。”

    头像协议的附加条款中就有通商协议，精灵的魔导物品和手工制品以及绘画、雕像等艺术品在人类贵族中是很受欢迎的，以前精灵们孤芳自赏从不外流，这次通过战争人类强行打开了精灵的市场。人类的粮食、布匹，精灵的奢侈品和特有的水果等商品将会互通有无形成一个良好商业圈。就想安迪（安蒂）所说的那样，有了交流和理解。再次发生战争的可能性将会大为减少。

    而且理事国的君主们也分析了精灵为什么会参加这次的战争，其实都是人类自找的，因为精灵一族绝美的容貌和难以得到的珍贵性，各国贵族们都已蓄养精灵奴隶为荣，所以滋生了大量针对精灵的捕奴队，每年都有数十到上百名男女精灵被奴隶贩子抓走，然后以大价钱卖给贵族们取乐，成为贵族们的性.奴保守虐待甚至至死，如此年复一年。日复一日之下精灵们对人类的仇恨越发高涨，再被黑暗议会的人稍稍挑拨才会加入到入侵的战争中来。

    因此鉴于这种情况理事会各国共同签发了一份法令，全面禁止所有人购买和贩卖精灵奴隶，已经购买的精灵奴隶立刻释放，如果有人胆敢违背将给予严惩，这条法令受到了精灵高层的一致欢迎对人类的态度大为好转。

    完成投降协议签字仪式后精灵女王对同来参加的欧阳羽说道：“凯瑟琳殿下，如今贵族出台的禁止购买精灵奴隶的法令已经生效，被您俘虏的我族族人现在可以释放了吧？”

    “对不起女王陛下，您说的那些精灵是我在战场上光明正大打败的而不是用金币购买的。按照大陆上的通用规则她们将会自动成为我的终身奴隶，所以那条法令对我并不适用，您的要求我也不能接受。”开什么玩笑精灵奴隶可是很难得的，而且还都是圣级。虽然被破坏了魔力之源但是调.教好了以后欧阳羽还可以恢复，手下增加十多名圣级可是一大助力，欧阳羽才不会释放她们呢。

    精灵女王无奈的说道：“难道就真的没得谈吗？”

    欧阳羽把头转向了卡洁儿说道：“不是没得谈。如果能让卡洁儿公主殿下做我的贴身女仆两百年，我就释放一半的俘虏。”

    “不行！”精灵女王立刻愤怒的说道：“卡洁儿是下一任的女王。怎么可能让她去做你的贴身女仆，你这是在对我族的侮辱！”

    “母亲。答应她。”卡洁儿拉住精灵女王的手说道：“我愿意去当她的贴身女仆换回我们的族人，不就是两百年嘛，以我们精灵漫长的生命并不算多久的时间，只要我们的族人能够平安归来，这点牺牲又算得了什么呢。”

    “卡洁儿。”精灵女王紧紧的握住了自己女儿的双手，眼角含泪的看着她的眼睛，从卡洁儿的眼中精灵女王看到的是身为公主和下一任精灵女王应有的责任感。

    “好吧，我同意了，还请凯瑟琳殿下不要食言，释放我族一般的族人。”精灵女王非常舍不得的对欧阳羽说道。

    欧阳羽也很意外，她本来只是随口说说而已，其实并不想交出任何一个被俘虏的精灵，但是精灵女王和卡洁儿竟然同意了她近乎羞辱的要求，实在是太出乎她的意料了。

    “咳，卡洁儿公主的品德实在是令人敬佩，既然如此我一定会说到做到，请稍等，我这就把人带过来。”说完金色的时空之门在她的身边打开，女妖领主阿卡莎从时空之门中走了出来，她的身后还跟着八名女性精灵。

    “主人，按照您的吩咐，人已经带过来了。”阿卡莎向欧阳羽鞠躬然后就安静的站在她的身后。

    除了精灵女王其他人还是第一次见到阿卡莎，早就听说欧阳羽的手下有一名圣级女性精灵，之前都以为是叛变的精灵，但今天一见似乎并不是这样，和普通的精灵比起来，阿卡莎在外形上并没有什么两样，但是皮肤确实蓝色的，如果说朋友的精灵是艾泽拉斯大陆上的血精灵，那么阿卡莎就是暗夜精灵，都是精灵但种族不同。

    “为了奖励卡洁儿公主的奉献精神，我送给你们一个小小的礼物，都站过来。”在欧阳羽的指示下八名被俘虏的精灵紧紧的站在一起。

    “生符！大治疗术！”

    精纯的生命能量化为无数的光点没入八名精灵俘虏的身体之中修复着被破坏的魔力之源，她们感到曾经失去的魔力渐渐的开始恢复，等光点全部消失以后八名精灵破损的魔力之源全部复原。一身的修为重现，只要休息一段时间就可以回复到曾经的能量水平。

    “天啦！这简直就是神迹。感谢您凯瑟琳殿下！”精灵女王真心实意的向欧阳羽道谢，欧阳羽如此表现这也意味着自己的女儿以后在她的手下不会怎么吃苦。虽然欧阳羽是大陆有名的蕾丝边，但是这在精灵女王看来不算什么，精灵一族之中百合之风盛行，男男，女女之间的爱情是很常见的事情，这也是精灵族生育率不高的原因之一，就算自己的女儿以后被欧阳羽给“吃”掉了也不算什么，也许还可以利用自己的女儿和欧阳羽之间的特殊爱情为精灵族争取到不少的好处，想到这里精灵女王就不再觉得让卡洁儿去做欧阳羽的贴身女仆有那么难受了。

    欧阳羽既然暴露出了强大的治疗能力。干脆好人做到底，主动表示可以为精灵族中的伤患治疗，包括断手断脚的残废都可以令他们肢体再生。

    欧阳羽的主动让所有的精灵全都欢喜异常，战争中有太多的精灵因为残废而失去了劳动力，人口本就不多精灵们还需要养活这些伤残的士兵，实在是一大负担，现在有机会让残废的族人复原让精灵女王等人对欧阳羽越看越顺眼。

    伤残的精灵分布比较广要集中的话需要一段时间，所以欧阳羽和安迪（安蒂）就暂时现在精灵王宫住下了。

    晚上精灵女王招待欧阳羽和安迪（安蒂）用过了具有精灵特色的晚餐后，三个人关起门来密谈了很久。直到第二天天快亮的时候欧阳羽和安迪（安蒂）才离开。

    商谈了一夜的精灵女王精神很不错，她叫来了所有的长老，布下了隔音结界后说道：“各位，我们和人类的战争已经结束了。但是我们还有一个麻烦。”

    长老们你看看我，我看看你，都不明白精灵女王说的麻烦是指什么。等静静的等待精灵女王说出答案来。

    精灵女王继续说道：“我们的麻烦就是还留在无尽森林中的八十万兽人军队，如果我们排开兽人单独和人类停战的消息传了出去。那么八十万兽人军队将会立刻变成我们的敌人，所以我打算和人类合作。一起把那八十万兽人永远的留在无尽森林中。”

    “嘶……！”长老们全体吸了一口凉气，国与国之间，种族与种族之间尔欺我诈是很正常的事情，但是兽人是作为精灵的援军才会来到无尽森林中的，是来帮助精灵打仗的，现在刚和人类签下投降协议转身就把昔日的盟友给卖了，这让众多的长老一时不能接受。

    “陛下，我不赞同您这样的做法，这样做我们精灵的尊严和颜面将会丢失殆尽，以后谁还会找我们合作？还请您三思啊。”

    “四长老说的没错，再怎么样兽人的军队也曾经是和我们一起并肩作战的盟友，我们虽然和人类停战了但是再怎么样也不能转过身来就对兽人的背后捅刀子，我也反对您的做法。”

    大多数长老都是持反对意见，只有少数的几个长老支持女王。

    精灵女王耐心的解释道：“各位长老，我打算这样做也是有不得已的苦衷，你们想想，如果兽人知道我们撇开他们单独和人类停战，兽人们以他们狂暴的性格会作出什么样的动作？对我们立刻宣战是肯定的事情，然后八十万如狼似虎的兽人士兵会在我们的腹地作出令人发指的事情，烧毁我们的村庄，杀戮我们的人民，奸.淫我们的姐妹，人类好歹不会虐待我的战俘，烧毁村庄之前还会做出警告，但是兽人们则不会，他们只会做出比人类更过分的事情，已经没有了抵抗力量的我们是无法阻挡的，所以只能借助人类的手把兽人赶走或者消灭掉，不然等待我们的将会是灭族的危险，现在你们还反对我的计划吗？”

    众位长老沉默了很久，然后全体一致的同意了精灵女王的计划，联合人类消灭兽人的军队。(未完待续。。)u


------------

第一百一十三章 被卖了的兽人

    手机同步阅读请访问

    ps：感谢nightgos、月毁星辰、淡梦舞花影、钟iress书友的月票，本月29号到下个月的7号是双倍月票时间，希望到时大家能多多支持包子。

    “科尔格大人。”一名漂亮的狐女祭司走进据点族英雄科尔格所居住的房间，这间房屋是某座精灵村庄，因为战争的关系村庄内的精灵都已经撤走了，现在这座村庄已经变成了科尔格的司令部。

    “原来是安吉拉啊，有什么事情吗？”科尔格对走进来的狐族祭司问道。

    这名狐族少女就是几年前偷袭卡灵顿城的那名萨满祭师安吉拉.福克斯，经过几年的时间安吉拉.福克斯已经从当初略微幼稚的少女成长为了一名美艳的御姐，实力也更上一层楼，按照人类魔法师的标准来算已经达到了四级初阶，因为办事可靠、能力出众，这次增援精灵被任命为科尔格的传令官，负责传达他的所有命令，责任很重。

    安吉拉走到科尔格的身前弯腰敬礼双眼如波暗含爱意的看着他轻柔的说道：“精灵女王陛下和卡洁儿公主殿下来了，好像有很重大的事情要和您商量。”

    科尔格如今在草原兽人中的威望很高，年轻、英俊、沉稳、强大又彬彬有礼的他是不少兽人少女暗恋的对象，安吉拉也是其中的一员，但是有兽人少女向科尔格表白的时候，他总是回答。在还没有给兽人打下一个安稳的生存空间之前他是不会考虑个人问题的，这样的回答让更多的兽人少女为他心醉，同时喜欢他的少女变的更多了。听说就连兽王肯洛.哈格的女儿也曾经对自己的父亲说过，非科尔格不嫁。

    听到精灵女王和公主一起到来科尔格不敢怠慢，连忙对安吉拉吩咐道：“召集所有的将领和高阶祭司跟我一起去迎接精灵女王和公主。”

    “是，大人。”

    科尔格把精灵女王和卡洁儿公主请进自己所居住的房屋，客厅内安吉拉为两人送上茶水后站立在科尔格的身后，科尔格热情的问道：“战争时期招待不周，还请二位见谅。不知道陛下这次来找在下所为何事？”

    精灵女王轻咳了一下说道：“这次来找科尔格大人是想和大人商量一个作战计划。”精灵女王对身后的某个女精灵点点头，那名女精灵双手捧着一卷地图走到两人的中间展开。

    精灵女王指着地图说道：“如今人类百万大军分成三个方向进攻贵我两军。虽然贵我两军奋力抵抗但在人类的新式武器面前还是节节败退，所以我考虑了很久认为我们应该改变打法，不再把本就不多的士兵分开，而是集中力量形成局部的绝对优势先消灭吃掉一股敌人。打击他们的嚣张气焰，为贵我两军争取战役上的主动权。”

    科尔格听着精灵女王的话看着地图陷入了沉思，地图上三支红色的箭头好像海神的三叉戟一样深深的插入了无尽森林中，三支箭头的前面是一些蓝色的半圆形防御线，这段时间以来三支箭头把挡在它们面前的蓝线一一戳破，兽人和精灵联军付出了巨大的代价也无法挡住人类进攻的步伐，反倒是损兵折将步步后撤狼狈不抗，精灵女王的说法让科尔格感到很心动。

    他的视线从地图上移开问道：“陛下打算怎么做？”

    精灵女王回答道：“人类的军队分为三个部分，南北是普通的人类军队。中间的是凯瑟琳的亡灵军队，也是最难打的军队，我认为应该先不管亡灵军队。从容易的入手先打北路的人类军队，集结我们大部分的士兵对人类的北路军队发动突袭，就算不能全歼也要把他们击溃，这样南路的人类军队得到消息后肯定会向后收缩，这样凯瑟琳的亡灵军队所在就会形成突出部，如果凯瑟琳够聪明的话也会把自己的军队缩回去。如果她不退，我们的军队正好从前后两个把它包围起来消灭掉。”

    “唔……不错的计划。但是我们把大部分的军队都集结起来了以后，中路和南路的怎么办？那么点士兵是挡不住人类进攻的，而且就算我们的突袭成功了，但是百万级别的战斗不会马上结束，中路的凯瑟琳收到消息进行增援怎么办？您都考虑到了吗？”科尔格考虑了一会后提出了自己几个疑问。

    “当然都考虑到了，请看，人类的三路大军之间都有五十公里左右的间隙，在突袭之前我打算派出一支五万人左右的精锐部队悄悄的潜伏到北、中两路军队之间建立防线，战斗开始后他们将负责阻击北上的军队，哪怕拼尽最后一滴血也要阻止凯瑟琳的亡灵大军北上，为我们的主力消灭敌人创造条件，至于中、南两路的正面防线由我的军队进行抵挡，贵军进攻的能力很强，突击的主要力量就交由贵军来负责。”

    “可是这样安排的话您的部队伤亡将会很大啊。”

    精灵女王苦笑道：“这是没有办法的事情，战争总是要死人的，为了争取更大的胜利，这一点牺牲是必须的。”

    科尔格觉得精灵女王的战术很不错，大声说道：“好！这个作战计划我同意了！”

    “那好，我们就尽快安排吧。”

    精灵女王一行人走出科尔格的营地，她转身对刚才的那名拿地图的女精灵说道：“凯瑟琳殿下，计划进行的很顺利，科尔格没有怀疑，是不是可以进行下一步了？”

    那名拿地图的女精灵身体散出一些光点，光点消失以后显出了她真正的相貌，正是进行监视的欧阳羽，欧阳羽笑道：“可以进行下一步计划了。我现在就联系安迪（安蒂）殿下。”

    原来所谓的进攻计划其实是欧阳羽想出来的一个骗局，目的是把分散在森林各处的军队集中到一起然后一网打尽，以免日后清剿太过于麻烦。所以才想出来了这么一个假计划，不过说是假计划但是可执行性却非常高，精灵女王看到之后也赞叹不已，暗中对自己的女儿和一众长老说，如果这份计划在投降之前就有了的话确实有很大的可能扭转整个局面，可惜的是想出这个计划的是欧阳羽，是精灵们以前的敌人。就注定了这份计划只能用来骗科尔格。

    接下来的几天，精灵女王按照计划开始调动军队。科尔格也按照计划调动，不过两人的计划却大为不同，人类这边也按照剧本配合和正面的精灵守军，乒乒乓乓的打的很热闹。喊杀声响彻天际，看似很激烈其实都是在作秀给科尔格看而已。

    经过半个月的时间，八十万兽人士兵集结完毕，自认为秘密的潜伏在了北路联军的北方地区，却不知道自己的一举一动已经被精灵们传给了人类方面，人类的南北两路大军早已秘密汇合，欧阳羽的亡灵大军也移动到了兽人军队的西面，等待总攻时间到来，和南北两路大军一起围攻兽人。

    “大人。”安吉拉拿着一个传讯石走到科尔格的身边说道：“精灵女王请您现在去一趟她那里。她就在附近的一座村庄内等您。”

    “现在？”科尔格有些奇怪的皱着眉头问道，现在离进攻开始只有几个小时的时间了，他想不明白为什么精灵女王现在想要见他。

    “有说为什么吗？”科尔格向安吉拉问道。

    “说是想要和您再次确认一下即将开始的计划。明确一下双方所需要负责的地方。”

    “这样啊，这个女王倒也太小心了一点，好吧，集合卫队，十分钟后我们就出发。”

    “是，大人。我这就去转达您的命令。”

    十分钟后科尔格和安吉拉以及一百多名近卫队员乘坐着一群雷鸟向着精灵女王所说的地方飞去，飞行了二十多分钟后科尔格一行人降落到精灵女王所说的那座村庄。但是科尔格并没有看到有人出来迎接自己，而且整座村庄也没有看到任何一名精灵。

    “有问题，我们马上离开！”科尔格拉住安吉拉的小手就想重新坐上雷鸟，但是他没有机会了。

    “科尔格大人，你来了我作为主人都还没有好好的招待你一番，就要离开也太失礼了吧？”一个女声突然从四面八方响起。

    科尔格立刻把安吉拉护在身后，他的近卫队员们则抽出腰上的弯刀把科尔格和安吉拉团团护住警惕的注视着四周。

    科尔格高声道：“作为主人，既然客人来了也不现身不也一样失礼吗？”

    “哈哈哈……所以我出来了。”

    科尔格他们的不远处，两个金色的人影站在一座房屋的上面，科尔格定眼一看，都是年轻的人类，一男一女，穿的都是华丽但有很强魔力波动的铠甲，其中那个女人的双眼紧闭似乎是个瞎子，科尔格在脑海中搜索了一番人类中只有两个人符合这对男女的形象。

    看着房顶上的两人，科尔格沉默了一会才说道：“我还以为是谁，原来是安迪殿下和凯瑟琳殿下，既然你们两位出现在这里，那么就代表着精灵早就已经投降了，所谓的进攻计划也是假的，你们人类已经布下了天罗地网准备把我的八十万大军全都一举消灭掉，我说的没错吧。”

    “啪啪啪……！”欧阳羽微笑着鼓掌道：“果然是兽人中最聪明的指挥官，稍稍一分析就看破了我的计划，再过一会你的大军就将全军覆灭，而你也将会成为我的俘虏。”

    “我看未必，我承认你的计划确实很高明，精灵的不告而降也让我上了你的当，但就算如此你的计划也未必可以成功。”科尔格淡定的说道，从他的表情来看，欧阳羽看不到一丝的慌张。

    “哦？那科尔格大人你能不能告诉我为什么不会成功呢？”

    “你不会成功的原因就是忽视了我的实力。我真正的实力就是决定成败的关键！打败你们，把你们抓住进攻自然就会停止！”说完最后一个字科尔格的身上突然被一件绿色的重铠所覆盖，他的实力顿时增长了一倍多。同时腰间还出现了一把金色的单手剑，从剑身上欧阳羽可以感觉到一股强烈的毁灭气息，就好像只凭这一把剑就可以毁天灭地一般。

    “龙王神力、末日之刃！为什么这两件神器会在他的手里？”欧阳羽一眼就认出了科尔格身上的装备，这两件神器不管哪一件都有着莫大的威力，如今同时出现在科尔格的身上，难怪他会说自己就是胜负的关键。

    龙王神力，由九件宝物组合而成。可以使英雄各项指数各增加十六点，己方所有部队将不受1-4级魔法的影响。（包括增益魔法，如果是魔法型的英雄不建议装备，简直就是自废武功，但如果是魔法不时很厉害的近战英雄的话那就如虎添翼了。）二次设定。可以吸收敌人的魔法储存转化为自己的魔力值或者反射回去，但有上限超过一定的能量水平就不可储存和反射。

    末日之刃，英雄攻击+3，防御+3，力量+3，知识+6，附带高级末日审判，（需要二十点魔力值）并且使用末日审判不会伤害本方部队，造成埃拉西亚世界毁灭的两把神剑之一。只有寒冰之剑才可以媲美，末日之刃和寒冰之剑相撞毁灭了美丽、富饶的埃拉西亚大陆，按道理来说末日之刃的属性应该很高才对。但在游戏中却很一般，甚至连先知剑或者狮王盾都比不上，（先知剑各项属性+5，狮王盾各项属性+4）实在是名不副实，所以包子设定了二次解封，科尔格向精灵族索要的一百万枚魔晶石就是用来二次解封的。解封后的攻击+15，防御+15。力量+15，知识+30。

    欧阳羽对身边的安迪（安蒂）说道：“事情有变需要速战速决，不然我们的计划很有可能会败在科尔格的手里，我们拿出全部的实力一起对付科尔格，其他的人我先处理掉。”

    安迪（安蒂）也从科尔格的身上感受到了巨大的威胁，她默默的点点头，抽出水晶剑战争召唤。

    “动手！”欧阳羽直接一个瞬移来到科尔格的身后，“冰符！寒冰领域！”半球型的寒冰能量以欧阳羽为中心向着四周快速扩散，除了被科尔格及时保护起来的安吉拉，所有的近卫队员全都被冻成了一座座人形冰雕。

    “圣光爆炸！”

    安迪（安蒂）因为有着女巫瞬移的充能戒指，也瞬移到科尔格的头上，一枚白色的光球落入冰雕群中，把所有的冰雕全都炸的粉碎，一百多名科尔格的近卫队员瞬间死亡出局。

    “啊……去死吧！”

    近卫队员的全部死亡让科尔格的怒火瞬间达到了顶点，他先是用柔和的力量把安吉拉丢了出去以免在战斗中受到波及，然后高高跳起末日之刃带着雄厚的紫色斗气重重的劈向安迪（安蒂），安迪（安蒂）来不及瞬移只好用圣堂塔盾挡在身前被重重的劈飞了出去，接着科尔格在空中灵活的转身又向着下面的欧阳羽飞去。

    “电符！电浆光束!”

    科尔格抬起左臂上的龙盾，射来的电浆光束被迅速吸收然后顺着来路又反射了回去。

    “什么？”欧阳羽心里一惊，她从来还没有看到过其他人可以反射魔法，猝不及防之下被自己发射出去的电浆光束打中，科尔格趁机高举着末日之刃砍向欧阳羽。

    “绝对防御！”

    金色的圆盾型防御力场挡住了下劈的末日之刃，但随即土崩瓦解被打碎，科尔格的末日之刃砍在了欧阳羽左臂的邪盾上面，邪盾也立刻支离破碎但总算为她争取到了一点时间，在末日之刃即将看到她的身体时用瞬移躲开了。

    “嘭！”

    末日之刃砍空后劈到地上，以科尔格为中心地面出现了一个上百米的大坑，科尔格傲然的站立在坑中蔑视着不远处的欧阳羽和安迪（安蒂）。

    “呐呐，我们好像被鄙视了。”欧阳羽不爽的对安迪（安蒂）说道。

    安迪（安蒂）耍了一个剑花说道：“那就拿出我们的真本事来吧，免得被人家给看扁了。”

    “好！”

    欧阳羽收起了身上的黄金甲等装备，银白色的泰坦神器套装已经穿在了身上，手拿火神剑身后一对金红色的羽翼缓缓扇动，点点火星从长发和羽翼中慢慢飘落。

    她身旁的安迪（安蒂）也开启了觉醒状态，和欧阳羽的火焰颜色不同，安迪（安蒂）的火焰颜色是橘红色的，身后也有一对由火焰构成的翅膀，“哈……！”安迪（安蒂）的能量水平继续提升，她的身后又出现了一对翅膀，四只翅膀左右展开威势十足。

    “四翼？看来安迪（安蒂）在暗中也是蛮拼命的，不过她又不是天使，怎么会变成四翼？难道她还能进化到六翼？”

    “喂？你在发什么呆？一起动手啊？”

    安迪（安蒂）的喝斥把欧阳羽从胡思乱想中叫醒了过来，她不好意思的笑了笑收起其它的心思开始专心战斗。

    “深寒极光！”

    “祝融之矛！”

    两种能量性质截然相反的强大力量同时从欧阳羽和安迪（安蒂）手中被射出一起射向了科尔格。(未完待续)


------------

第一百一十四章 激战科尔格

    ps：  感冒好的差不多了，但鼻涕不停，痰也多，单位事情也忙，今天就只有三千字了，今天开始双倍月票，求各位书友踊跃投票，包子拜谢了。

    欧阳羽的深寒极光和安迪（安蒂）的祝融之矛一起射向了严阵以待的科尔格，这两种能量特性截然相反的力量在空中相撞在一起，然后惊人的事情发生了。

    蓝色的光束和橘红色的光矛碰撞到了一起之后，就好像四娃的熊熊烈火和五娃的涛涛大水产生了强烈的水……蒸……气，两种力量被相互抵消，堪堪到达科尔格身前的时候就消失了，除了挂起一阵清风之外就什么都没有发生。

    “你丫故意的是吧？”欧阳羽拉着安迪（安蒂）的领口大骂道。

    安迪（安蒂）不甘示弱的回骂道：“我看你才是故意的，有那么多的火系魔法为什么不用，偏偏要用冰系魔法？”

    “哈哈哈……哈哈哈……！”看着差点打起来了的两人科尔格高声笑了起来，举起末日之刃对准两人隔空猛然挥下，一道数十米高的紫色半月状斗气斩被放出。

    “危险！”x2，欧阳羽和安迪（安蒂）同时推了对方一把，紫色的斗气斩从两人的中间划过，在地面上斩出一条十多米深数公里长的裂缝。

    “嗯？！”科尔格突然发现刚才还和安迪（安蒂）吵成一团的欧阳羽不见了，只剩下安迪（安蒂）一个人还站在原地准备魔法，“后面！”科尔格迅速原地转身龙盾向后拍去。

    “天光炎斩！”

    借着烟雾瞬移到科尔格身后的欧阳羽立刻发动了火神剑的奥义。火神剑和龙盾撞在一起，因为龙王神力的特性火神剑的奥义当即被破。剑身上的火焰被龙盾吸收然后科尔格右手上的末日之刃燃起数千度的高温向着欧阳羽砍去。

    “嗖！”

    欧阳羽再次瞬移躲开攻击让科尔格的攻击落空，此时安迪（安蒂）的攻击准备就绪。

    “迦楼罗火翼阵！”

    巨大艳丽的火鸟扇动着翅膀从后面袭向科尔格。科尔格身上的龙王神力马上冒出一个半球型的绿色护盾把他保护在里面，安迪（安蒂）这次的攻击威力太大龙王神力已经无法吸收或者反射，冒出来的绿盾就是可以免疫1-4级魔法，减少四级以上魔法伤害的魔免力场。

    趁他病要他命，瞬移出去的欧阳羽也趁机从额头放出一道使徒光束，几乎和火鸟同时击中了科尔格。

    “轰！”

    上千米高的宏伟十字架在村庄中升起，欧阳羽和安迪（安蒂）汇合密切的注视着十字架升起的地方。

    烟雾散去略显狼狈的科尔格出现在两人的视线中，他拍了拍铠甲上的尘土缓缓飞起来看向欧阳羽和安迪（安蒂）的目光冰冷，心里也收起了对她们的轻视。如果身上不是穿着对魔法抗性超高的龙王神力削弱了百分之八十的伤害，刚才两人的联手攻击他可能就已经死了，这让一直以为得到末日之刃和龙王神力之后就可以天下无敌的科尔格心里大为震撼。

    “哈……！”

    科尔格轻喝一声，身上的紫色斗气越发浓烈然后慢慢的向着银白色转变，看起来似乎就要突破圣级迈入贤者的行列。

    “不会吧？！”欧阳羽和安迪（安蒂）一起吓了一跳，如果科尔格真的晋升到了贤者级，那就真的不好对付了。

    万幸的是科尔格的斗气只是夹杂着许些银白色大部分还都是紫色，并没有真正的晋升到贤者级，和欧阳羽现在很相似。都是能量达到了但质量还没有达到。

    欧阳羽和安迪（安蒂）对视一眼都明白了绝对不能放过科尔格，不然后患无穷。

    “圣光巨人（土），圣光巨人（雷），圣光巨人（冰）。圣光巨人（火），元素合体！”一个高十多米，穿着厚重铠甲的巨人在安迪（安蒂）的召唤下出现在战场中。然后咆哮着冲向了科尔格。

    “祝符！幸运女神之吻！御符！钢铁之盾！御符！钢铁之躯！祝符！远古图腾！神符！圣灵庇佑！祝符！战争女神！”欧阳羽也趁机释放了一连串的增益魔法，加强巨人和安迪（安蒂）以及自己的防御。她和安迪（安蒂）真要说起来只是会剑术的魔法师而已，和即将成为贤者级的正牌战士玩近战绝对是找死。所以她和安迪（安蒂）很有自知自明的用巨人牵制科尔格，她们俩在远处丢魔法。

    “半月斩！”

    科尔格把末日之刃收在腰间然后向前挥出，一道紫色夹杂着银白色的斗气以水平方向扫过半个村庄，攻击范围内的房屋全都被一刀两断，科尔格挥剑时所带起的气流犹如十二级台风，把半个村庄内的房子全部刮倒。

    欧阳羽和安迪（安蒂）两人早在科尔格拔剑的时候就瞬移到了天空中，体型庞大的巨人则被腰斩，但被斩断的腰部冒出一阵火焰伤口瞬间恢复，小汽车大小的拳头对准了科尔格打去。

    “轰！”

    巨人的拳头把地面砸出一个大坑，力量虽大但动作太慢，科尔格只是轻轻的一个跨步就躲开了巨人的拳头，然后迅速飞起末日之刃向上斩去，把巨人从胯下一直斩到头顶。

    “切，真是一个麻烦的家伙。”科尔格看到又在火焰中瞬间伤势恢复的巨人头疼的嘟嚷了一句，打算飞起来不再理睬巨人而是把攻击目标换成欧阳羽和安迪（安蒂），可是刚刚飞起来就感觉到一股莫名重力拉扯着自己往下坠落，回头一看，巨人伸着右手对准着自己，重力正是从巨人的手中发出来的。

    “找死！狮子吼啸弹！”

    一头由斗气组成的巨大雄狮张着血盆大口把巨人扑倒然后发生了剧烈的爆炸，爆炸的冲击波把整个村庄夷为平地。

    “光之矛雨！”

    趁着科尔格对付巨人的时候安迪（安蒂）准备好了大招，犹如真正暴雨般的光矛射向科尔格，科尔格立刻张开魔免护盾，末日之刃紧守门户将有可能攻击到自己的光矛一一击破。

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    蓝白色的火球拖着长长的尾巴，急速旋转着飞到了科尔格的面前，科尔格以为只是普通的攻击，在砍破一支光矛后毫不在意的用灌注着斗气的末日之刃砍向火球，却没有想到蓝白色的火球径直穿过了末日之刃不受丝毫影响的击中了他的身体。

    “啊……！”

    科尔格发出了一声痛苦的哀嚎，他身上的龙王神力一点作用都没有，无视物理和能量防御的苍炎燃烧着他的灵魂，让他感到万分痛苦，他的灵魂强度还不足以反弹苍炎。

    “好机会！”

    欧阳羽和安迪（安蒂）同时再次准备必杀技。

    安迪（安蒂）做出投掷的姿势，一支十几米长一米粗细的光矛渐渐在她的手中成型。

    欧阳羽换掉了火神剑，拿出从格鲁那里收回的黄金弓开始蓄力，一支金色的长箭凭空出现在弓弦上。

    “超级光矛！”

    “星符！射手座的黄金箭！”

    安迪（安蒂）的右手巨大光矛和欧阳羽手中的黄金弓同时发射，一大一小两道犀利的攻击飞向正在痛苦的科尔格。

    感觉到了针对自己的攻击，科尔格强忍着灵魂上的剧痛进行躲避，连续几个腾挪翻转光矛和黄金箭擦着他的身体飞过，不过还没等科尔格喘口气，一飞而过的光矛和黄金箭在空中转了一个弯又再次向他飞来。

    “可恶！”

    连续几次躲避差点被伤到的科尔格确定了光矛和黄金箭是无法彻底躲开的，而且趁着他躲避无法反击的时候，欧阳羽和安迪（安蒂）又在准备大招，阵阵的魔力波动隔着老远都能清晰的感受到，他可不想这边还没解决掉，那边又要应对新的威胁，所以准备硬抗光矛和黄金箭。

    “哈！”

    绿色的魔免护盾保护着科尔格的身体，末日之刃上的紫银色斗气准确的同时砍中了光矛和黄金箭。

    “轰……隆……！”

    爆炸过后科尔格身上的铠甲破裂布满了裂纹，尤其是左臂上的龙盾整块碎裂，吐出一大口鲜血往地面落去。

    欧阳羽和安迪（安蒂）的大招又同时准备完毕，一起释放想要彻底的打败科尔格。

    “圣光巨人.爆！”

    地面上的巨人不知何时出现在安迪（安蒂）的身后，全身燃烧着洁白的圣焰，在安迪（安蒂）的指挥下能量化冲向了正在向下跌落的科尔格。

    “奥义！黄道十二星座的光辉！”

    欧阳羽的身后黄道十二星座闪闪发光，从每一个星座中都飘出无数的光点汇聚在她的双手中形成一个金黄色的大光球，光球急速旋转连带着附近的光点一起形成了一个迷你版的星系，然后一道粗大的光束从星系中心被射出。

    “和你们拼了！”

    科尔格心底的戾气被完全的激发了出来，快速调整好身形，体内的斗气疯狂运转，高举末日之刃绽放出刺眼的光芒，一波一波的斗气波动从末日之刃扩散到周围。

    “斗技.虚空斩龙剑！”

    一把半透明紫银色数百米长，数十米宽的巨剑猛然斩下，先是把能量化的巨大一分为二，然后和射来的金色光束撞在一起，接着天空一暗，比太阳还要明亮上百倍的光芒充斥着天地之间，之后白、金、紫、银四色光团吞噬了已经被摧毁的精灵村庄。(未完待续。。)


------------

第一百一十五章 冷兵器的没落

    ps：  双倍月票，求月票。（）..

    夕阳西下，一身女式苏联军装的辛达苟莎抬起左手看了一下手表上的时间，她的前面二十公里处正式兽人大军的集结地，在她的身后阿尔托莉雅、阿尔莎丝、德库娜、阿卡莎、玲丽、沙耶六人也穿着苏联女式军装一字排开，作为兵种领主实力最强的辛达苟莎，她是欧阳羽不在时候的最高负责人，欧阳羽临行前就交代她由她负责这次的进攻行动。

    辛达苟莎左手上的女式手表显示现在的时间是六点整，她转过身来命令道：“还有半个小时就是总攻时间，你们下去准备吧。”

    “是！”x6，六人一起敬礼然后向着各自的部队飞去。

    这次进攻欧阳羽共准备了六十万骷髅轻步兵，十万僵尸重步兵，两千五百架女妖战机，八千名吸血鬼特种兵，三千辆巫妖六轮步战车，两千辆梦魇坦克，三千门各型火炮，共计一百万二战水准的机械化亡灵大军枕戈待旦随时准备发动进攻。

    “时间到了，开始攻击。”

    随着辛达苟莎一声令下，早已等待多时的火炮开始发出怒吼，数千枚炮弹落到了还在懵懂中的兽人群中，掀起一阵腥风血雨。

    “坐标xxoo，有大量兽人集结，三发急速射。”

    “坐标ooxx，确认为兽人的粮食仓库，燃烧弹发射。”

    潜伏在各处的吸血鬼特种兵不断的报上各种坐标，由骷髅们操作的火炮按照他们的指示准确的轰击着一个又一个有价值的目标，军械库、各级指挥部、存放粮食的地方全都化为一片火海。聪明一点的兽人发现，只要有扎堆的迹象就会招来一顿炮火。不少的兽人丢下武器独自逃跑，根本不敢和自己的战友靠拢。

    兽人将领们急忙去找统帅科尔格。可是来到他的帐篷一看顿时傻了眼，人不在，询问卫兵，卫兵说科尔格在两个小时前就去了某个地方，但具体是去了哪里他一个小兵是不可能知道的。

    科尔格不在，兽人大军突遭突袭，群龙无首之下有的将领说要反攻，有的将领说必须撤退，公说公有理。婆说婆有理，争执不下却没有一个明确的命令，错失了最后的机会。

    六十万端着步枪和冲锋枪穿着二战苏联军服带着钢盔的骷髅兵排着松散的队形，跟在梦魇坦克和巫妖步战车的后面以标准步坦协同战术向着慌乱的兽人杀去，天空中铺天盖地的女妖战机已经开始轰炸，一枚枚炸弹和密集的机炮炮弹落入兽人士兵群中，把他们的身体撕碎。

    “邪恶的亡灵杀过来了，兄弟们，和我一起去消灭它们！”一名兽人百夫长刚刚喊完这句话就被一枚一百毫米炮弹给炸成了碎片。附近原本还想跟随他一起去消灭亡灵的兽人士兵，看到百夫长被炸成碎片立刻士气全无，全都抱头鼠窜向着后面跑去，然后被如雨般的子弹一一射倒。

    “哒哒哒哒……！”

    一个僵尸重步兵抱着一挺sg1939气冷式重机枪拖着长长的弹带边走边射。这个僵尸的身边还有一个班的骷髅兵，它们手中的武器也频频开火射击，所过之处遍地浮尸。但只要有兽人丢下武器跪下它们还是不杀的，但是兽人的性格十分坚毅。逃跑的人本就不多，肯投降的就更少了。大部分的兽人士兵宁愿死在冲锋的路上，也不愿意在逃跑的时候被人从后面杀死。

    “杀啊！”

    三十多名兽人士兵举着武器大喊着冲向一队骷髅兵，骷髅兵们是完美的杀戮机器，本能的举枪、瞄准、扣动扳机，不像人类士兵那样有着丝毫的慌乱。

    “哒哒哒哒……呯呯呯……！”

    骷髅兵们射出的精准子弹，枪枪命中兽人士兵们的要害，七十一发弹鼓的**沙这支骷髅兵小队有两把，再加上僵尸重步兵的重机枪，三把自动武器同时开火，三十多名兽人士兵全部都倒在了冲锋的路上，无一生还，唯一的战果就是消耗了一些骷髅兵的弹药。

    一支两百人的狼骑兵集结起来勇敢的冲向不远处的梦魇坦克车队，狼骑兵们挥舞着弯刀嗷嗷乱叫，和他们的祖辈一样渴望用敌人的鲜血染红自己的战功，但是他们今天碰到的敌人却超乎了他们的想象。

    梦魇坦克是的原型就是大名鼎鼎的五九式坦克（笑），融合和六级兵种梦魇骑士后无论攻击还是防御都超出原版很多，尤其是双倍攻击这一特性更是让口径不大的一百毫米坦克炮威力大增。

    两百狼骑兵的冲锋很快就被这队梦魇坦克发现，十几辆梦魇坦克一字排开，主炮，并列机枪和炮塔顶上的防空机枪一起开火，密集的弹幕瞬间就覆盖了那两百狼骑兵。

    一百毫米炮弹、十二点七毫米和七点六二毫米子弹所构成的密集弹幕，瞬间就把前面的狼骑兵连同身下的坐骑一起达成了筛子，残肢断臂不断飞起，但剩下的狼骑兵们好像看不到战友的阵亡，不但没有逃跑反而加快了冲锋的速度，最多只是把身体紧紧的附在身下的坐狼上减少被弹面积而已。

    两分钟后，这一队梦魇坦克停止了射击，调转方向向着前方继续前进，在它们的身后留下了一地的尸体，两百名英勇的狼骑兵离它们最近的距离都还有两百多米，几乎所有的狼骑兵的脸上都是不甘心的脸色，似乎在述说着战斗的不公。

    “都不要慌，向我靠拢，向我靠拢！”

    一名兽人圣级高手用斗气把自己声音传到了很远的地方，此时兵找不着将，将找不着兵的兽人士兵和军官听到这个声音后纷纷向他靠拢。

    空中一名吸血鬼特种兵也听到了那名圣级的喊声立刻上报了坐标，然后一架只装有一枚炸弹的女妖战机飞临上空。

    “快看，什么东西掉下来了！”一名集结地附近的兽人士兵指着天空喊道，接着刺眼的白光亮起，然后这名兽人士兵就什么也不知道了。

    “轰……！”

    一朵数千米高的蘑菇云冉冉升起，连同那名圣级在内的数千人被核弹瞬间气化，三十万吨级的核弹普通的圣级是无法抵挡的，在战场的空中有数十架搭载着核弹的女妖战机在徘徊，一旦发现有圣级出现吸血鬼特种兵就会第一时间召唤核打击。

    短短的两个小时内八十万兽人大军就被欧阳羽的亡灵军团，分割包围成十几个无法相互联系和支援的小部队，从东、南两面包围上来的人类百万军队以绝对优势的兵力把兽人的小部队一口一口的吃掉。

    为了此次战斗的胜利，大陆理事会特别为西部联军准备了一批新式武器，经过数年的研究，六大理事国的魔法师们和炼金术士们除了手榴弹以外，始终无法制造出欧阳羽所提供的武器图纸上的任何一款武器，所以六大理事国再次向欧阳羽施压要求她提供技术人员协助研究。

    欧阳羽倒是同意了，派出了一些技术员但都只是初级技术员，太多的图纸他们也看不懂，但是有三款武器他们倒是可以按照图纸制造出来，这三款武器就是德国毛瑟71/84式步枪，加特林转管机枪和克虏伯75毫米山炮。

    德国毛瑟71/84式步枪长一米三，空重五公斤，采用的管状弹仓位于枪管下方，长弹簧向后供弹，能装八发十一毫米圆头定装子弹，不过发射药不是无烟火.药而是坑爹的黑火.药，其威力、准确度和射程以及故障率，全都比卡德什新军和骷髅军团所使用的步枪要差得多。

    联军使用的加特林转管机枪口径和德国毛瑟71/84式步枪一样都是十一毫米，加装了魔晶石电动机可以实现全自动射击不在需要手摇，每分钟射速三百五十发，使用双八十一发弹鼓供弹，空枪重达三百公斤，不过机枪装在带轮子的炮架上，可以由四名士兵推着跑。

    克虏伯七十五毫米山炮，横楔式炮栓，液体弹簧式制退复进，双轮单脚式炮架，高低射界-8度～15度，左右射界4度，发射炮弹重量5.3公斤，最大射程4300米，可以发射高爆弹和霰弹，霰弹最大射程两千米。

    十万名穿着拿破仑时期军服的人类士兵排着密集的队列，在鼓点的节奏下踩着整齐的步伐，肩扛步枪好像一堵堵人墙一样缓缓前进。

    黑色的有檐高筒帽，上面还插着一根白色的羽毛，深蓝色上衣，两条白色武装带交叉在胸前，下身是白色紧身裤，黑色长筒皮鞋，身背雨衣和睡袋，活脱脱的十八世纪士兵的标准打扮。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    穿着相同军服的炮兵们卖力的把一枚枚炮弹塞进炮管，然后尽快的发射出去，在两百多门克虏伯山炮的轰击下远处的兽人士兵死伤惨重，不愿意投降的三十多万兽人士兵在基层军官的带领下向着人类军队发起了决死冲锋。

    “子弹上膛！”

    “第一排趴下，第二排蹲下，第三排原地站立！”

    “瞄准！”

    “开火！”

    “啪啪啪啪……！”(未完待续。。)


------------

第一百一十六章 新时代的来临

    ps：  明天就是2015年的元旦了，包子祝所有的书友元旦快乐，心想事成，没钱赚钱，没老婆找老婆。《》

    十万联军新军的士兵们以三十人为一个基本作战单位称之为小队，分别以趴、蹲、站三种姿势分成三排组成一个方阵尽情的发挥着最大的火力投射速度，每个小队和小队之间有一门加特林机枪正在高速射击，六枝枪管不停的旋转，双八十一发的弹鼓中的一百六十二发子弹仅仅半分钟多一点就需要更换，忙的弹药手们满头大汗不停的在装填弹药，步兵阵列线的后面两百多门克虏伯大炮发射出一枚枚高爆弹，每一枚炮弹都会带走数条兽人士兵的命令，这是一个全新的时代，也是一个被穿越者们快玩坏了的世界，硬生生的从冷兵器直接过度到了热兵器。

    密集的子弹和炮弹不断落入发起决死冲锋的兽人士兵中间，十一毫米的圆头弹无论打中哪里都是致命的，大量的兽人士兵身中数弹飙着血花无奈的倒在了冲锋的路上。

    每一发炮弹都可以炸死、炸伤大片的兽人士兵，一炮下去冲锋的兽人就会缺一块，犹如潮水一般冲锋的三十万兽人在枪弹构成的礁石面前被撞的粉碎，尸体密密麻麻的铺了一层，随着距离的靠近和时间的推移人类士兵们的射击精度越来越高，最靠近人类的兽人士兵也只能冲到一百五十米的距离，然后在绝望中被射成了马蜂窝。

    一百五十米，绝望的一百五十米。这个距离兽人们手中的远程武器无法攻击到人类士兵，无论是长弓还是飞斧。前者的最大射程只有不到一百米，后者仅有五十多米。所以兽人士兵们只能冒着弹雨继续冲锋，现在他们已经不求打败眼前的人类，只求给自己的敌人一点伤亡，这样在心理上多少有点安慰，不然绝对会死不瞑目。

    不过希望很丰满，现实很骨感，一百五十米成为了兽人士兵们一道不可逾越的距离，当死亡兽人士兵的尸体层层叠叠的堆起了一道小小山脉的时候，剩下的兽人士兵们的恐惧终于战胜了勇气。丢下武器纷纷掉头就跑，不过已经被分割包围的他们却注定了无路可逃。

    泰瑞王子穿着一身华丽的新军军装端坐在一匹白马上，单筒望远镜下面的嘴角露出了矜持的笑容，他对新军的表现相当满意，转头对身边的军官们说道：“理事会的老爷们终于做了一件大好事，如果我们人类的军队可以全部装备现在的武器，那么我们人类将会永远的坐在霸主的宝座上，命令部队开始前进把当面的兽人全部消灭掉！”

    “咚咚……咚咚……！”

    枪炮声暂停，联军新军的士兵们按照鼓点的节奏排着整齐的队列向前推进。一步一步的缩小包围圈，无处可逃的兽人士兵除了少部分投降以外大部分被歼灭，而人类士兵的伤亡几乎没有可谓大胜。

    不过这只是新军的战绩，在其它的战场上人类士兵们还是拿着刀剑和兽人血拼。双方的伤亡不断节节升高，但占据了绝对兵力优势的人类获胜只是时间问题。

    就在人类和兽人两军奋战的同时，欧阳羽、安迪（安蒂）和科尔格的战斗还在继续。精灵村庄已经全部消失，取而代之的是一个数公里宽的大坑。满身是血的科尔格从坑中摇摇欲坠的站了起来，吐出一口带着血的口水看向不远处的欧阳羽和安迪（安蒂）。

    欧阳羽和安迪（安蒂）两人因为已经是觉醒状态所受到的伤害早已恢复。但身上的铠甲却和科尔格一样也布满了裂纹，可见刚才所受到的伤害也不小。

    “疗伤，疗伤。”

    科尔格给自己释放了两个治疗魔法，身体内外所有的伤口立刻被治愈，壁垒族的魔法塔只能修建到第三层，塔内的魔法也只有一到三级，但科尔格不是法师并不靠魔法战斗，但是疗伤魔法和辅助技能水系魔法却都学习到了，有了可以瞬间治愈所有伤害的疗伤魔法，在以往的战斗中科尔格就可以毫无顾虑的冲锋在前，也是他对胜利的最大保障，所以科尔格也被兽人士兵们称之为不死的科尔格。

    不过今天他却发现自己所谓的不死已经不是自己一个人的专利了，而且比较起来对面的两人才是真正的不死之身，科尔格可是亲眼看到两人的身上冒出大量的火焰然后所以的伤势瞬间复原，和欧阳羽还有安迪（安蒂）比起来他所谓的不死实在难登大雅之堂。

    “凯瑟琳、安迪，这两人果然名不虚传，这下子就麻烦了。”科尔格的心里打起了退堂鼓，无论是谁都不想和打不死的对手战斗他也不例外，所以科尔格虚晃一招就想逃跑。

    “想走？没那么容易！星符！水瓶座的极光！”

    蓝色的冻气让科尔格的身体上结上了一层了薄冰顿时速度大减，这让科尔格有些着急运转斗气想要解除身上的冰冻，但需要时间，可是他现在最缺的就是时间。

    “拖住他，我叫个帮手过来！”安迪（安蒂）单膝跪下双手放在剑柄上做祈祷状。

    “好的，不过你的速度要快掉，分身！”十个只有欧阳羽十分之一力量的真实分身出现在战场上，然后按照欧阳羽的命令四个冲上去和科尔格近战，另外六个和真身组成了一个六芒星魔法阵，欧阳羽的真身就在魔法阵的中心位置。

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    “星符！水瓶座的极光！”

    “星符！天蝎座的毒针！”

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    四个分身各自使用出了绝招干扰科尔格的视线和阻碍他的行动吸引仇恨，不远处欧阳羽的真身在六个分身的帮助下组成的魔法阵开始发威了。

    六个欧阳羽的分身分别代表着土、水、风、火、光明、黑暗六大基本元素，从分身中这六系魔力源源不断的汇集到魔法阵中间的真身上。欧阳羽真身双手持火神剑平举，庞大的魔力聚集到剑尖。剑尖上出现一个七彩的小光球，小光球从黄豆大小慢慢的持续变大。一阵阵气浪从小光球中发出吹得欧阳羽的头发不断飞舞。

    随着分身和欧阳羽本人的魔力继续输入七彩小光球并被压缩，小光球膨胀到了篮球大小，因为输入的魔力过大做为魔力载体的火神剑开始出现裂纹，欧阳羽的双手也开始颤抖起来，好像有些控制不住了。

    “哈……！”

    科尔格手持的末日之刃在原地转了一圈，紫银色的斗气爆发把四个分身吹飞，他已经记不清楚到底在四个分身上砍了多少剑，但拥有凤凰不死身的分身们毫不在乎，硬抗他的攻击企图以伤换伤。让科尔格打的很是郁闷，察觉到欧阳羽和安迪（安蒂）的动作后，拼着受伤被四个分身各砍了一剑后终于抓住机会暂时摆脱了分身的纠缠。

    科尔格来不及给自己释放一个疗伤，拼命的运转体内的斗气，末日之刃模样的斗气巨剑再次出现。

    “斗技.虚空斩龙剑！”

    “元素魔法.灭世！”

    欧阳羽火神剑剑尖上的七彩光球化为一道数米粗细的光束直射科尔格，和下劈的斗气巨剑狠狠的撞在一起，欧阳羽和科尔格各自加大了魔力和斗气的输出都想要压倒对方，光束和巨剑之间能量流四溢，如果有个普通的圣级在附近的话会被四溢的能量瞬间分解成原子死的不能再死。

    “哈……！”

    “啊……！”

    欧阳羽和科尔格都拿出了吃奶的力气。光束和巨剑在空中僵持不相上下谁也奈何不了谁，这时两人同时感觉到了另一股庞大的魔力。

    “吾此起誓 吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，汝身听吾号令。吾命与汝剑同在,应伟大意志之召唤，若愿顺从此意，出现吧！神的战士！”

    从安迪（安蒂）身上爆发出来的魔力在天空中形成一座天堂之门。天堂之门缓缓打开，一名英姿飒爽的金发女天使从天堂之门中走出。

    “我乃天堂第一战将。正义、智慧的化身，大天使长泰蕊儿。邪恶的异端必将斩与我的剑下。”

    “安迪（安蒂）竟然召唤了泰蕊儿，这下子科尔格可跑不掉了。”欧阳羽抬头看着头上的天堂之门高兴的笑了出来。

    “召唤天使？！这是真正的天使，而不是城堡族的那种假天使，这怎么可能？”

    和欧阳羽的高兴不同，科尔格的心一下子就沉了下去，他从泰蕊儿的身上感到了非常危险的感觉，能给他这种感觉的人实力一定要比他强的多，科尔格凭借着龙王神力对魔法的伤害减少百分之八十才能和欧阳羽以及安迪（安蒂）打成一个不上不下的局面，但绝对不会是平手，随着时间的推移他肯定会落入下风，现在又来了一个比两人更厉害的女天使，如果在不逃跑他今天绝对会死在这里，而且他还发现从自己的军队那里不断传来强烈的能量爆发，自己不在恐怕那八十万军队也保不住了，更加坚定了他离开的想法。

    想到这里科尔格也没有了斗志，斗气巨剑在他的控制下被引爆，这样连同欧阳羽的光束一起也被炸开，蘑菇云升起，冲击波肆掠，科尔格一边浑身冒血一边借着冲击波向外飞行的同时从空间背包中拿出了一个卷轴。

    “泰蕊儿大人，请马上杀掉那个兽人！”安迪（安蒂）指着科尔格大声喊道。

    泰蕊儿稳如泰山一般站立在空中，尽管冲击波吹得她的金发飘扬，但身体动都不动一下，听到安迪（安蒂）的请求身后的洁白双翼立刻展开，化为一道流光冲向了科尔格。

    看到泰蕊儿向着自己飞来科尔格大惊失色，毫不犹豫的捏碎了手中的卷轴，然后金光闪过，科尔格顿时消失的无影无踪。

    欧阳羽对那道金光再熟悉不过了，正是时空之门的光芒，她想不到科尔格居然会有时空之门的魔法卷轴，而导致击杀他的想**亏一篑。

    失去了目标泰蕊儿也就停住了身形好奇的看着欧阳羽落到她的身前仔细的打量着她，泰蕊儿对欧阳羽有印象，上次见到她的时候还没有天使的气息，可是她今天刚离开天堂之门就发现了欧阳羽的身上有着浓厚的天使所特有的气息，所以在战斗结束以后好奇的飞到她的身边上下打量。

    欧阳羽被泰蕊儿看的发毛，不知道这位天使姐姐想干嘛？不由的开口说道：“泰蕊儿女士，地府公务员，编号：4330020439，欧阳羽向您问好。”

    听到欧阳羽报上的身份泰蕊儿才恍然大悟的说道：“原来你成为了地府的公务员啊，难怪身上会有天使的气息，我们天堂和你们地府只是分属不同部门的一家人都在天道的管理之下，以后我们大家多亲近亲近，对了，你在地府中是什么职位？”

    “感谢大人的抬爱，我只是一个负责接引的小小死神，可比不上您在天堂位高权重，以后大人有什么事情尽管吩咐，小神我一定照办。”欧阳羽很谦虚的介绍了自己的身份。

    “接引死神吗？那也是有神格的真神，可不要太小看自己了，而且大家也只是工作分工不同而已，工作是不分高低贵贱的，大家都是为人民服务嘛。”泰蕊儿笑呵呵的对欧阳羽点着头说道，既然是地府的公务员那么对她来说也就是自己人，既然是自己人那么肯定就要好好地熟络熟络。

    安迪（安蒂）看着和欧阳羽聊的开心的泰蕊儿心里满不是滋味，但又不敢出声打断两人的谈话，只能安静的呆在一旁。

    泰蕊儿和欧阳羽聊了一阵才挥手靠别，临走前对欧阳羽说道：“等你死了以后记得来天堂找我啊，衣茱儿可是还想和你切磋一场呢。”

    欧阳羽抽搐着嘴角连忙应道：“是，等我死了以后一定会去天堂找您和衣茱儿大人的，拜拜。”

    “拜拜。”泰蕊儿热情的挥舞着手消失在空气中。(未完待续。。)u


------------

第一百一十七章 祖先归来

    ps：  新年第一更，包子祝所有的书友们男孩子越来越可爱，女孩子越来越漂亮，特别感谢光之靈

    书友的新年第一票，也感谢水莲梦月、爱拉妮丝、128mml71（一看就是玩拖拉机世界的书友）、樱花之悲鸣等书友的月票。%%

    科尔格败走后被留下的八十万兽人军队在几天内大部被歼灭，仅有不到十万人逃入了卡洛斯坟场，士气低落、伤员众多，完全没有补给的十万兽人逃兵进入了遍布亡灵的卡洛斯坟场后的下场可想而知，最终能够回到草原的兽人士兵寥寥无几。

    大败兽人、精灵投降，每一件事情都让所有的人类感到高兴，再加上沼泽兽人的投降，当初入侵人类的敌人已经去掉了两个，只剩下最凶狠的草原兽人这一个敌人，只要再把草原兽人打败人类就可以恢复和平，所有的人无不期盼这一天的到来，在各国官方和民间都出现了一股速胜论，要求联军尽快出兵深入草原把草原兽人彻底打败，突然起来的巨大舆论压力，让大陆理事会不得不下令联军主力和西部联军大部赶往北部联军所在处，合兵一处攻击草原兽人。

    “邦德局长，事情查清楚了吗？”欧阳羽站在一处山坡上看着下面一大片热火朝天的建筑工地问道。

    因为要求联军速战速决的论调来的太快，也太过于突然，几乎同一时间出现在大陆各处，欧阳羽感觉是有什么人在背后推动此事。所以要求军情局迅速查清楚到底是怎么一回事。

    邦德恭敬的站在欧阳羽的身后回答道：“事情已经查清楚了，此事正是黑暗议会在背后推动。通过被抓捕的人犯的口供交代，这件事情是黑暗议会议长亲自交代并安排下来的。但黑暗议会为什么这么做目前还不清楚，散布言论的都是一些小喽喽，层次稍微高一点的事情都不知道。”

    “我知道了，你下去吧，对这件事情你还要抓紧，发现任何的异常一定要及时向我汇报。”

    “是，属下告退。”

    欧阳羽双手抱胸拄着下巴想了半天都想不明白，黑暗议会为什么要发动舆论要求尽快的消灭草原兽人，作为草原兽人的盟友。他们这样做一点好处都没有，“到底是为什么呢？”

    “凯瑟琳，该吃饭了，陛下和芭芭拉阿姨都在等着你呢。”艾薇儿走到欧阳羽的身边打断了她的思考，欧阳羽微微一笑和艾薇儿手牵着手一起离开了山坡。

    无尽森林战役结束后欧阳羽就返回了卡德什帝国，刚刚升格为帝都的王都毁灭在了精灵的灭神炮之下，自然需要重新建立一个新的帝都，这次欧阳羽并不打算再选一座城市来作为新的帝都，而是重新选址找个好地方建立一个新的帝都。她带领着大臣们和原帝都的大部分民众来到了，原卡德什王国和图拉尼王都的边境，现在的新郡，阿尔萨斯郡的东北角。一片开阔的平原建立新的帝都和重新打造新的工业区。

    安迪（安蒂）也返回了希格拉联合王国她的封地之中打算重建光明之城，联军北上的事情是暂时与两人无关了，专心的建造城市。招募士兵。

    半年时间匆匆而过，七百万人类联军已经进入了草原。每天都有捷报传来，今天消灭了多少兽人。明天又消灭了多少兽人，似乎草原兽人的军队不堪一击，正在节节败退，丢失了大量的领地，随着战报的传开整个人类社会处于一种高度兴奋的狂热状态中，不管是民间和贵族圈中还是联军内部都认为胜利之日就在眼前，少数人提出了草原兽人有可能是在用空间换取时间，拉长联军的补给线然后偷袭的猜测，结果被没有人愿意相信他们的话，反而认为这些人是在蛊惑军心，被人吐了一身的口水。

    其实欧阳羽的看法和那些少数人相同，七百万的军队，每天所需要的物资都是天文数字，所食用的粮食和生活必需品都是按吨来算的，这么庞大的物资深入草原的联军部队本身是不太可能储存太多的，都是用征兆的大量民夫驾驶着无数的马车，一点一点的拉过去的。

    而且民夫和拉车的马屁以及护卫的士兵都是需要吃东西的，一马车的物资一路上人吃马嚼就会消耗四分之一，随着联军的继续深入运输的成本就大幅增加，甚至有可能达到一马车的物资经过长途跋涉运到联军手中只有一小半的可能。

    草原兽人别的不多，狼骑兵的数量是最多的，欧阳羽保守估计狼骑兵的数量甚至有可能会高达五六十万，一旦五六十万的狼骑兵四面出击袭击联军的补给线，到时候会对七百万联军造成致命打击。

    欧阳羽几次写信给理事会，要理事会下令放缓进军的速度，建立坚固的物资转运堡垒，确保补给线安全和畅通，但全都石沉大海了无音信，欧阳羽一气之下索性不再理会，打算坐看联军的失败。

    某日，欧阳羽依旧坐在新帝都不远处的山坡上，看着已经有了雏形的新帝都正在缓缓的拔地而起，心情感觉相当不错。

    “卡洁儿，给我倒茶。”

    “卡洁儿，给我捶肩。”

    “卡洁儿，给我按摩。”

    “卡洁儿，给我暖床。”

    精灵公主卡洁儿是三个月前来到欧阳羽身边旅行协议的，穿着比较暴露的超短裙白绿色女仆装被欧阳羽使唤来，使唤去，忙的脚不沾地，从来就没有伺候过人的她经常出错，而欧阳羽则借着她的错误变着法的戏弄她或者玩一下很羞耻的游戏，弄的卡洁儿有时候一天就需要换好几条小裤裤。

    艾薇儿看不过眼了对躺在椅子上的欧阳羽打抱不平道：“凯瑟琳，你也太会使唤人了吧，卡洁儿殿下已经忙了一个早晨了。你也让人家歇口气嘛。”

    对艾薇儿的话欧阳羽从来都是听的，连忙说道：“卡洁儿。你可以下去休息两个小时了。”

    听到欧阳羽的命令卡洁儿擦了擦额头上的汗，对欧阳羽鞠了一躬然后又对艾薇儿感谢了笑了笑才离开休息。

    “你啊。人家可是公主啊，你还真把她当成你的贴身女仆了？”艾薇儿轻打了一下欧阳羽的肩膀，欧阳羽笑嘻嘻的说道：“她现在就是我的贴身女仆，再往后两百年也都是我的贴身女仆，我不使唤她叫我去使唤谁呢？难道使唤你吗？去，给我那杯果汁过来。”

    “讨厌啦，就知道欺负人家。”艾薇儿娇嗔道，但还是乖乖的按照欧阳羽的吩咐给她拿来了一杯果汁，同时把道：“晚上我穿女仆装给你看好不好？狗绣金萨马。”说完小脸变得绯红。

    欧阳羽听完双眼一亮连连点头说道：“好啊。好啊，还要穿那件粉红色的护士服和蓝色的警服。”

    艾薇儿捧着脸颊有些不好意思的说道：“嗯，都听你的。”

    欧阳羽想着晚上要进行的游戏就感觉有点湿了，把艾薇儿一把抱进怀里就想亲她一口，但就在嘴巴快碰到艾薇儿滑嫩的脸蛋的时候，身体突然变的非常僵硬，然后脸色大变的看向东方，“贤者级？居然还是两个？到底是什么人？”

    远在万里之外的卡洛斯帝国的帝都，劳伦斯正在批阅公文。作为卡洛斯帝国的开国皇帝，帝国上下需要他处理的事情太多了，他只能是勤奋的批阅下面送来的公文。

    在一份公文上签下自己的名字后，劳伦斯站起来打算活动一下。他已经连续不断的批阅了四个小时的公文，已经四十多岁的他可以明显的感觉到身体状态大不如以前，而且他登基以后皇宫中住进了大量各地贵族们送来的漂亮女人。就算是为了那些没人他也需要小心的保养才行，不然看着一大堆的美女而不能享用那岂不是很难受。

    在办公室来回走动的时候劳伦斯突然感觉到地面开始震动起来。“地震？”但还没等他反应过来震动又瞬间消失，“不是地震？”既然不是地震而且震动也已经消失。又活动了一会的劳伦斯打算继续批阅公文。

    “哐啷！”

    一名内官（太监）脸色慌张的匆忙闯进了劳伦斯的办公室大喊道：“陛下，陛下，您的祖宅……祖宅着火了！”

    “什么？！”劳伦斯惊讶的大喊起来，连责怪这名内官都忘记说了，“到底怎么回事？给我说个清楚！”

    维克托家族的祖宅是一千多年以前初代维克托大公，也就是那个龙傲天建造的，龙傲天葬于何处劳伦斯作为后人并不知道，只是家族中有传说初代维克托大公有朝一日会复活回归家族，后世子孙必须保护好祖宅以备接待祖先，这个传说只要是维克托家族中的人都知道，但到了这一代却没有一个人把这个传说当成一回事，都已经死了一千多年的祖先还会复活？谁相信啊，劳伦斯也一样，但祖训如此他身为族长就必须遵守，而且历代族长也必须遵守，所以一千多年以来维克托家族的祖宅已经被保护的很好，虽然维克托家族的子孙没有一个人住在里面，所以劳伦斯才会在听到祖宅着火后如此心急。

    这名内官知道的也不多，支支吾吾的说不清楚，劳伦斯一脚把他踢倒一边向着门外走去一边喊道：“来人啊，备车，我要去祖宅！”

    一个半个小时后劳伦斯来到位于帝都城外的祖宅，走下马车就看到冲天的火焰和数百名忙着救火的士兵。

    把守卫祖宅的军官叫来，劳伦斯用杀人的眼光看着他问道：“到底发什么了什么事情？我的祖宅为什么会着火？”

    军官跪倒在地上颤抖的说道：“陛下，我也不知道发生了什么事情，不久前地面突然震动，然后就有士兵向我汇报说祖宅中的温度突然升高，再然后祖宅中的多处无缘无故的冒出很多金红色的火焰，用水浇也无法熄灭，接着整个祖宅就烧了起来。”

    “废物！什么都不知道我要你何用！来人，拖出去砍了！”

    立刻就有两名禁卫军的士兵把不断求饶的军官拖了下去，接着一声惨叫传来，有禁卫军士兵来报：“陛下，犯人已经处决！”

    劳伦斯挥了挥手对跟来的禁卫军统领说道：“我不管你怎么救火，也不管会死多少人，总之你一定要把大火给我尽快扑灭，不然你和刚才那人一个下场！”

    禁卫军统领打了一个冷颤连忙跪倒硬着头皮答应了下来，然后一路小跑指挥救火去了。

    劳伦斯忧心匆匆的看着正在被大火吞噬的祖宅心里在滴血，如果祖宅被烧毁不知道会有多少麻烦事，维克托家族内的旁系们肯定会借着这个机会发难，以前旁系们看中的是族长的宝座，现在看中的是皇帝的宝座，自己家的亲戚反而是自己最大的敌人，难怪就连安迪（安蒂）也不愿意待在帝都，而是常年躲在自己的封地里面不肯出来，就是不想见到那些天天惦记着父亲屁股底下座位和自己有着相同血脉的亲戚们。

    就在劳伦斯焦急的走来走去的时候，祖宅中突然传出一声高昂的凤鸣，一只翼展达五十多米的巨大凤凰从祖宅中飞出，同时还传来一个男人的大笑声。

    “哈哈哈哈……我龙傲天修炼千年终于突破了极限，今天破关重生可以重见天日了！”

    “保护陛下！”数百名禁卫军士兵把劳伦斯团团保护在中间。

    天空中的凤凰渐渐变小变成了一名红发赤眸的绝世女子，在这名女子的身边还有一名黑发黑眸的英俊男子，从两人的身上传来了阵阵巨大的压迫感，让所有的人都不由的双腿打颤。

    黑发男子在空中一眼就看到了被禁卫军们保护着的劳伦斯，带着红发女子慢慢的飞到附近问道：“你是何人？可是我的后世子孙？”

    劳伦斯推开挡在他身边的士兵，向前走了几步仔细的打量着天空中的两人，越看越震惊，再联想到家族中的祖训，脸上的表情也是从疑惑变成惊讶，然后又从惊讶变回了平静，双手抱在一起深深的弯下腰大声说道：“维克托家族第十五代不孝子孙，现任本家族长劳伦斯.月.维克托见过祖先傲天.龙.维克托大人。”(未完待续。。)u


------------

第一百一十八章 祖宗，逼婚的祖宗

    ps：  感谢某科学的进击加速子弹书友的打赏，感谢圣阳鱼、澪涳书友的月票，现在还是双倍月票，请各位书友多多投票，其实龙傲天的出现在前文中就有过提示，第三十九章 圣级之上的恐怖存在，这一章英格丽就说过凤凰女在维克托家族的祖宅下面，不知都有多少的书友还记得，最后祝大家新年快乐。《》

    已经死了上千年的祖先复活了，这个消息好像一阵狂风一样传到了所有维克托家族成员的耳朵中，震惊、质疑、疑惑各种情绪都有，紧接着全都赶往皇宫去见见那位所谓的祖先是真是假。

    一辆接一辆有着皇室标记的马车风风火火的驶入皇宫，大量的维克托家族成员涌向为了此事而特别开放的议政大厅。

    傲天.龙.维克托高坐在大厅的王座上，他的左边是凤凰女琴.格蕾，右边才是劳伦斯，每一个走进来的维克托家族成员都仔细的打量、观察坐在王座上的所谓祖先，表情和劳伦斯那个时候一样，不信、疑惑、震惊。

    每一个维克托家族成员的家中都有一副龙傲天的画像，黑发黑眸，有异与大陆上一般人的英俊相貌，傲然不可一世的气质，以及从他身上传来若隐若现的压迫感，这些特点加在一起是没有人可以冒充的，让每一个维克托家族成员都不由的相信了坐在上面的人正是家族的祖先。

    经过一千多年的发展和开枝散叶，维克托家族的成员人数已经多达两百多人，这还是没算已经嫁了出去女性和入赘进来的男性。不然人数会更多，这两百多人不是一头红发。就是一双红色的眼睛，很少有头发和眼睛都是红色的。这些遗传特征都是出自凤凰女琴.格蕾。

    龙傲天看着下面两百多的后世子孙感慨的对自己的妻子琴.格蕾说道：“想不到过了一千多年我都已经有了这么多的后代，在当年实在是不敢想象啊。”

    龙傲天当初有八个孩子，一个儿子和七个女儿，儿子是和琴.格蕾生的，七个女儿是和其他的姬妾们生下的，为了保证所谓的血统纯洁性，龙傲天的儿子长大后把他七个同父异母的姐姐妹妹全都娶了，生下的后代就有了红发赤眸的遗传特征，并一代传一代一直传到现在成为了维克托家族的典型特征。

    看到没有人再进入议政大厅后龙傲天对劳伦斯问道：“家族成员都来完了吗？”

    劳伦斯恭敬的回答道：“傲天大人。还有我的一个儿子和女儿还没有来，他们因为在比较远的地方，所以会来的晚一点。”

    龙傲天了解的点了点头站起来看着下面的子孙们大声说道：“我亲爱的子孙们，相比你们都应该知道了我的身份了吧？我就是你们的祖先，初代维克托大公，傲天.龙.维克托！”

    “也许你们之中还有人在怀疑我的身份，但这就是事实，一千多年以前我并没有死，而是在琴的陪伴下闭关参悟更高的力量。而今天我终于成功了，和琴一起晋升到了贤者。”

    “贤者级？！”

    “天啦，这样一来我们维克托家族不就有三位贤者了？！”

    龙傲天的话让下面的维克托家族成员们兴奋不已。

    龙傲天双手虚压下面的人立刻安静了下来，他继续说道：“我这次出关将会带领你们继续我千年前未完成的事业。那就是征服整个大陆，让我们维克托家族的双狮旗插遍大陆的每一个角落！”

    “哇……！”

    龙傲天的豪言壮语大大的刺激到了下面的人们，在儿时就是听着祖先事迹长大的他们大部分人的脸上都出现了狂热的表情。但有的人却不是这么想的。

    “哼！”

    一个比劳伦斯稍大一点的中年男人走到王座前不屑的说道：“够了，劳伦斯。收起你那套恶心的把戏吧，不知道你是从哪里找来的骗子。确实和祖先傲天大人长的很像，但是傲天大人早就在一千多年以前就已经死了，怎么还可能会复活？你要找借口来掩饰祖宅被烧毁的罪过也要找个像样点的借口，找个骗子来冒充自己的祖宗，很有意思吗？还贤者？万年来出现的贤者不过三人，哦，还要加上你的那个不孝女凯瑟琳，我至今都在怀疑她是不是真的是贤者，总之，你的小把戏我不想再看下去了！”

    出来说话的这名中年男人是和劳伦斯一辈的族兄，也是对劳伦斯的帝位和族长宝座威胁最大的人，巴尔.让.维克托。

    快五十岁的巴尔.让.维克托，和劳伦斯在当年都是下任族长的继承人，但是因为他的血统不够纯净，虽然也有着一头红发，但眼睛是淡红色的，而不是纯血的深红色，只凭这一点就被淘汰出局，要论真材实料真本事巴尔确实比劳伦斯要高出一些，所以这让心高气傲满以为会登上族长宝座的他很不服气，认为维克托家族已经腐朽了，家族中的长老们只论血统而不论实才，维克托家族在未来只会越来越落魄，直到某一天彻底的没落失去贵族的资格，所以为了家族的未来，在这高尚的一口号之下他私底下拉拢了不少不满劳伦斯的家族成员，准备找机会推翻他。

    之后事情的发展让巴尔感到十分的高兴，有着魔法天赋的大儿子安迪突然在某一天走火入魔，失去了一身的魔力成为了废人，而大女儿则是一个被宠坏了的大小姐，整天以折磨人为乐，弄的民间怨声载道，这都是扳倒劳伦斯的好材料。

    可是接下来的剧情就让他看不懂了，安迪（安蒂）的突然转变，欧阳羽的异军突起，各自都在大陆上闯下了一个偌大的名头。一个在外国有了一大块的封地，另一个甚至还控制了一个王国。靠着这一儿一女打出来的威望为劳伦斯增加了不少的盟友，也让他在家族中的地位无可动摇。到后面更是造反成功建立了一个新的帝国，成为了开国君主，这种种的一切都让巴尔感到不可思议和深深的失落。

    而今天祖宅失火，然后劳伦斯接着宣布已经死了一千多年的祖先归来，这让巴尔认为是个好机会，当场揭破劳伦斯找人冒充祖宗的阴谋和祖宅失火的过错，狠狠的削弱一番他的面子也是好事，所以被野心蒙蔽了眼睛看不清楚事实的巴尔急急忙忙的跳了出来。

    “来人，给我把这个冒牌货给我拿下！”巴尔意气风发的指着龙傲天喊道。

    一名圣级高阶战士从外面冲了进来直奔龙傲天。巴尔还是很小心的，也考虑到了“冒牌货”实力也许会很强的可能，所以安排了他手下最强的圣级，这也是他所能拉拢到的最厉害的高手。

    “不知死活！”

    龙傲天双手背在身后，一股半透明的银色龙形气劲透体而出，由斗气组成的华夏五爪神龙一口就把那名圣级高手给吞了下去，然后龙形气劲盘成一团慢慢的旋转，从气劲中传出一阵阵令人恐惧的骨肉破碎声，不到一分钟龙形气劲消失。刚才那名圣级高阶变成了一团恶心的血肉，完全就看不出来之前曾经是一个人。

    “九天傲龙决！”

    大厅中响起一阵惊呼，《九天傲龙决》是龙傲天所特有的招式，由一种奇怪的方块文字所书写。也是代代族长才能够修习的高深斗气功法，但随着时间的推移那些方块字渐渐的失传，维克托家族中再也没有人可以看得懂那些方块字的意思。所以《九天傲龙决》也就失传了，和凤凰不死身一样千年以内没有人可以学得会。但是《九天傲龙决》发动时所产生的异象还是知道的，所以龙傲天一出招就引来了一阵惊呼。下面的人对龙傲天的身份也再也没有了怀疑。

    “九天傲龙决，居然真的是九天傲龙决，怎么会这样？为什么会这样？”巴尔面色惶恐的颤抖着向后退了几步，之前的十足信心和意气风发全都变成了深深的恐惧，家族里面不光只有对龙傲天过往事迹的传说，还有他对待敌人的狠辣和无情。

    龙傲天走到巴尔的面前不屑的说道：“作为我的子孙居然敢怀疑我的身份，实在是该死，而且你怀疑我的出发点还不是单纯的质疑我的身份，而是借机打压同族，还是家族的族长，其心可诛！”说完又有一条由斗气组成的华夏神龙飞出他的身体，紧紧的把巴尔缠绕了起来，随着神龙一点点的用力，巴尔感觉到呼吸困难浑身的骨头都快要碎了。

    “傲天。”琴.格蕾走过来挽住了龙傲天的手臂劝道：“放过他吧，再怎么说也是我们的子孙，就算有什么过错你也不能杀死他啊，你不是曾经说过，在你的世界有一句古话，叫做虎毒不食子，你就放过他吧。”

    如果是其他人来劝龙傲天的话，龙傲天绝对是不会听的，但是如果是琴.格蕾的话，龙傲天还是会听的，他和琴.格蕾感情深厚，更是一起渡过了一千多年的时间，在各方面都对他帮助良多，一般琴.格蕾的话龙傲天都会照办。

    龙傲天收回了龙形气劲放开了已经闭目等死的巴尔，一脚踢到他的肚子上说道：“要不是琴给你求情我一定杀了你，从现在开始剥夺你和你家人维克托的姓氏，不准再出现在我的面前，给我滚！”

    巴尔被龙傲天一脚踢到大厅门口连吐几口鲜血，躺了一会后才在自己儿子的搀扶下一步一瘸的离开大厅，被剥夺了维克托姓氏的他和他的家人将会失去皇族的身份，封地等所有特权沦为平民阶级，除非出现奇迹不然他和他的家人将永无出头之日。

    巴尔和他儿子出去的时候正好碰上了赶来的安迪（安蒂），安迪（安蒂）奇怪的看着面如死灰的巴尔，她对巴尔这个盯着自己父亲屁股下面位置的老家伙可没有好感，只是看了他一眼就走进了大厅。

    刚走进来安迪（安蒂）就发现有两道视线紧盯着自己，而且也很奇怪的发现属于自己父亲的王座现在居然被一个黑发年轻人坐着。而她的父亲劳伦斯则只能屈坐在一旁，在感到奇怪的同时也有着愤怒。但这些年的闯荡所培养出来的城府让她把心里的怒气隐藏的很好，对劳伦斯行礼后安静的站立在大厅中间。

    劳伦斯略带骄傲的介绍道：“傲天大人。这就是我的儿子，也是我维克托家族最出色的后备，安迪.月.维克托，安迪，这位就是我们的祖先，初代维克托大公爵，傲天大人。”

    “见过傲天大人。”安迪（安蒂）对龙傲天鞠躬行礼，心里想道：“果然也是穿越者，黑发黑眸。黄皮肤，东亚人的样貌，看样子不是魂穿而是肉身直接穿越过来的。”

    龙傲天盯着安迪（安蒂）看了一会露出了玩味的神色问道：“他就是你的儿子？你确定？”

    劳伦斯不明白龙傲天为什么会这么问不解的回答道：“是的，他就是我的儿子。”

    “我看是女儿吧。”龙傲天左手一伸从掌心发出一股吸力，带在安迪（安蒂）脖子上的伪装项链就飞到了他的手中，失去了伪装项链后安迪（安蒂）英俊阳刚的男性外表瞬间消失，出现在众人眼中的是一个美丽娇俏的女性。

    “凯瑟琳？怎么会是你？！你把安迪怎么样了？”劳伦斯震惊的喊道，他搞不明白为什么儿子突然变成了女儿，如果长期出现在自己面前的是女儿。那么自己的儿子又去了哪里？

    吃惊的不光只是劳伦斯，大厅中除了龙傲天和琴.格蕾所有的人也非常的震惊，想法也和劳伦斯相似，既然出现在这里的是妹妹凯瑟琳。那么哥哥安迪去了哪里？难道是被妹妹给杀掉了，然后妹妹借助魔法项链冒充哥哥想取而代之吗？

    安蒂（安迪）下意识的摸了一下胸口急忙解释道：“父亲，我就是您的儿子安迪不是凯瑟琳。我现在变成这样是有原因的！”于是安蒂（安迪）把自己为什么会变成现在这个样子的过程解释了一遍。

    “事情的经过就是这样，为了报复父亲您的偏心所以凯瑟琳才会用奇怪的方法把我变成了女人。而且我也不知道为什么我变成女人后会和凯瑟琳长相会极度的相似，如果父亲您还不相信的话。您可以说一些以前只有我们父子才知道的事情来考我。”

    “那你以后还能变回来吗？或者有什么可以解除诅咒的方法？”劳伦斯满心期望的问道。

    安蒂（安迪）摇着头说道：“我不知道，虽然凯瑟琳告诉我她有解除的办法，但是以她的性格我想您也猜得到她是不可能会为了解除恢复男儿身的。”

    听完安蒂（安迪）的解释劳伦斯无力的坐到在椅子上，左手盖在脸上，脸上的表情一会儿苦笑，一会儿愤怒，一会儿惋惜，心中也是五味陈杂十分的矛盾。

    “哈哈哈哈……！”龙傲天听完后大笑了起来，拍着劳伦斯的肩膀说道：“你的小女儿真是太有意思了，她什么事情来？我很想见见她。哈哈哈……！”

    龙傲天走下王座围着安蒂（安迪）转了两圈，又贴近她的身体闻了闻，安蒂（安迪）厌恶的后退了两步，但龙傲天却毫不在乎她的厌恶赞美道：“不错，血统很纯，身上的体香竟然是淡淡茉莉花的味道，以后你会生下不错的孩子。”

    龙傲天转过身坐回到王座上对还在失落没有什么精神的劳伦斯说道：“别一副要死要活的样子，你这么看中安迪不就是希望她能接任下一任族长的位置和皇位嘛，既然我已经出关重建天日了，这些你都不用操心了，我将重新领导维克托家族，你这几天就把族长的位置让出来吧，皇位也一样，让位给我来坐，至于安蒂，她的血统很纯，以后就跟着我吧，等我登基以后琴将会是皇后，安蒂就是皇贵妃，因为琴已经不能再生孩子了，我和安蒂生下来的孩子就是我的继承人，族长和皇位以后都会是那个孩子的，对了，还有那个凯瑟琳，她以后也会是我的贵妃，和我生下的孩子也会享有继承权。”

    “嘶……！”

    议政大厅中的所有人全都一起吸了一口冷气，他们被自己祖宗龙傲天的话给雷的鸦雀无声。这位真不愧是祖宗，真正的祖宗。族长的位子，皇帝的宝座说要就要。这还不算，就连自己的后代也想一起娶了，这**的太不要脸了，这都不知道多少辈的曾爷爷了，竟然要娶自己不知道多少辈的曾孙女，节操能不能有点下限啊，维克托家族的成员们都是听着龙傲天的事迹长大的，以前都以为这位祖宗是一位顶天立地的大英雄，可今天一看原来是个大色鬼加大无赖啊。齐齐刷新了对这位祖宗的印象。

    龙傲天的感觉很敏锐，大厅弥漫的气氛和对他鄙视的目光马上就被他发现，在以前从来就是说一不二的他不高兴的冷哼了一声，属于贤者的压迫力顿时充斥着大厅的每个角落。

    “怎么有人要反对我的决定吗？”龙傲天扫视了下面一遍，所有的人全都不敢和他对视乖乖的低下了脑袋，大气也不敢出一声。

    “我反对！”劳伦斯气愤的站起来直视龙傲天的眼睛说道：“族长、皇位，你都可以拿走，但是想娶安蒂和凯瑟琳，我是万万不会答应的！”

    龙傲天淡淡的说道：“我不是在询问你的意见。你作为我的后世子孙，我的话你只能服从不能反对，安蒂和凯瑟琳我是娶定了，谁也无法阻止我的决定。就这样吧，两天后举行禅位大典同时举行婚礼，你叫凯瑟琳在这两天内必须赶回来。安蒂随我回寝宫。”龙傲天说完就打算离开。

    “我死也不会同意的！”劳伦斯对着龙傲天大声吼道。

    “找死！”被劳伦斯激怒的龙傲天返身一把抓住了他的脖子把他从地面提了起来，劳伦斯在龙傲天的手下就好像婴儿一样无力。挣扎着想要脱离窒息的痛苦。

    “放开我父亲！”

    安蒂瞬间穿上了装备，一个箭步冲到龙傲天的身边。手中的水晶剑向着他的手臂砍去。

    “当！”

    安蒂的水晶剑快砍到龙傲天手臂的时候，他的手臂浮现出护身的龙形气劲，把安蒂的水晶剑反弹了回去。

    “可恶，武器加持！”

    安蒂半透明的蓝色水晶剑瞬间被圣光所覆盖，变成了一把乳白色的光剑，再次狠狠的砍向了龙傲天的手臂。

    这次龙傲天不敢无视安蒂的攻击，放开劳伦斯微微侧身躲开砍来的水晶剑，左手闪电般的砍到安蒂持剑的手腕上，安蒂刺痛不由的放开了水晶剑，接着龙傲天的右手又印了到她的小腹上，龙形气劲瞬间吞吐，安蒂顿时遭受到了重击，吐出一口鲜血被打飞了出去。

    龙傲天一千多年前凭空打出一片基业又是贤者级的战士，战斗经验何其丰富，这些年来把精力一直放在魔法上面的安蒂论近战根本就不是他的对手，一个回合下来就败落身受重伤，如果不是龙傲天手下留情，刚才那一招就可以要了她的命。

    安蒂艰难的站了起来，她感觉自己全身的骨头都快碎了，不过她另有打算现在暂时还不想暴露自己的凤凰觉醒。

    安蒂擦了擦从嘴角流出来的血液盯着龙傲天说道：“不要伤害我的父亲，我答应嫁给你。”

    “好，是个孝顺的好孩子，我答应你不再对劳伦斯出手。”龙傲天痛快的应了下来，然后对下面的人大声说道：“你们也都散了吧，两天以后记得来参加我的登基大典和婚礼啊，如果谁敢不来就别我不念祖孙之情疼下杀手了！”

    下面的人连忙点头然后如蒙大赦一般赶快离开了议政大厅。

    “安蒂，随我回寝宫吧。”龙傲天对扶着劳伦斯的安蒂说道。

    “不，父亲他受了伤我需要照顾他，反正我迟早也会是你的人，难道你就这么急吗？”安蒂看都不看龙傲天的说道。

    龙傲天想了想觉得不应该逼得太紧，于是留下安蒂和劳伦斯，带着琴.格蕾离开了。

    劳伦斯等两人走远了以后才低声说道：“安蒂，你快走吧，走的越远越好，以后和凯瑟琳都不要再回来了，只要你和凯瑟琳能够平平安安，我就算死了也会瞑目的。”

    安蒂轻声的在劳伦斯的耳朵边上说道：“父亲，请您放心，我不会丢下您的，而且等凯瑟琳来了我和她会给我们的这位祖宗好看的。”(未完待续。。)u


------------

第一百一十九章 婚礼进行时

    ps：  感谢hhfhfh、原子核的逆袭、幻.心炎、绿芝麻书友的月票，感谢枪虐全服之煞神书友的打赏，为了报答各位一直支持包子的书友今天特推出六千字大章。****

    皇宫中心广场金光闪过，欧阳羽的身影出现在皇宫之中，因为有事情导致她来晚了几个小时，因此而错过了一场好戏。

    看到欧阳羽的出现立刻就有一名士兵走到她的身边轻声说道：“凯瑟琳殿下，安蒂殿下吩咐我看到您后就请您马上去她的寝宫，有十分重要的事情要与您商谈。”

    “知道是什么事情吗？”欧阳羽随口问道。

    “对不起殿下，小人怎么可能会知道。”

    “知道了，我现在就去。”反正欧阳羽也只是随口问问，挥手让士兵离开，然后向着安蒂的寝宫走去。

    走在皇宫中欧阳羽感觉到皇宫中充斥这一股令人不安的气氛，从她身边走过的女官和内官的脸上全都带着慌张、迷茫和恐惧，有些女官看到她后甚至还出现了同情的眼神，这让不知道发什么了什么事情的欧阳羽一头雾水。

    推开安蒂的寝宫大门，欧阳羽立刻被里面的两人吓了一掉，劳伦斯双眼无神毫无形象的斜躺在沙发上，头发和衣服也乱糟糟没有整理，而安蒂则穿着一套露肩收腰长裙正在照顾劳伦斯。

    “发生了什么情况？安蒂，我给你的伪装项链呢？还有你怎么会穿着这样，上次让你穿了一次女装之后。你不是发誓打死也不再穿女装的吗？”欧阳羽走到两人身边急忙说道。

    “你来了，先坐下。”安蒂罕见的没有和欧阳羽抬杠。而是拉着她的手让她走到自己的身边布下了一个隔音隔窃视的结界然后说道：“事情是这样的……。”

    安蒂把龙傲天出现的原因和议政大厅所发生的事情全都向欧阳羽述说了一遍，“这件长裙也是龙傲天逼着我穿上的。禅位大典和我们跟他的婚礼定在半个月后同时举行。”

    “哈！哈哈！哈哈哈哈……好一个不知死活的龙傲天，居然把算盘打到我们的头上来了，而且还要抢父亲的皇位，简直就是不知死活！”欧阳羽气极而笑，走到劳伦斯的身边安慰道：“父亲，请您放心，您的这个皇位谁也抢不走，贤者？贤者又怎么样？我倒是想看看贤者能不能抵挡启示录级的核弹！”

    听到欧阳羽要丟核弹，安蒂立刻抓着她的肩膀说道：“不行。不能丟核弹，核弹一丢这个世界就完蛋了，我有办法对付龙傲天。”

    “什么办法？”

    安蒂拿出了一块菱形的黑色水晶，欧阳羽接过来看了看问道：“这是什么？”

    “迪亚波罗的灵魂水晶。”

    “什么？这就迪亚波罗的灵魂水晶？！”欧阳羽被吓的立刻把水晶丟了出去，迪亚波罗是谁？欧阳羽太清楚了，那位杀不死的恐惧大魔神就连泰蕊儿也搞不定，祸乱三界，还曾经攻陷了天堂，她可不想被迪亚波罗附体然后变成只知道杀戮的魔神。

    安蒂笑着把被丢出去的水晶拿到手里说道：“放心吧。说是迪亚波罗的灵魂水晶，但里面并没有迪亚波罗的灵魂，现在只是一块空水晶而已。”

    欧阳羽拍着宏伟的胸部轻呼了一口气说道：“早说，吓死我了。那么你想怎么做？”

    安蒂拿着水晶说道：“其实龙傲天并不难对付，集合我们两人的力量完全可以打败他，但是那个凤凰女琴.格蕾就麻烦了。我们都觉醒了凤凰不死身，而我们的凤凰不死身就是从她那里继承而来的。要打败龙傲天，琴.格蕾就是一道绕不过的坎。所以我打算由你先牵制住龙傲天，我用这枚水晶来对付琴.格蕾，只要能把这枚水晶刺进她的身体，我就可以把她的灵魂和身体一起都吸收进水晶然后封印起来，然后再集合我们两人的力量一起打败龙傲天你看怎么样？”

    “计划不错，但不用这么麻烦，你也不用单独对付琴.格蕾，我会找一个人来帮你一起对付她。”

    “这种层次的战斗谁还能帮的上我们的忙？”安蒂奇怪的问道。

    欧阳羽笑着说出了一个人名“英格丽。”

    “是她？可是她愿意帮助我们吗？”

    “当然，别忘记了，她现在的生命可是我赐予她的，她已经认我为主，成为了我的终身女仆了。”

    安蒂吃惊的喊道：“这怎么可能？那可是一名贤者啊！怎么会放下身份自愿成为奴隶认你为主人呢？就算是你复活了她也不值得她这样做啊！”

    “哼哼，这是事实，姐姐我人见人爱，花见花开，有什么不可能的。”欧阳羽洋洋得意的吹嘘着。

    安蒂气结不想在这个问题上继续纠结，再纠结只会把自己气个半死，“好吧，不管怎么样多了一名贤者帮忙我们的成功率会高很多，还有一个问题，龙傲天的斗气很古怪，似乎不是这个世界的斗气修习方式，所以我们应该好好的了解一下他的斗气。”安蒂又把当时和龙傲天交手时的情况简单的说了一遍。

    “龙形斗气？这确实很奇怪，父亲知道龙傲天修习的是什么斗气功法吗？”

    劳伦斯一直静静的听着欧阳羽和安蒂如何对付龙傲天，听到欧阳羽问他回答道：“我知道，是一种被叫做‘酒填熬弄绝’的超强功法。”九天傲龙决的发音是普通话，劳伦斯的发音不标准，听的欧阳羽和安蒂一头雾水。

    “酒填熬弄绝？这是什么怪名字？”欧阳羽和安蒂对视了一眼，发现对方都没有听懂。

    “酒填熬弄绝的功法使用一种奇怪的方块文字所书写，除了傲天大人谁也看不懂，以前是历任族长才能修行的斗气功法。可是到了后面没有人可以看得懂上面的方面文字，酒填熬弄绝也就失传了。安蒂我以前不是给一些东西吗？那本记载着酒填熬弄绝功法的书就在里面。”

    安蒂一听连忙在房间被翻找了起来，她的很多东西不是经常用的一般都放在寝宫里面。光明之城那里只放一些私人物品，劳伦斯交给她的东西多半都在这里，翻箱倒柜的找了一会才从一个精美的盒子里找到了一本有些年头的右开定装书籍。

    安蒂把书拿过来和欧阳羽两人凑在一起一看封面，上面写着五个龙飞凤舞的繁体大字，《九天傲龙决》。

    “原来是叫《九天傲龙决》啊，酒填熬弄绝，要老外说华夏话还真是难为他们了，快打开看看。”欧阳羽催促安蒂翻页。

    打开封面里面除了密密麻麻的的正楷苍头小字以外还有一副人体运功画像，欧阳羽看着里面的小字缓缓念道：“天之道。损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰。不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒。诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通。成谋虽属乎生知，标格亦资于治训。未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精。探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。”

    安蒂抓了抓头发不解的说道：“这怎么看都不像是斗气功法，而是一本武功秘笈啊。”

    “我看也像是一本武功秘笈。”欧阳羽赞同安蒂的观点。

    劳伦斯惊讶的走了过来抓着欧阳羽和安蒂的肩膀，看着犹如双胞胎一样的美丽面容激动的问道：“你们看得懂这上面的字吗？”

    欧阳羽和安蒂齐齐点头，不就是繁体字嘛，虽然两人从小学习的是简体字，但繁体字读起来毫无压力。

    “太好了，太好了，九天傲龙决的威力强大，既然你们看得懂，那么这段时间你们就专心的修习这本斗气功法，尽快的学会它，能学会多少算多少，这样也可以多少增加一些你们的实力，这段时间我会尽量为你们和傲天大人周旋的。”

    “谢谢父亲。”欧阳羽和安蒂起身谢道。

    突然门外传来一阵脚步声，安蒂手一翻就把《九天傲龙决》的秘笈给收了起来然后迅速撤掉结界，然后房间的大门被人粗暴的推开，春风得意的龙傲天就微笑的走了进来。

    当他看到并排坐在一起好像并蒂莲的欧阳羽和安蒂后，双眼一亮，走到她们的身前半跪下来，伸出走挽起一丝欧阳羽的红色长发貌似深情的说道：“你就是凯瑟琳吧，果然如别人所说的那样美貌，我的心已经被你的美丽深深的折服了，能娶到你和安蒂这对姐妹花肯定是我上辈子修来的福气，为什么闭着眼睛？难道你不愿意看我一眼吗？”

    欧阳羽强忍着胸中的怒气勉强露出一个笑容说道：“见过傲天大人，感谢傲天大人的赞美，我和安蒂姐姐能够一起嫁给您才是我们姐妹的福气，至于我的眼睛，那是因为我的眼睛受到过伤害导致双目失明，所以才不能亲眼看到您的英姿，这是我今世最大的遗憾。”

    欧阳羽的假意奉承让龙傲天大为高兴，轻摸了一下她的脸庞说道：“好，不错，你可比你的姐姐要识时务的多，以后跟了我，我保证你一辈子荣华富贵，听说你控制了一个国家？如果你喜欢这样的话日后等我统一了这个世界后，就算把这个世界都交给你来管理也未尝不可！”

    欧阳羽连忙装出一副高兴的样子感谢道：“多谢傲天大人，凯瑟琳一定尽心尽力伺候大人。”

    “哈哈哈哈，好！好！”龙傲天“龙颜大悦”站起来从口袋里面摸出一颗红色的药丸递给欧阳羽说道：“这是少林大还丹，吃下去不但可以增长三十年的功力，还可以在身受重伤的关键时刻吊住性命，你这丫头我很喜欢。今天就把这颗大还丹送给你了。”

    欧阳羽双手接过所谓的少林大还丹，假意感谢道：“谢谢傲天大人的赏赐。”说完把大还丹用一个金丝楠木的小盒子郑重的收藏了起来。这个举动又让龙傲天感到高兴。

    劳伦斯带着安蒂走到龙傲天的面前鞠躬说道：“傲天大人，她们能嫁给您是她们的造化。如果没有您又怎么可能会有我们的今天，是您创造了维克托家族今天的这一切，我们身为后世子孙为了报答您的恩情就算粉身碎骨也是应该的，何况只是嫁两个女儿这点小事情，之前是我老糊涂了，竟然做出了阻扰您娶安蒂和凯瑟琳婚事的事情，现在我想通了，还请您原谅我之前的鲁莽。”

    “请您原谅。”安蒂也一起弯腰道歉。

    “啊哈哈哈……哈哈哈哈……你能想通就好，虽然我是你们的祖先。不过等我娶了安蒂和凯瑟琳以后你可就是我的岳父了，到时候我还需要好好的孝敬你，为你养老送终呢。”

    “呸，不要脸，谁需要你来养老送终。”x3，欧阳羽三人同时在心里暗想道，但表面上却是笑脸不断连说不敢。

    看到欧阳羽三人认清了“现实”服软龙傲天满意的离开了，他有些迫不及待的希望这半个月的时间能尽快过去，这样他就可以登上卡洛斯帝国的皇帝宝座和迎娶一对美艳的姐妹花。一想到可以把欧阳羽和安蒂这对长相几乎一模一样的姐妹花，一起剥光了丢到床上摆出十八般模样，听着她们在自己的身下婉转呻.吟，龙傲天的心里就好像被烧着了一样。

    半个月的时间确实很快就过去了。卡洛斯皇室千年前的祖先复活并晋升为贤者的事情在短短的半个月的时间内传遍了大陆，紧接着又一个炸弹被放出，卡洛斯帝国开国皇帝劳伦斯宣布退位。把皇位禅让给自己的祖先，然后把自己的两个女儿安蒂和凯瑟琳一起嫁给自己的祖先。其中那个叫安蒂的女儿其实就是大陆的希望之星、正义的化身，先祖神殿的圣子安迪。这个大炸弹炸的大陆上所有的人全都目瞪口呆不知道该说什么才好。

    卡洛斯帝国给出的官方解释是安蒂殿下之前一直是女扮男装，至于为什么女扮男装的原因没说，然后在命运的引导下和祖先傲天.龙.维克托一见钟情，决定和自己的妹妹凯瑟琳一起嫁给祖先诞下更好的后代，劳伦斯也是有感于傲天大人对维克托一族的恩情和堪比天高的才智，决定禅让皇位由傲天大人继续领导维克托一族，并邀请各国派人前来观礼。

    现在人类对异族的战争正好进入到了关键的时刻，数百万大军在北方草原征战，欧阳羽和安蒂都是其中的重要人物，不但实力强大而且各自手握重兵还是出自一个家族，这个家族还是一个强大帝国的皇室，她们的父亲是帝国的皇帝，这已经让各国高层对战争之后的国际形势感到担忧。

    现如今又出现了两名活了一千多年的祖先，还都是贤者级的绝世高手，更加增加了各国的忧虑，如果在战后卡洛斯帝国决定发起对周围国家的侵略战，有着三名贤者和一名准贤者，武器装备又无比先进的卡洛斯帝国绝对有能力成为第二个统一大陆的泰坦帝国。

    所以怀着各种心思大陆各国都派出了代表团前去参加龙傲天的登基大典和婚礼，一时之间红叶城成为了大陆所有人目光的焦点。

    “当！当！当！”

    上午十点，教堂的钟声响起，整座红叶城被装饰一新，大街上满是人群，按道理来说今天是新皇登基和大婚的日子，城内应该充满了欢声笑语才是，但城内民众们的脸上却看不到一丝喜庆的神色，反倒全是疑惑和愤怒的表情居多。

    皇宫的中心广场站满了前来参加大典和婚礼的维克托家族成员、卡洛斯帝国贵族和各国观礼团，每一个人的脸上都挂着虚假的笑容。

    一阵号角响起，穿着明黄色龙袍，头戴相同颜色的冕冠的龙傲天出场了，身后跟着穿明黄色凤袍的琴.格蕾，以及穿着大陆传统皇帝服饰头戴皇冠的劳伦斯。

    龙傲天坐到广场中间属于他的龙椅上，琴.格蕾也坐在他左侧稍小一号的凤椅上，劳伦斯则没有座位站在龙傲天的右侧。

    “禅让大典开始！”一名内官用公鸭嗓子大声喊着。

    立刻有负责礼仪的官员走出来捧着一卷“圣旨”大声说着龙傲天千年前的丰功伟绩。然后又说现在他的子孙们觉得从各方面都比不上老祖宗，并且为了答谢老祖宗的赐予的繁华生活自愿让龙傲天继续领导维克托家族。反正意思就是这么一回事，是龙傲天给自己找的一块遮羞布。

    礼官啰啰嗦嗦的宣读完了“圣旨”上的事情后。劳伦斯取下了自己头上的皇冠半跪在龙傲天的面前，双手高举皇冠喊道：“请陛下接掌帝位！”

    下面的维克托家族成员和帝国贵族也一起半跪喊道：“请陛下接掌帝位！”

    这些都是事先安排好的，目的就是强调龙傲天的禅位是众望所归，而不是强取豪夺而来。

    第一次龙傲天推辞了，劳伦斯站起来再次半跪下去又喊道：“请陛下接掌帝位！”

    下面的人和劳伦斯一样，也是站起来再半跪下去也喊着：“请陛下接掌帝位！”

    反复这样做三次龙傲天才看起来勉为其难的答应了下来，下面的所有人都在心里骂了一句虚伪。

    因为已经带着冕冠龙傲天把皇冠交到了身边的内官手里，这一举动所有人都看在眼里恨在心里，代表着皇权的皇冠怎么可以就这样丢到一名太监的手里呢。这是对大陆所有皇室和王室的侮辱。

    完成了禅让大典又有内官喊道：“现在进行大婚典礼，傲天陛下将迎娶安蒂公主殿下为皇贵妃，迎娶凯瑟琳公主殿下为贵妃，现在有请两位公主殿下上前听候傲天陛下册封！”

    欧阳羽和安蒂两人从广场侧门缓缓走出，今天两人穿着相同款式的红色婚纱，露肩、露背设计，一大片雪白的肩膀和雪背暴露在空气中，一起暴露的还有四分之一的胸部，每走一步。坚挺有弹性的胸部都会微微的颤抖，红色的蕾丝长袖手套包裹着一双纤细的手臂，收腰设计的婚纱突出了两人盈盈一握的小腰，裙摆前面直达膝盖。一双小腿上穿着红色的高跟鞋，后面的裙摆长达三米多由四名小女孩拿在手中，两人的双手都捧着一束艳丽的鲜花。一步一步的走到龙傲天的面前。

    “好漂亮啊，这就是安蒂殿下的真面目吗？这个女人把整个大陆的人都给骗了。”

    “原来安蒂殿下长的和凯瑟琳殿下一模一样。我现在根本分不清哪位是安蒂殿下，哪位是凯瑟琳殿下了？”

    “笨蛋。闭着眼睛的就是凯瑟琳殿下，眼睛能看见东西张着的才是安蒂殿下，你连凯瑟琳殿下眼睛看不见都不知道吗？”

    “可恶啊，这么漂亮的孪生姐妹花就这样嫁给那个人渣了，要是嫁给我多好。”

    “嘘……你不要命了，被上面的那位听到了小心性命不保。”

    所有人的都在赞叹欧阳羽和安蒂的美貌，同时也对她们被迫嫁给龙傲天而打抱不平。

    “奉天承运，皇帝诏曰。今有劳伦斯之女安蒂和凯瑟琳贤良淑德，美貌过人，自愿入后.宫侍奉君王，朕心甚悦，封安蒂为皇贵妃，封凯瑟琳为贵妃，一切待遇比照皇后，望二人尽心服侍，早日为朕诞下麟儿，钦此！”

    一名内官又拿着“圣旨”宣读了龙傲天的旨意，龙傲天把地球华夏的那一套搞了过来，打算好好的过过自己的皇帝瘾，用他的说法就是用先进的华夏礼仪教化异界的蛮夷，让华夏文化在异界落地生根发芽，也不管有可能出现的水土不服反效果。

    内官宣读完“圣旨”退到一边，龙傲天站起来走到欧阳羽和安蒂的面前把两人扶了起来，深深的闻了一口安蒂的茉莉体香和欧阳羽的百合体香，微笑的说道：“两位爱妃请起，今天对我来说是一个终身难忘的日子，除了能娶到你们以外，也是我大展宏图的开始，从此以后我要把这个注定属于我的世界纳入我的怀抱！”(未完待续。。)u


------------

第一百二章 龙傲天必须死！

    ps：  感谢喵耳萝莉酱、hlggf的打赏，感谢喵耳萝莉酱、该名无法显示、某科学的进击加速子弹、lvshishuai书友的月票，包子我发现一旦剧情变得无节操，书评区就热闹了起来，看来以后包子我要多写点无节操的剧情了，另外新的里番.闭锁监牢（前篇）已经放到了书友群，想看的绅（变）士（态）们请自由下载。,,

    “朕必将君临天下！”

    就在龙傲天当着各国使节的面喊出这句话的时候，远在北方的大草原上也发生了一件惊天动地的大事。

    因为安蒂要“出嫁”不在所以人类联军的指挥权暂时交给了卡伦女王，接过大权后的卡伦每日竭尽全力的处理着联军的各项事物，有着参谋部出谋划策和指挥，卡伦不需要在指挥上过多的操心，充分的发挥自己的战斗风格，每次战斗都亲历前线甚至头一个发起冲锋，激励着数百万名人类士兵的士气，战斗过后经常不顾疲惫的身体去慰问伤兵，并且亲自关注对伤兵的治疗，军医的管理和药物的调配等事情，有着如此关心自己又冲锋在前的长官，数百万人类士兵对卡伦是心悦诚服的爱戴，卡伦也成为了士兵心目中的基石。

    连日来人类联军接连攻破草原兽人的数到防线，消灭了三十四万的兽人士兵，已经进攻到了离兽人王城只有不到五天路程的地方，联军上下都充斥着一口气打到兽人王城从而结束战争的乐观思想。

    上午和联军军官们开完了例行会议以后，卡伦回到自己的帐篷中更换衣服准备练习一会基本剑术。她这个习惯自从五岁学习剑术开始，到现在二十多年都没有变过。

    正在卡伦的贴身女兵帮她换衣服的时候。帐篷外执勤的女兵报告道，希格拉联合王国戴阿米德议事会的议长来了。

    希格拉议长是名义上地位仅次于卡伦的二号人物。对他的突然来访卡伦有些奇怪，一般来说她出征在外，希格拉议长则就在国内处理事务，除非国内出现了非常重大的事情，不然议长是不会来找她的。

    “请丹兹议长进来。”

    六十来岁，穿着一身黑色法袍，有着长长的胡子，看起来好像是一名慈祥长着的希格拉议长海崇.丹兹走进了帐篷。

    “陛下万安。”

    海崇.丹兹是看着卡伦长大的，平时和她的关系也相当的不错。所以卡伦也不怎么避讳，隔着一道布帘继续在换衣服。

    “怎么了丹兹议长，你这么匆忙赶来是国内发生了很重要的事情吗？”

    海崇.丹兹看着布帘上卡伦奥妙娇躯的投影不紧不慢地说道：“国内没有什么重要的事情。”

    “那你怎么会来到这里找我？”听到希格拉国内没有事情发生，卡伦也就把提起来的心放了回去。

    “陛下，是有人想要请您去他那里作客，但是自己又不便亲自来请您，所以才委托老臣来请您的。”

    “是谁有这么大的面子，能劳动你的大驾？”卡伦也只是随口一问，但海崇.丹兹说出来的名字却令她大吃一惊。

    “请我来的人是兽王肯洛.哈格。”

    卡伦顾不得衣服还没有穿好。掀开布帘盯着海崇.丹兹问道：“什么？你再说一遍，是谁请你来的？”

    海崇.丹兹平静的回视卡伦说道：“兽王肯洛.哈格。”说完右脚在地面一顿，卡伦还有帐篷内女兵们脚下的影子似乎变活了一样，每个影子都伸出数个影子触手把卡伦和女兵们捆得结结实实动弹不得。然后她们脚下的影子好像水潭一样吞噬着她们的身体。

    卡伦挣扎了两下发现黑色的影子触手很古怪，自己体内的斗气和神器都被封住了，现在的她就是一名弱女子。不甘心就这样莫名其妙的被抓走，卡伦对海崇.丹兹大声问道：“为什么？你为什么要这样做？”

    “呵呵……陛下。我可不光是希格拉联合王国戴阿米德议事会的议长，我还是黑暗议会的现任议长啊。我的陛下，现在您知道我为什么要抓您了吧。”

    “着怎么可能？”海崇.丹兹的自报家门让卡伦无比震惊，她怎么都不会想到海崇.丹兹竟然会是大陆上臭名昭著黑暗议会的议长。

    “呵呵，陛下我们快走吧，兽人那边的进攻时间可是快到了。”海崇.丹兹输出魔力，卡伦的影子迅速的把她吞噬了进去，海崇.丹兹左右看了看没有发现漏网之鱼以后自己也遁入了影子中消失不见。

    人类联军大营以外一百二十公里的地方，一支三百万人的兽人大军正隐蔽的集结在这里，兽王肯洛.哈格，科尔格正在等待着某人的到来。

    两人身前的影子中海崇.丹兹从里面升起，然后就是卡伦和她的几名贴身女兵，海崇.丹兹对肯洛.哈格和科尔格微微躬身微笑道：“幸不辱命，卡伦被我给带来了。”

    肯洛.哈格看着已经被强制带上了封魔石手铐无力反抗的卡伦哈哈大笑说道：“议长阁下，干得好，您的军团可以出动切断联军的补给线了，科尔格，开始吧。”

    海崇.丹兹用传讯石发出了黑暗军团全面出击切断联军补给线，和在人类社会中散布联军失败谣言的命令，一天之后一直潜伏在暗处的三十万黑暗军团四处出击，在广阔的草原上，人类的领地中，对联军的补给线和物资储存基地进行着致命的打击，同时潜伏在各**中的黑暗议会成员也拼命的拉拢、刺杀联军的将领和重要人物，在士兵中间宣扬黑暗议会的教义，煽动士兵们叛乱，在大陆各国进行暴力活动。顿时弄的人类社会乌烟瘴气，群魔乱舞。动荡不安。

    科尔格一个人飞到人类联军大营的上空，全副武装的他抽出了末日之刃。大量的紫银色斗气被灌入末日之刃，发动了末日之刃所附带的超级魔法末日审判。

    原本晴朗的天空好像夕阳西下一般迅速变得通红，红色的火云笼罩在大营的上空，这种异象引得大量的士兵好奇的抬头观看，却没有一个人可以察觉威胁的到来，营地中的战马不安的躁动想要挣断缰绳逃离这块死亡之地。

    火云越来越厚并且缓缓的往下压，这时联军中的魔法师们才感觉到了不对纷纷提出预警，得到消息的联军将领们赶往卡伦的帐篷，却发现卡伦早已不知去向。群龙无首之下混乱不可避免的发生了，等到他们统一了意见的时候却晚了，从天上的火云中降下了真正的火雨，不计其数的密集火雨把连绵上百公里的联军大营全都覆盖了进去，数以万计的人类士兵在火雨中丧生，而且伤亡还在进一步的快速增加中，每一分钟都有上万甚至数万的人类士兵被烧死。

    “轰……！”

    随着一颗超大型的火球从天空坠落，末日审判这个魔法结束了，上百公里的联军大营全部在火海中被付之一炬。近三百万名人类士兵死在魔法之下，剩下的也心无斗志，士气全无，被乘胜出击的兽人大军一攻就散。死的死，逃的逃，降的降。最后只剩下不到七十万人的残兵败将成功逃出，七百万大军在一天之内全军覆灭。光是被俘虏的人就多达近两百万，等消息传回到人类世界后一片哗然。还没等大陆各国再次召集军队，携大胜之威而来的兽人大军再次兵临人类领地，因为有着黑暗议会的谣言，人类失败论充斥着人类社会的各个角落，人类社会一时之间陷入了亡国亡种的悲观气氛之中。

    不过上面的这些暂时和欧阳羽没关系，按照大陆的风俗欧阳羽、安蒂和龙傲天成婚有一道必须的手续，那就是当众询问前来观礼的宾客对这场婚礼有没有反对意见，有就必须当场说出来，如果没有那么在以后就不能对这场婚礼提出任何的疑问，所以一名礼官大声喊道：“各位有谁反对这场婚礼的请提出意见！”

    这本来只是一个程序而已，下面的人给他们十个胆子也不敢提出反对意见，就在礼官准备宣布礼成的时候，天空中传来了一个反对的声音，“我反对！”

    听到这句话龙傲天眯着眼睛站了起来看向远处的天空，双眼中满是愤怒的火焰，他到想看看究竟是谁有这么大的胆子。

    整座红叶城刮起了微风接着微风变成了大风，吹的人们衣裳哗哗作响，一个绿色奥妙的身影出现在皇宫的上空。

    “我反对这场婚礼。”英格丽驾着风云而来，属于贤者的压迫传遍了全城。

    “英格丽？！你还活着？还晋升到了贤者？！哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……太好了，老天爷待我不薄啊！”看清楚来人是自己的老情.人，龙傲天高兴的飞上天空迎了上去。

    “英格丽，我的宝贝，想不到在一千多年以后还能在见面，而且你还想当初那样美丽动人。”龙傲天飞上去就想给英格丽一个大大的拥抱，却被英格丽竖起一道风墙给挡在了不远处。

    “噢，宝贝，你这是干什么？我知道了，你肯定是生气这场婚礼新娘里面没有，你放心，我现在马上就叫人你给你准备婚纱，一定把你打扮的漂漂亮亮的参加和我的婚礼。”龙傲天括不知耻的自说自话转身就想下去。

    “傲天，你给我站住。”英格丽叫住了龙傲天说道：“你当初闭关为什么不叫上我？你出关以后为什么不马上通知我？如果不是接到了卡洛斯帝国的观礼通知，我还不知道你已经出关了，你的心里根本就没有我，只有琴.格蕾和年轻漂亮的姑娘，枉我苦苦等待了你一千多年，你就是这样对待我的吗？”

    龙傲天有点不好意思的抓了抓脸说道：“英格丽，当年没有叫上你一起闭关是因为考虑到你是下一任的精灵女王，我知道你一直在我和精灵族之间纠结，而且当初关闭的时候我也不知道会有千年之久。以为一两百年就出来了，才没有叫上你。出来以后时间已经过千年，就算你们精灵族是长寿的种族。但一般都只有七八百年的寿命，我以为你已经……，所以才没有来找你。”

    听完龙傲天的解释英格丽并不满意，不过她并不想在以前的事情上纠结太久，她指着下面的琴.格蕾和欧阳羽还有安蒂说道：“以前的事情和你没有找我的事情就算了，你以前说过要娶我的，而且还是正妻，现在我主动送上门来了，你应该实现你的诺言了。休了琴.格蕾娶我为正室，那两个小姑娘你不能娶，专心的只陪伴我一个人。”

    龙傲天的脸马上就阴沉了下来，不悦的说道：“英格丽，你这是想把我往死里逼啊，琴和我一起共度了千年，我能够晋升贤者她功不可没，对我的事业也是帮助良多，我怎么可能把她给修了。还有那两个小姑娘，都是一等的才色对我以后统一大陆的事业很有帮助，我是不可能会放弃她们的，英格丽。你以前不是这样的性格，这一千多年以来到底发什么了什么事情？你为什么会变成这样？”

    “哈哈哈……你问我为什么？你还有脸问我为什么？你自己清楚我是为什么！傲天.龙.维克托，我最后问你一句。你愿不愿意休了她们娶我？！”

    “不可能！英格丽，不要逼我。你不要逼我！”龙傲天的脸色变的相当的可怕，暗中运转斗气准备阻挡英格丽有可能发起的攻击。

    “既然这样我就杀了她们。看你去娶谁！”英格丽释放出庞大的魔力，龙傲天不甘示弱也放出自己的斗气和英格丽对持，他实在是搞不明白一千多年前那个温柔可爱的精灵小姑娘为什么今天会变成这么的不讲道理。

    下面等待的琴.格蕾看到形势不妙立刻飞到龙傲天的身边为他掠阵，她不管龙傲天有多少的女人，做出了什么事情，对龙傲天爱到了骨子里的琴.格蕾都会包容他帮助他，和他一起对付所有的敌人。

    就在英格丽、龙傲天和琴.格蕾三人在空中对持的时候，欧阳羽点安蒂轻轻点头，然后大喊一声：“傲天大人，我们一起来对付这个疯婆子！”然后两人也飞上了天空并且开始汇聚魔力。

    听到欧阳羽的喊道龙傲天回头对她们说道：“你们不要上来太危险了，我们这种层次的战斗不是你们能插手的！”但是欧阳羽和安蒂充耳不闻，依旧飞向他们魔力也没有散掉。

    快飞行到龙傲天和琴.格蕾身边的时候欧阳羽突然大喊道：“动手！”

    安蒂立刻加快速度并拿出了灵魂之石刺向琴.格蕾，琴.格蕾没有想到安蒂会突然向她发起攻击，没有防范之下被安蒂刺中了后腰，灵魂被吸收的痛苦让琴.格蕾大喊了起来。

    “贱人！你在干什么？快放开她！”龙傲天见到琴.格蕾有危险立刻运气全部的功力打向安蒂的头颅，想要把她一掌毙掉。

    “风之枷锁！”

    英格丽趁着龙傲天的注意力被转移向他和琴.格蕾同时释放出一道魔法，缠住了琴.格蕾也把龙傲天打向安蒂头颅的手掌撤向了胸口。

    “嘭！”

    安蒂被龙傲天打飞了出去，但是已经开启了觉醒状态的她胸口一阵火光闪过就恢复了严重的伤势，而且她两手空空，那根灵魂之石还插在琴.格蕾的腰上呢。

    龙傲天刚想把琴.格蕾腰上的灵魂之石拿出来欧阳羽出手了。

    “星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”一团青色的火焰从欧阳羽的手指中飞出打着螺旋飞向龙傲天。

    “雕虫小技，给我破！”

    自负的龙傲天丝毫不把欧阳羽的攻击放在眼里，随手释放出一条斗气组成的银龙迎上了飞来的青色火焰，不过他马上就后悔了，青色火焰好像不存在一样穿过了银龙击中了他的身体，然后青色火焰瞬间烧遍了他的全身，接着将他带到了另一个世界。

    “成功了，安蒂、英格丽，龙傲天已经被我送到了冥界，我现在过去拖住他以免他打破空间回到这里，你们抓紧时间先把琴.格蕾封印起来，然后英格丽你用狮鹫号上面的超空间通讯器告诉我，我把你们也接到冥界来！”说完欧阳羽也给自己释放了一个积尸气冥界波前往了冥界。

    “是，主人。”

    “让我们大干一场吧！”

    英格丽和安蒂同时向着琴.格蕾发起了最猛烈的攻击。

    黄泉比良坂，是所有世间生命中最后的一站，荒凉的大地上没有鸟语，没有花香，没有太阳、月亮和满天的星辰，只有一眼望不到头的苍茫和无数走在黄泉路上的亡灵，这些亡灵派着散乱的队列一步一步的走向生命最后的终点，冥界的入口。

    “这里是什么地方？”龙傲天刚被传送到这里的时候就感觉到这里死气沉沉不像是活人待得地方，小心观察了一会确定没有人埋伏他之后为了寻找出路龙傲天查看四周，很快就发现在远方有一大群“人”正在行走，于是他立刻飞到那些人的身边想要抓住一个“人”问清楚他到底在哪里。

    可以等他接近一看，发现这些所谓的“人”全都双目无神，面目呆滞，穿的衣物也各有特色，有男有女，有老有少，好像行尸走肉一般。

    龙傲天随手抓住一个男人的衣领大声问道：“告诉我这里是哪里？”

    但被他抓住的人连一点反应都没有，好像听不到他在说话一样，偏着身体想继续往前走，甚至因为被抓着走不掉开始不断挣扎，龙傲天看到这个“人”如此无视自己对着他的头就是一掌，结果除了把那人的脖子打断了以外，对那人没有丝毫影响，爬起来继续跟在队伍中向着前面走去。

    龙傲天连续抓住了几个“人”问路，但所有“人”全都无视了他的存在只顾赶路，让龙傲天气结也勾起了他的好奇心，想看看这些“人”到底走向哪里。

    跟着“人”群飞行了一阵龙傲天的视线中出现了一个深不见底的大坑，大坑的周围有好几个队列，队列中的“人”走到大坑边缘的时候毫不犹豫的掉了下去，甚至还有些争先恐后的意思。

    龙傲天也降落到了大坑的边缘向下看去，黑乎乎的坑洞什么都看不到，但一种念头莫名的出现在他的脑海中，“跳下去吧，跳下去就解脱了。”

    龙傲天害怕的甩着头连忙后退几步，为自己会有刚才的那种想法而喊道恐惧，那个大坑太邪门了他不敢再靠近一步。

    “可恶，这里到底是哪里？为什么所有的人都会这样？”龙傲天站在大坑较远处的山坡上看着不断掉下去的人群自言自语的说道。

    “这里是黄泉比良坂，是你的葬身之地。”

    龙傲天的身后传来一个女声，他急忙回头一看惊讶的喊道：“是你，凯瑟琳！”(未完待续。。)u


------------

第一百二十一章 苦战、不敌、精神幻觉

    ps：  感谢寻找瞎子的鳄鱼书友投的两张月票，感谢前尘已毁书友的打赏，这两天书友们的评论很热烈嘛，另外在此公布一下书友裙的号码119478594。\\

    欧阳羽依旧穿着那套红色的婚纱俏生生的站立在龙傲天的身后，为这荒凉的黄泉世界增添了一抹艳丽的色彩。

    “是你，凯瑟琳！”龙傲天看着面前的人咬牙切齿的问道：“你说这里是哪里？”

    “这里是黄泉比良坂，那里。”欧阳羽指着远处的大坑说道：“那里就是冥界的入口，所有生命最后的归宿，也是你即将葬身的地方。”

    “黄泉比良坂？冥界？难道说我已经死了吗？”龙傲天一脸惶恐的后退了几步。

    “还没死，但也快了，就让我亲手把你送入冥界吧。”欧阳羽的身上银光闪过，红色的婚纱被银色的铠甲所代替，神器泰坦之箭套装已经穿在了身上，手持火神剑并高高举起，灰色的黄泉天空迅速被乌云笼罩，电闪雷鸣狂风四起，金红色的羽翼缓缓的在她身后扇动，几乎媲美贤者的实力一览无余。

    龙傲天有些吃惊的看着天空，然后又惊奇的打量着欧阳羽，“凤凰不死身！你竟然觉醒了琴的凤凰血统？”

    欧阳羽微笑道：“不光是我，安蒂也觉醒了凤凰不死身，再加上英格丽，她们两个对付琴.格蕾应该不是问题。”

    “难道这一切都是你计划好了的？！英格丽又怎么可能会听从你的安排？”龙傲天羞愤的大声喊道，他认为被一个小辈这么计算很没有面子，有损他的一世英名。

    “不奇怪。英格丽在之前和我的战斗中被我杀死，然后我复活了她。复活之后她就成为了我的奴隶，对我言听计从。要她干什么都会乖乖的照办。”龙傲天的问题欧阳羽很耐心的一一解答，拖时间对她来说很有利，天空中的乌云聚集雷电需要时间，安蒂和英格丽封印琴.格蕾也需要时间，她巴不得龙傲天的问题越多越好。

    “你能杀掉英格丽再把她复活？！”说实话龙傲天并不太相信欧阳羽的话，如果真是这样的话那么她绝对有可能也能杀死自己，之前他根本就没有把欧阳羽和安蒂的实力放在眼里，自认为晋升到贤者级就已经天下无敌了，可是天空的异变和欧阳羽现在不输于自己的气势都充分说明了。她是一个必须重视的对手，如果不打起十二分的精神千年的努力就会化为泡影。

    龙傲天全力运转体内的斗气盯着欧阳羽说道：“之前是我小看你和安蒂了，不过没关系，现在补救还来得急，看我用有五千年历史的中华神功如何打败你这个异界的土著！九天傲龙决.双龙出海！”

    龙傲天对准了欧阳羽隔空打出一掌，两条银龙应声而出，张着血盆大口呼啸而去。

    “星符！白羊座的水晶墙！”龙傲天的两条银龙撞到欧阳羽身前的水晶墙后不出意料的被反弹了回去。

    由斗气所化的银龙被反弹让龙傲天大吃一惊，没有思想准备之下被反弹的两条银龙打个正着，和护身斗气相撞被打飞了出去。龙傲天在空中翻了几个跟斗定住身形脸色相当难看，一而再，再而三的被欧阳羽扫面子让他的怒气达到了，决定不再试探而是全力出手。

    “九天傲龙决.龙游四海！”

    龙傲天快速旋转了起来双掌不断的击打在空气中。十几条银龙从各种角度向着欧阳羽飞去全都避开了她身前的水晶墙。

    欧阳羽本就不打算靠着水晶墙能躲开所有的攻击，当即撤掉水晶墙，四系魔法球飞出构成一个坚固的魔力护盾把她保护在里面。四系魔法书也围绕着她顺时针旋转，本人则快速飞行躲避银龙群。同时把魔力灌入魔法球中，数十道黄色的光束从魔法球中被射出。击中了扑向她的银龙群，将其全部引爆。

    欧阳羽最近研究发现四系魔法球不光可以增幅魔法的威力，还可以构建一个生态力场可以让她在宇宙空间中生存，还可以把魔力灌输其中储存大量的魔力然后直接释放魔法，并且还能控制四系魔法球随着自己的心意快速移动，围绕着敌人从各个角度进行攻击，简直就是魔法版的浮游炮。

    要论远程攻击十个龙傲天都比不上一个欧阳羽，作为一名专业的魔法师欧阳羽深知要和近战威力巨大的战士拉开距离，所以她不断快速飞行，各种大威力的魔法成片成片的释放，不让龙傲天能够靠近自己。

    “星符！狮子座的闪电！”

    欧阳羽和四系魔法球同时释放出数百道蓝白色的闪电光束，密集的闪电光束封锁了龙傲天所有可能的闪避路线，使得他只能用斗气硬抗。

    趁着龙傲天被闪电光束打退，欧阳羽高举双手调集魔力，一个又一个的超级大爆弹快速形成。

    “火符！赫鲁晓夫大爆弹.百连击！”

    上百个直径数十米的大爆弹蜂拥着飞向龙傲天，然后不断在他的身边炸开。

    “轰轰轰……！”

    龙傲天狼狈的从爆炸的烟雾中飞出，冕冠被炸没了，明黄色的龙袍的破烂不堪，双耳流出了鲜血，东倒西歪的漂浮在空中有点控制不了平衡，上百枚大爆弹爆炸所产生的次声波看来就算是贤者也有点受不了。

    龙傲天拍了拍脑袋，似乎这样做就可以把大脑中的眩晕感和恶心感拍掉似得，好一会才平复了眩晕和恶心的感觉但是欧阳羽的下一招接踵而至。

    “灭符！阳电子破城炮改.阳电子泯灭光束！”

    四系魔法球围绕着欧阳羽和她一起释放出强力的阳电子光束，然后五道阳电子光束汇聚在一起变成了威力强大十倍的黑色泯灭光束直射龙傲天。

    还有些晕呼呼的龙傲天根本就来不及躲避，只能再次硬抗在身前布下厚厚的斗气墙。

    “轰隆……！”

    一团黑色的光球炸开。方圆数公里的大地被黑色的光球所吞噬，欧阳羽看着渐渐消失的光球自言自语道：“成功了吗？应该不会这么容易吧？”要说龙傲天就这样死在这次攻击之下欧阳羽自己都有些不太相信。

    果然光球消失以后龙傲天穿着一件蔚蓝色的铠甲。拿着一把巨大的双刃长斧漂浮在大坑中间冷冷的看着欧阳羽。

    龙傲天擦掉从额头留下来的一丝血液冷酷的说道：“干的不错不愧是我的后世子孙，打的我好痛。现在改轮到我反击了。”说完举起巨斧随手向下一劈，隔着上千米远的欧阳羽从左肩到左胯被砍出一道血线，这一部分的泰坦战甲瞬间破裂，冒出了大量的金红色火焰，她身下的大地也同时出现了一条宽数米深不见底，长也看不到尽头的裂缝。

    “这是怎么回事？我被攻击了？”欧阳羽根本就没有反应过来到底发生了什么事情。

    龙傲天看到欧阳羽身上的金红色火焰不满意的皱起了眉头，他和琴.格蕾一起生活了上千年深知凤凰不死身的特点，对这种怎么也打不死的特性深感头疼，但是他有他的办法。他可以强制性和其他生物签订契约的金手指，龙傲天在当年就是靠着这种金手指机缘巧合之下和琴.格蕾签下了夫妻契约，才会得到琴.格蕾的无私帮助，现在就打算利用自己的金手指强制和欧阳羽签下夫妻契约降服她，成为自己的一大帮手。

    龙傲天再次举起巨斧横批，这次欧阳羽一看到他的动作就在自己的身前构建了坚固的防御，看不见的斩击砍破了她布下的魔力护盾，然后把at力场砍成了两半，剩余的力道在泰坦战甲的上面留下了一条深深的印记。如此犀利的斩击把欧阳羽吓了一跳，不敢再和龙傲天面对面的交手，接连几个瞬移飞入了上空的乌云中。

    “哼，以为躲在乌云里面我就看不到你了吗？太天真了！”源源不断的银色斗气被灌入进巨斧。这把名为开天斧的巨斧和名为轩辕甲的华夏式样鳞甲，都是随着龙傲天一同穿越到这个世界上的，因为是肉身穿越。在穿越的过程中中原本只是普通武器和防具的开天斧和轩辕甲发生了巨大的变化，一个无坚不摧。一个坚固无比，是龙傲天的两大利器。在以往的战斗中他靠着这两件武器战无不胜，每每逢凶化吉，这一次他也坚信凭着这两件利器可以战胜欧阳羽。

    “哈……！”

    开天斧被龙傲天对准了天空中的乌云挥下，满天的乌云竟然被强大的斧压吹成了两半把躲在里面的欧阳羽暴露了出来。

    “这怎么可能？”

    还没等欧阳羽惊讶完，龙傲天已经以极快的速度向着她飞来，双手举着开天斧以一往无前的气势向着她砍来，欧阳羽怎么可能让他砍到，立刻瞬移拉开了和龙傲天的距离，四系魔法球在她的控制下散开一道接一道的蓝色光束不断的射向龙傲天。

    龙傲天在身体外布下了一层龙形气劲，自己就在龙头的位置，射来的光束不是欧阳羽本人发射的威力有限，无法穿透龙形气劲，龙傲天就这样顶着光束直冲到欧阳羽的面前，手起斧落，把她从左肩一直砍到了右肋。

    “咦？不对！”

    被砍中的欧阳羽化为点点光粒消散在空气中，等龙傲天察觉到不对的时候已经玩了。

    “星符！巨蟹座的苍炎！”

    欧阳羽突然出现在龙傲天的身后，几乎是零距离的把苍炎进入了他的身体，苍炎的飞行速度比较慢，而且吃过一次亏以后龙傲天肯定有所防范，通过了一段时间的战斗，欧阳羽发现龙傲天的铠甲和斗气可以有效的防御她大多数的魔法，对他的伤害大为减少，因此她能够拿的出手可以有效攻击的魔法就只有巨蟹座的苍炎和处.女座的轮回了。

    但是处.女座的轮回现在使用的时机不算好，龙傲天的意志力不算差，从他可以闭关千年就可以看得出来。普通人的精神是无法承受千年寂寞的，很有可能会破掉。如果没有一击得手有了防范就不好办了，所以欧阳羽打算先以巨蟹座的苍炎烧灼龙傲天的灵魂。削弱他的意志和抵抗力以后再用处.女座的轮回一举击杀，所以才会冒着危险和龙傲天近身战斗。

    青色的火焰没入了龙傲天的身体烧灼着他的灵魂令他疼不欲生，剧烈的痛苦反倒激发了他的凶狠，不顾灵魂的疼痛开天斧反手就劈向他身后的欧阳羽。

    “at立场！”

    开天斧在at力场上砍出一溜的火星成功的把力场砍成两半，然后左手带着龙形气劲打在了欧阳羽的小腹上，被击中的那一部分铠甲当场破裂，人也被打飞，从口中更是吐出一口火焰。

    一击得手龙傲天立刻发动了连绵不绝的攻势，追了上去拳掌脚齐出。如雨点般的攻击落到了欧阳羽的身上，打的欧阳羽毫无还手之力只能苦苦支撑。

    “九天傲龙决.龙吐珠！”

    龙傲天把开天斧把天上一丢，双手成爪上下合在一起重重的打在欧阳羽的胸口，一个由斗气组成的龙头从他的双手中飞出从欧阳羽的身后穿出，欧阳羽胸口和背后的铠甲立刻粉碎，内脏也被斗气搅成了碎片，但好在体质特殊瞬间恢复，换个人就已经被龙傲天毙于掌下了。

    欧阳羽的身体被龙傲天的这一招打的弓了起来，张嘴又吐出一口火焰。这还不算完，龙傲天把右拳收在腰间然后猛地打在了欧阳羽的下巴。

    “九天傲龙决.飞龙升天破！”

    欧阳羽的身体又从下弯腰变成了后仰，接着龙傲天迅速转身，“九天傲龙决.神龙摆尾！”一脚踢中了她失去了铠甲保护的小腹。把她给踢飞了出去，巨大的冲击力让欧阳羽撞破了两座小山，又在地上滑行了数千米才停了下来。倒在地上一动也不动好像晕了过去。

    “总算摆平了。”

    看到倒在地上一动也不动的欧阳羽，龙傲天放松了心情飞到欧阳羽的身边抓起她的头发。右手掌心出现了一个金色印记，这个印记是用华夏小篆所写的赦令两个字。也就是他最大的金手指，如果他把这个印记放到欧阳羽的额头上，强制契约就会生效，欧阳羽就会把他当做自己的丈夫一辈子对他忠诚，为他效力，靠着这个金手指他在千年前无往不利，收了好几个妻妾，一大堆忠心耿耿的小弟。

    正当龙傲天的右手马上就要碰触到欧阳羽额头的时候，欧阳羽一直紧闭的双眼突然睁开，她一直储存的魔力瞬间爆发，从两眼中射出一道慑人心魂的目光。

    “星符！双子座的迷宫！”

    龙傲天下意识的闭上了眼睛，等他再睁开的时候发现哪里还有什么欧阳羽，哪里还有什么黄泉比良坂，有的只是一面斑驳的天花板，和一间十几平米的出租屋，出租屋内几个简单的家具，破烂的电脑桌上一台用了三四年的二手电脑正在发出着嘎嘎声。

    曹勇一下子从床上坐了起来，迷茫的打量了一下熟悉的不能在熟悉的出租屋自嘲的笑道：“果然是在做梦吗？原来我没有穿越到异界成为龙傲天啊。”

    拿起床边的老款洛基亚手机，上面显示的日期是2006年2月14号正好是情人节，这一天对别人来说可以度过一个愉快的夜晚，但是对二十四岁还没有谈过一个女朋友，连女人是什么味道都不知道的曹勇来说，是他最难度过的一天。

    下床洗漱了一下曹勇坐在电脑前打开点娘的网页，打算追看他目前最喜欢的看的一部《重生异世成神之旅》（度娘了一下万幸没有同名的）。

    《重生异世成神之旅》这部说的是异界创世神的儿子的灵魂流落地球华夏，然后机缘巧合在异界重生了，的主人公的华夏名字就叫做龙傲天，这位龙傲天是家族的弃子，被家族中的人丢到了精英荟萃的魔法学院任他自生自灭，在这座魔法的图书馆中龙傲天获得了失传已久的绝世功法，还被测出了全系魔法资质，立刻就成为了风云人物，大把的美女倒贴，一群一群的富二代、权二代好像都和他有生死大仇一样自动送上来让他打脸，龙傲天也在众多的美女之间周旋好不快活。

    接着离开学院以后又和龙族搭上了关系，异界各国拼了命的巴结她，公主、女王一个接一个的送，统一了人间以后又打上神界，脚踢光明神，拳打黑暗神，左手抱着光明神的女儿，右手抱着黑暗神的老婆，接下了创世神的位置，从此过上了幸福快乐的日子。

    现在《重生异世成神之旅》的剧情正进行到主角和光明神、黑暗神大战的关键时刻，曹勇已经迫不及待地想要看到最新的章节，因为只靠打工没有多少钱，所以他从来不打赏，不评论，不投月票，看书也是在免费但充斥着各种广告的盗版网站上看乱七八糟的盗版章节。

    花了几分钟一目十行的看完了最新的两章，曹勇靠在椅子上想到：“我要是成为龙傲天也能穿越异界该多好。”

    “滴滴滴。”

    他的企鹅响了起来，打开一看，原来是自己的好友兼同学项飞发来的消息。

    项飞：龙傲天见消息回我？

    龙傲天是曹勇的网名，因为喜欢《重生异世成神之旅》里面的主角所以曹勇把企鹅网名改成了龙傲天。

    曹勇：在线呢，怎么了？

    项飞：咦？你不是应该在上班吗？

    曹勇：那个鸟工作被我辞掉了，工资不高，工作又累，规矩还多的要死，昨天和经理吵了一架所以就不干了。

    项飞：又辞工了，你现在的这份工作不错啊，我看很多人一个月拿的工资都是两千来块。你都去年一年换了七八份工作了，加上这次的每一份工作，平均每份工作一个月零三天，现在找工作这么难找，你平时又不存钱，到时候你吃什么？

    曹勇：不错什么啊，要求这，要求那的烦死了，经理每天都嫌我工作做的不好对我挑刺，我一气之下就辞了，吃什么？没钱了吃泡面啊。

    三流大学毕业的曹勇认为自己是应该干大事的人，在对工作的态度上工资少了的不干，工作时间长的不干，规矩多了认为是约束员工的自由，管理严厉觉得是对员工工作积极性的打击。

    曹勇心比天高，但命比纸薄，毕业一年多以来一直没有找到认为合适自己的工作，无比郁闷之下只能沉迷于网络世界中，幻想自己就是文中的主角大杀四方，最喜欢的角色就是龙傲天这一类的。

    “唉，又要出去找工作了。”

    迫于生活的无奈曹勇把自己收拾了一下出门向着所在城市最大的人才市场走去。(未完待续。。)u


------------

第一百二十二章 真实的幻觉世界

    ps：感谢巫马此间书友的打赏。

    二月阴沉的天空中飘落着点点雪花，曹勇乘坐二十一路公交车来到了金陵市最大的人才市场，和外面阴冷的天气不同，人才市场内的气氛异常火爆，数万名求职者挥舞着简历来往于各个求职点希望能找到一份满意的工作，曹勇也是其中的一员。

    他抱着十几份复印出来的简历徘徊于一个个招聘摊位，由于新年刚过各单位对新员工的需求比较大各种工作都有，有招普工的，有招保安的，有招打杂的，还有招部门主管的，有招设计工程师的五花八门什么都有。

    曹勇站在一个招聘生产主管的摊位前看着上面的要求，一本毕业、两年以上工作经验，光这两条就绝了他想去应聘的心思，接着他又来到了另一个招聘办公室主任的摊位前，这家倒是不要求一本，但是需要三年以上的工作经验，每月三千多的工资看的曹勇很是羡慕，但是他没有相关的工作经验和工作年限，其实他干的最长的一份工作时间也不过才两个月而已，摇了摇头他只能离开。

    人才市场上普通的工作曹勇根本看不上眼，他自认为这些普通的工作是那些没有文化的初中或者高中毕业的人干的，他一个堂堂正正的大学生哪能干这种活，要干也要从管理职位干起，这样才能对得起他的文凭，所以他装出一副不屑一顾的表情从众多招聘普通岗位的摊位前走过。

    在人才市场转了两小时，曹勇找到一份称心如意的工作，在某些招聘主管或者工程师的摊位前他抱着试试看的心思递交了几份简历。负责招聘的人看完他的简历后表情轻蔑，好像丟垃圾一样把他的简历丟到了一旁然后随口说了一句等通知。

    招聘人的表情和语气曹勇就知道自己没戏。暗暗的咒骂一声愤恨的离开了招聘摊位。

    就在曹勇心灰意冷准备离开市场大厅的时候眼角突然出现一抹靓丽的红色，他转头看去一名红发赤眸的外国美女也坐在一个摊位后面正在招人。

    这名红色长发的外国美女年龄大约是二十四五岁。正是女人一生之中的黄金年龄，姣好的面容上带着一副无框眼镜，上身穿着一件黑色的女式小西装，里面是一件淡蓝色的蕾丝小衣，下半身穿着一条黑色的一步超短裙，笔直的双腿被半透明的黑色丝袜包裹着，整个人看起来既艳丽又有着知性美。

    曹勇的注意力被这名红发美女完全的吸引了过去，不知不觉的就走到了这名红发美女的摊位前。

    “你好，你是来应聘的吗？”红发美女用一口纯正的普通话向还沉迷于美色中的曹勇问道。难看的猪哥样让美女的秀梅轻轻皱在了一起。

    “啊？是，是的，我是来应聘的。”被美女的叫声惊醒过来的曹勇有些慌乱的说道，敏感的他看到了美女眼中一闪而过的不快和厌恶。

    红发美女的职业素养不错，虽然对曹勇有些讨厌但还是用平常的语气问道：“那你想要应聘什么职位？”

    “呃……我……我是来应聘……。”曹勇的对面正好写着需要招人的职位，上面有销售经理，产品美术设计，人事部副主管等等，这些职位都对学历和专业要求比较高。曹勇是绝对应聘不上的，但是男人的虚荣心又使得他不想在美女面前丢脸，而正好有一个职位不需要高学历和专业，所以他张口说道：“我是来应聘办公室助理的。”

    办公室助理。这只是一个好听的说法，其实就是一个在办公室里面打杂的杂工，在办公室里谁都可以使唤。比如整理资料，打印复印。收发文件，端茶倒水等等。除了不需要和扫地阿姨抢活干，基本上所有的事情办公室助理都要干，是一个比较辛苦的职业，但是却也是一个很好锻炼的地方，首先可以各部门乱串熟悉该单位的运行情况，如果和某部门的人比较熟悉别人也愿意教的话，也可以学到很多在学校学不到的专业知识，然后自己再努力学习一段时间，等熟悉了该部门的业务后很容易就可以调动到那个部门成为白领阶层，而该公司也乐意使用熟悉公司业务的人，而不是从外面招聘一个不熟悉的人，所以这份工作还算是一份比较有前途的工作。

    红发美女结果曹勇的个人简历看了看，然后很快的就放到了桌面上，曹勇暗暗的叹息了一声以为又没戏了，却没有想到红发美女对他说道：“你的工作经历只能算一般，但是办公室助理本就没有什么要求，你什么时候可以来上班？”

    红发美女的话顿时让曹勇感到心花怒放，暗自想道：“难道是这位美女看上我了？或者慧眼识英雄发现了我是一名人才，然后就好像中写的那样，我将会时来运转在这家公司混的风生水起最后登上总裁的宝座，和众多的办公室美女们接连发生一个又一个的美好恋情吗？”

    曹勇怀着yy的心思清了一下嗓子说道：“我可以随时上班。”

    “很好。”红发美女继续说道：“我和你说一下公司的情况，我们公司是一家法国的外资企业，名字叫卡德什国际有限投资公司，只要的工作内容是土地投资和人力派遣，福利待遇在华夏还是很不错的，你有三个月的试用期，试用期期间的工资是一千五，满了试用期后是两千块和数量不等的奖金，五保一险公司都会帮你买的，五天八小时，年底双薪，你有问题吗？”

    “没有问题。”开玩笑这么好待遇的工作可是很难找的，曹勇急忙点头表示没有任何问题。

    “很好，你拿着这封介绍信，后天去公司人力资源部报道。”红发美女递给了曹勇一个信封。

    曹勇恭敬的双手接过信封。临走前想到还不知道红发美女的名字呢，所以转头把目光看向了红发美女的胸口。好大，好坚挺。不对，我看的不是这些，红发美女的双峰之间挂着一个身份牌，上面用中英文写道：卡德什国际有限投资公司行政总监，凯瑟琳.月.维克托。

    “原来她叫凯瑟琳啊，真是一个好名字。”留恋的再看了一眼名叫凯瑟琳的红发外国美女，曹勇带着有点兴奋的心情离开了人才市场。

    当天晚上曹勇穿上了最好的衣服再次出门准备前往某家酒店，白天项飞用企鹅软件找他就是通知他参加一场大学同学会的。

    晚上七点来钟曹勇来到了召开同学会的酒店，项飞正在大门招呼陆续到来的同学们。看到他过来后热情的和他打了一个招呼说道：“同学会在二楼大包间，你先上去。”

    “好。”

    曹勇按照服务员的指示进入了大包间，里面已经有了十几名大学同学，其中就有他一直暗恋的梦中女神，姚晓静。

    姚晓静是曹勇读大学时的学习委员，长相甜美，身材匀称，为人善良又乐于助人，在大学期间很受欢迎。喜欢她的追求者相当的多，曹勇平时经常逃课外出网吧打游戏，或者在网吧通宵白天上课就睡觉因此成绩非常的差，大二的时候好几门功课都被亮了红灯。当时学校想要改变学生们逃课打游戏的风气，要抓一批典型开除掉，农村出身既没有钱又没有背景经常逃课打游戏的曹勇就进入了校方的视线准备开除他。

    曹勇的家庭并不富裕。家中除了二老还有一个早已出嫁的姐姐，家里人为了他能够上大学可以说是省吃俭用。想尽办法的帮他凑齐了每年的学费，如果是因为逃课打游戏而被学校开除了。可以说曹勇是没有脸面去见家人的。

    当他收到风声学校要大二期末考试后开除一起成绩最差的逃课学生，而自己的名字已经上了黑名单的时候，曹勇陷入了绝望之中，而唯一不会被开除的办法就只有在期末考试中考出一个比较好的成绩，最起码也要所有的功课全部及格才行，但是在之前的几次考试中他的七门功课四门不及格，剩下的三门也只是因为运气才勉强及格，想要在两个月后的期末考试中全部及格是相当的困难。

    在曹勇人生中最黑暗的时候是姚晓静帮助了他，姚晓静不辞辛苦的耐心辅导曹勇的功课，而曹勇也意识到了这是最后的机会，再不努力就只能黯然的离开学校，无颜面对家人，以后也只能一辈子对面土地辛苦劳作，见识过大城市高档生活的人当然不愿意如此，在姚晓静的帮助下奋发图强恶习了一番功课，终于在期末考试中所有功课全部及格，成功的摆脱了被学校开除的命运，同时也深深的喜欢上了帮助他的姚晓静。

    但是姚晓静出身于富贵家庭，人又漂亮活泼追求者不计其数，当时的曹勇自知配不上天之骄女的姚晓静，所以把对她的爱恋埋藏在心底不敢明说。

    今天曹勇在同学会上见到了昔日的梦中情.人，再加上被外资公司录取，心里有点小兴奋，正想和姚晓静上去打招呼的时候，姚晓静带着一名穿着名牌西服，长相英俊，气质不俗的男子首先走到了他的身边。

    “曹勇，你也来了，很高兴见到你。”姚晓静笑盈盈的主动和曹勇打招呼。

    “姚晓静，我也很高兴在这里见到你。”

    “现在在哪里高就啊？”

    “我后天就要去一家外资公司上班了，坐办公室的那种。”曹勇吹了一下牛皮，每一个男人都会在自己喜欢的女人面前跨越自己的光荣事迹。

    “哇，外资公司不错哦，老同学发展的不错嘛，以后发达了你要记得请客哦。”

    听着姚晓静对自己的赞美，曹勇好像在大热天连吃了六根冰激凌一样，从里到外的舒坦。

    姚晓静突然挽住了身旁男子的手介绍道：“曹勇，我给你介绍一下，他叫李聪。是我的男朋友。”然后又指着曹勇介绍道：“这位是曹勇，是我大学时候的同学。”

    “曹同学。你好。”姚晓静的男朋友一看就不是普通人，不是富二代就是权二代。但并没有像中写的那样显得高高在上用鼻孔看人，对姚晓静的同学都很热情，平等待人，有说有笑。

    “你好，李先生。”听到暗恋的对象有人男朋友曹勇笑的有些勉强，也不愿意看到姚晓静和李聪亲热的样子，和李聪握手后找了个借口来到了卫生间。

    “混蛋，晓静一定是被那个花花公子给骗了，富二代和权二代都不是好东西。只会玩弄女人无事生非强取豪夺，不然为什么会有这么多的人在都市龙傲天的里面那样描写，没有事实依据作为参考，作者们也不会这样写，那个李聪也一定是这样的，当面是人背后是鬼，晓静我一定会揭穿那个花花公子的真面目，让你重新找一个爱你的男人！”

    曹勇在卫生间里近乎催眠的安慰了自己一番后才重新回到大厅，同学会在晚上九点结束。所有的人都玩的很开心除了曹勇以外。

    后天一大早曹勇梳洗了一番，然后穿西装，打领带打扮的像个成功人士，虽然都是几十块的地摊货。但是他自我感觉非常良好，拿着在人才市场里凯瑟琳给的介绍信，准备去卡德什国际投资有限公司上班。

    报到和入职手续办的很顺利。曹勇很快就成为了公司的办公室助理，怀着大干一场的心情。他踌躇满志的开始了第一天的工作。

    “那个新来的，把这些文件整理一下。”

    “新来的。饮水机没水了，你过来换一下。”

    “哪个谁，过来过来，把这些设计图稿送到企划室那里去，告诉企划室里面的人，是哪个混蛋设计的图纸，要他们重新做一份设计图。”

    “什么？哪个混蛋设计的？我就是那个混蛋，你告诉执行部的那群老爷们，这份计划是总监认可了的，如果他们不做就要他们去找总监当面解释！”

    刚入职的第一天就曹勇被人使唤来，使唤去，干的也都是鸡毛蒜皮的小事，因为语言表达能力有所欠缺和社会经验的不足，去帮人传个话都还被人当成出气筒，这头骂完，那头接着骂，简直就是风箱里的耗子两头受气。

    接下来的一个多月曹勇的表现很糟糕，平时四肢不勤五谷不分经验不足的他还沉寂在虚幻的准备干大事的念头里，对每天安排给他的事情总是以敷衍了事的态度应对，也不善于和同事们交流，搞砸了事情之后又不懂得改正自己的缺点，让办公室里面的人都不太喜欢他，经常别人利用然后看他的笑话。

    一件明亮宽敞风景不错的办公室里，当初招聘曹勇进来的外国红发美女凯瑟琳双手放在办公桌上对站在他面前的曹勇说道：“曹先生，你来公司也快两个月了，按道理来说你应该已经适应了公司的环境和工作，但是近大半个月以来我受到了很多起对你的投诉，公司的同事们说你上班极度的不认真负责，对待工作怕吃苦，怕受累，而且还经常喜欢对各部门指手画脚指导他们去做事，呵呵，不知道的人还以为你是公司的高层呢，请记住你是一名oa，你只是一名oa，officeassistant，办公室助理而已，你不是公司的董事长，你不是公司的总裁，也不是公司任何一个部门的总监，你要记住你的身份，等你哪一天真的成为了公司高层的时候再来指导我们的工作，你现在需要的是认真的做好自己的事情，你明白了吗？”

    曹勇低着头，双手紧握，尽量让自己用平淡的语气说道：“我明白了维克托小姐。”

    “明白了就出去好好工作吧，我不想再听到关于你的任何投诉了。”凯瑟琳随意的挥了挥手，就好像在赶走一只讨人厌的苍蝇一样，半个月后，依旧我行我素不肯悔改的曹勇不出意外的被解雇了。

    曹勇一个人无聊的走在繁华街道上，看着成双成对的情侣们亲热的或逛街或购物，花着大把红通通的软妹币皮夹子里似乎有用不完的钱，这让曹勇感到羡慕。

    走到一家当地最大的购物中心的时候，他恰巧碰上了也在买东西的姚晓静和她的男朋友李聪。两人提着他需要几年的工资才能买的起的商品，一件一件的放进了一辆原产的宝马车里。

    “嘿。老同学！”眼尖的姚晓静发现了正在盯着自己看的曹勇。

    “这么巧，又见面了。”曹勇有些尴尬的走了过去。

    “你好。曹同学。”李聪热情的和曹勇握手，然后抱住了姚晓静的肩膀，而姚晓静也对李聪露出了一个幸福的笑容。

    “怎么今天没有上班吗？”今天不是双休日，所以姚晓静才有这么一问。

    “前几天加班加到很晚，所以今天公司安排了我一天的休假，这不没事出来逛逛。”曹勇不想让姚晓静知道自己被解雇的事情，脸色不变的撒了一个谎。

    姚晓静并不怀疑他的谎话，对姚晓静来说曹勇只是生命中的匆匆过客，李聪才是将要陪伴她走过一生的人。所以和他简单的聊了几句话便坐上李聪的宝马告辞离开了。

    当天晚上以前从不喝酒的曹勇喝的烂醉如泥，抱着几罐啤酒走着走着就来到了金陵长江大桥上，他把一个啤酒罐用力的丢到了桥下并且失态的大喊道：“为什么晓静会爱上那个花花公子？，那个花花公子有什么好？不就是手里有两个臭钱吗！公司为什么要开除我？我根本就没有做错什么？我将来会是个做大事的人，就好像里面写的那样，迟早有一天我将登上你们难以想象的高度，作为未来的大人物指点你们一下是你们的荣幸，应该感恩戴德，而不每天给我一些鸡毛蒜皮的小事去做。这样怎么能发挥我的聪明才智？所以错的不是我，而是你们！是你们！都是你们的错，是这个世界的错！”

    曹勇有些病态的对着漆黑的江水大喊大叫，一口气喝光手里的啤酒把酒罐丢进江里。曹勇突然不知道发了什么疯翻过了大桥的护栏，看着脚下滔滔不绝的江水，他的心里出现一个声音：“跳下吧。跳下去你就不用那么痛苦了。”

    接着又一个声音出现说道：“不行，你以后将会是大人物。如果就这样死了那么你还怎么满足你心里的愿望。”

    “放弃吧，跳下去吧。人生活在世间除了痛苦就是痛苦，干脆一了百了死了算了。”

    “死亡只是懦夫的逃避方式，解决不了任何问题，只有好好的活下去，活的精彩让那些藐视你的人看看，你曹勇也会有发达的一天，就好像中的龙傲天，一开始不也会受到挫折和打击吗？可是龙傲天有放弃过吗？没有，而是奋发图强不断的打败了自己的敌人成为了人上人，决定无数人的生死，难道你就不想和龙傲天一样吗？”

    “现实生活中哪里会有什么龙傲天，别再抱有幻想了，龙傲天只是点娘网站里面的无良傻叉作者写来骗人的，只有跳下去才是真正的解脱，从此以后都不会再有任何的烦恼和痛苦了。”

    “够了！都别再吵了！”

    两个声音不停的在曹勇的脑海中向他灌输着各自的观点，本就烦恼的他不耐烦的大吼了一声，两个声音顿时消失不见。

    看着脚下千万年以来都川流不息的江水，曹勇慢慢放开了抓着护栏的双手，一只脚向着桥外跨去，就在他即将坠落到长江里面的时候，他的心里又突然出现了一名红发美女的样貌，不是他曾经的上司凯瑟琳，而是另外一个美丽的女人，这个女人表情痛苦的对他在哭诉，小嘴一张一合却没有一点声音，曹勇好像在心里失去了什么似得十分难受，这种感觉让他把跨出去的脚又收了回来并紧紧的抓住了大桥的护栏。

    接着曹勇的耳边传来一声闷哼，眼前的画面立刻一变，脚下的江水变成了深不见底的冥界大坑，他正站立在冥界入口的大坑旁边，只需再走一步就会掉下去，而他抓的也不是什么大桥的护栏，而是两名正在推搡他的亡灵，招聘又解聘他的外国红发美女凯瑟琳就站在身旁，正痛苦的捂着头脑。

    这时曹勇，不，应该叫龙傲天才对，这时他才发现自己居然中了欧阳羽的幻觉，差一点点就掉进了冥界大坑陷入十死无生的境地。

    欧阳羽的幻觉被破，魔法反噬对她的大脑产生了一定的伤害，她捂着脑袋遗憾的说道：“可惜就差那么一点点你就会掉进冥界，真是太可惜了，哼哼，错的不是我，而是世界，曹勇啊，曹勇，你不检视自己的错误而一枚的把责任怪罪到别人的身上，你无论做什么都不会成功的。”

    “凯瑟琳，你找死！”龙傲天心里最大的秘密被欧阳羽看到，激发了他的杀意，一掌打到她的胸口将她击飞。

    “我要把你碎尸万段！”龙傲天怒气蓬发的准备用最大的绝招从灵魂层面杀掉欧阳羽。

    “可惜，你没有那个机会了，星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    伴随着苍炎的燃烧，两个身影出现在欧阳羽的身边，正是已经成功封印了琴.格蕾的安蒂和英格丽。(未完待续。。)


------------

第一百二十三章 龙傲天的末日

    ps：  年底月初单位比较忙所以现在才发，对不住，另外本篇就快结束了，最后一篇将会在本月开始。《 ..

    安蒂和英格丽看起来有些狼狈，安蒂的铠甲有些破碎，英格丽的头发和衣裳都有些被烧焦的痕迹，应该也是经过了一番苦战之后才封印的琴.格蕾。

    安蒂走到欧阳羽的身边，看着她几乎已经完全碎掉的铠甲调侃道：“哟，你还没有死啊。”

    欧阳羽从地上站起来，原本明亮的铠甲现在就只有双手和双腿的还算完好，但也充满了裂纹，身体上的铠甲部件已经大部脱落碎了一地，随着铠甲的破损泰坦之箭的属性也随之降低，里面的内衣也多处破损露出了不少的春光，不过欧阳羽不太在乎，反正重要部位还是被遮的好好的，暴露的多是腰、背等地方，而且安蒂现在已经是个女的呢，英格丽也是女的，而龙傲天马上就要变成死人了，让一个死人多看一眼也无所谓了。

    不过黄泉的阴风刮过让欧阳羽感觉到有点冷，破损的铠甲也需要即使修补，所以她随手一挥，数千颗魔晶石凭空出现漂浮在她的附近，“你们先帮我教训他，我修好了铠甲就来。”

    “哼哼，你就休息吧，不需要你上场了。”安蒂自信满满的准备大干一场，英格丽也握紧了群星陨落弓体内的魔力快速运转。

    看到安蒂和英格丽的出现，龙傲天就意识到琴.格蕾出事了，不过他并没有感觉到她的死亡。但又无法联系上她，所以担忧的想要从安蒂她们的嘴里知道她的消息。

    “你们把琴怎么样了？”

    安蒂得意拿出了封印着琴.格蕾的灵魂之石上下抛着说道：“你的老婆在这里面呢。除非我同意不然她这一辈子就只能待在里面了。”

    “你们这是在自寻死路！九天傲龙决.龙游九天！”

    龙傲天用斗气包裹着自己化为一个巨大的龙头向着安蒂冲去，所过之处的地面好像一道被卷起的土浪一般向着两边翻开。

    “太极八卦防御阵！”

    面对气势汹汹的龙傲天。安蒂连忙把灵魂之石收回了空间背包，用八张魔晶石布下了一面缓缓旋转的八卦魔力护盾。

    “太极八卦？！”华夏道教的标志性符号龙傲天没可能不知道，虽然吃惊安蒂为什么会使用出有着太极八卦图案的魔法，但因为爱人被封印使得他无暇多顾，浑厚的斗气和太极八卦防御阵撞到一起，太极八卦阵当即破裂，龙傲天的左掌重重的打在一脸错愕的安蒂的小腹上。

    被重重打飞的安蒂滑到了欧阳羽的脚下，抬头正好可以看到她的洁白小裤裤，接着被欧阳羽一脚猜到脸上。吃痛不已的安蒂立刻跳起来喊道：“你踩我干嘛？！”

    “变.态。”欧阳羽用看到脏东西的眼神看着安蒂。

    “你……。”

    没等安蒂把话说出来欧阳羽就一脚踢到她的屁股上，把她踹向了跟来过来的龙傲天。

    “凯瑟琳，你混蛋，我会报复回来的！”安蒂只来得及咒骂一句就和龙傲天战成了一团，吃过一次亏之后安蒂不敢再和龙傲天硬碰硬，而是很自觉的拉开了距离释放魔法。

    英格丽趁着龙傲天被安蒂牵制释放了准备已久的魔法。

    “风王结界！”

    一个半球型的风系魔法结界笼罩住了龙傲天并超快速旋转，无数细如牛毛但穿透力很强的超小型风刃从结界壁上射出，这种避无可避的攻击龙傲天只能用斗气硬抗，结界维持了不到一分钟但是发射的风刃却有数十万。这些风刃大部分都被龙傲天的斗气抵消，但还是有一小部分射中的他的身体，可是他身上的轩辕甲对魔抗性很高，击中他的风刃如数被挡。没有对龙傲天造成一点伤害。

    “圣光巨人（土）、圣光巨人（雷）、圣光巨人（冰）、圣光巨人（火）、元素合体！”十多米高的巨人拔地而起，安蒂一指龙傲天元素巨人心领神会，立刻弯腰举起一块数十吨重的石头丢了过去。

    “哈……！”

    龙傲天跳起来一脚把砸向他的石头踢飞。接着右手的开天斧对准了巨人隔空砍下，离他还有数百米的巨人被一道看不见的力量从头到脚砍成了两半。

    “小心他手中的斧头。那把斧头可以砍开我们的魔力护盾，安蒂。给我保护好英格丽，如果她掉了一根头发我一定要你好看！”欧阳羽出声提醒安蒂和英格丽，同时她身边漂浮着的数千块魔晶石化为一个个光点飞到她的身上，在魔晶石提供的精纯魔力的帮助下受损严重的泰坦之箭神器套装正在被快速的修复，要不了多久她就又可以参加战斗了。

    “啰嗦，不需要你提醒！”安蒂嘴上虽然说的很不客气，但是却用实际行动来证明了她听进了欧阳羽的话，一个瞬移挡在了英格丽的身前。

    被劈成两半的元素巨人并没有死去，有着强大治愈能力的巨人也是不可能会被一击必杀，被开天斧砍出来的伤口几乎瞬间愈合，又好像一个没事的人一般张牙舞爪的冲向了龙傲天。

    巨人弯下腰左右开弓，两个磨盘大小的拳头不断的往地面砸去，不过巨人的力量虽大但速度却不敢恭维，龙傲天仗着灵活的步伐轻易的就甩开了巨人，扑向安蒂和英格丽。

    “切，没用的东西。”安蒂向四周甩出一百零八张魔晶卡片，然后同时用魔力激活。

    “英灵之魂.军团降临！”

    一百零八名拿着各式各样武器的异世界英灵分身出现在安蒂的周围，这些英灵分身有男有女，有老有少。每一个都有着圣级初阶的实力，在安蒂和英格丽的身边组成了一道阻击龙傲天的英灵防线。

    “杂鱼给我滚开！”

    龙傲天快速靠近了英灵防线。一拳就把一名英灵分身给打飞了，然后犹如虎入羊群一般大开杀戒。那些有着圣级初阶实力的英灵竟然无法阻挡龙傲天多久，估计不过一两分钟他就会冲破英灵们组成的防线杀向安蒂和英格丽。

    “不要管我召唤出来的英灵，一起出手干掉他！”安蒂和英格丽同时出招。

    “迦楼罗羽吹雪！”

    “群星陨落！”

    安蒂释放出一只巨大的火鸟，火鸟鸣叫着一头扎进了英灵群中变成一团橘红色的光球炸开，把龙傲天连同剩余的英灵分身一共包裹了进去，被杀死的英灵们就好像一枚枚大威力炸弹一样爆开，反过来又增加了光球的杀伤力。

    英格丽使用出了群星陨落弓自带的禁咒级魔法，阴沉灰色的黄泉天空出现了一群密密麻麻的白色流星，这些流星在她的引导下争先恐后的砸向了爆开的光球场面蔚为壮观。

    “死了吗？”安蒂对英格丽问道。她认为没有人会在这样的攻击下还能存活下来。

    “你们小心他不会这么容易就死的！”欧阳羽的铠甲已经修复了大半，只要几分钟就可以完全被修复了。

    “我们往旁边走一点。”小心起见安蒂和英格丽转移了她们所在的位置，而她们刚刚离开，就看到刚才爆炸的烟雾被切开，龙傲天手中的开天斧所发出来的无形之刃，把她们俩刚才所站立的地方削去了一块。

    “这都没死，真是属小强的。”安蒂看着被削掉的地面不由的吐槽了一句，然后转头对欧阳羽喊道：“喂，都这个时候了我们没必要再隐藏了。用那个吧！”

    “好吧，反正也是要用的，既然我们的魔法对他的效果不大，就换一种**吧！”欧阳羽同意了安蒂的请求。说实在的龙傲天的魔抗太高了，欧阳羽她们三人全是法师和他战斗太吃亏了。

    不过话又说回来，其实龙傲天也很郁闷。三个敌人中两个根本打不死，不管他使用威力多大的招式。对方立马就能满血满状态复活，和这样的对手战斗龙傲天就好像吃了一只蟑螂一样有多恶心就多恶心。

    爆炸的烟雾彻底散去。龙傲天略显狼狈的身影出现在安蒂和英格丽的眼中，此时欧阳羽也修好了神器加入到了战斗的行列。

    她来到安蒂的身边对她点了点头，又对英格丽说道：“按照我们事先商量好的那样做，我和她正面主攻，你负责背后偷袭。”

    “是，主人。”英格丽把群星陨落弓拆开变成了两把锋利细长的弯刀。

    欧阳羽收起了火神剑拿出了很久没用的人马战斧，人马战斧的属性到了现在这种级别的战斗对她的帮助微乎其微，但是其犀利的破甲特性相信可以起到很大的作用。

    安蒂有些兴奋的收回了水晶剑和圣堂盾，摩拳擦掌的对龙傲天勾了勾手指头使出了一个嘲讽“技能”，本就处于愤怒中的龙傲天立刻中招带着强烈斗气冲过来一掌打向她。

    “九天傲龙诀.龙游大海！”

    “九天傲龙诀.龙游大海！”

    安蒂和龙傲天使用出了相同的招式，不同的是一个使用的是魔力，一个使用的是斗气，两种力量碰撞在一起激起了一阵狂暴的气流，安蒂吐着火焰被击飞，这是很自然的事情，但龙傲天也后退了两步同时他的脸上一片震惊。

    “这怎么可能？汉字的读法已经在维克托家族失传了几百年，看不懂汉字根本就无法学会，你怎么学会的九天傲龙诀？”

    欧阳羽和安蒂两人在准备婚礼的那半个月日夜不停的专研《九天傲龙诀》的秘笈，真气是什么她们不知道，但前世两人武侠也看了不少，真气一般的表现都是比较温和的，除了可以打斗以外还可以用来疗伤。

    真气柔和、斗气狂暴、魔力神秘，这三种不同性质的力量都是能量，只不过外在的表现形式不同而已，既然龙傲天都可以用斗气来代替，那么她们也应该可以用魔力来代替才对。结果在觉醒状态下试验了一下非常的成功，发现得益于体质的特殊和已经有了庞大的魔力。在觉醒状态下半能量化身体的欧阳羽和安蒂，只要记熟秘笈上面的行功经脉路线。一到九重可以说是一天一重，进度已经不能用火箭来形容了，简直就是光速啊，两人之花了不到九天的时间就完成了《九天傲龙诀》的修炼，然后又花了六天来熟悉新学到的功夫，今天用来对付龙傲天可谓是正好。

    安蒂听到龙傲天的疑问哈哈大笑的用普通话说道：“不就是一些繁体汉字吗？每一个华夏人谁不认识，从六年小学到三年初中，再从三年高中到四年大学，老娘北大中文系毕业。大小篆和甲骨文都认得，区区的繁体字算的了什么！”得意忘形的安蒂连老娘都叫出来了，而且叫的还相当的自然。

    龙傲天听到安蒂的回答脸上的表情就好像碰到了鬼一样，显露出不敢置信的样子，“你也是穿越者？”

    安蒂单手叉腰的再次回答道：“不光我，凯瑟琳也是，我们的小弟丹尼尔也是，我上一世的名字叫杨丰，凯瑟琳叫欧阳羽。丹尼尔则叫赵勇军。”

    “你们三姐弟都是穿越者？！这也太不可思议了吧？不可能！”

    “这有什么不可能的。”欧阳羽开口说道：“既然你可以穿越，那为什么我们就不能穿越？曹勇，不要以为世界就只围着你一个人转，不管是这个世界还是以前的世界。多你我几人不多，少你我几人不少，不要把自己想的太特别了。”

    “他的真名叫曹勇？姓名很普通嘛。你是怎么知道的？”安蒂一脸八卦的问道。

    “我给他下了一个精神陷阱，在他的精神世界我知道了他上一世的一些事情。他啊，就是一个不知道努力。沉迷网络，好高骛远的中二病重度患者而已，不懂得尊重现实，实事求是，检视自我，改正缺点，整天就幻想着发生中的剧情，脚踩富二代，拳打官二代，左拥御姐，右抱萝莉，简直不可理喻。

    曹勇如果你没有穿越还在华夏世界的话，以你的性格迟早有一天会像在幻境里面跳桥自杀，我和安蒂以及丹尼尔在上一世的出身和你都差不多，安蒂是北大中文系毕业的高材生，在本科不如狗，硕士满地走的时代，同样也没有找到合适的工作，可是人家却没有怨天尤人而是自力更生，每天骑着一辆电动三轮车走街串巷的卖煎饼果子和包子馒头，每个月也能挣个三四千块，同时安蒂开动脑筋做出了味道很好，卖相也很可爱的小猪包子、熊猫包子和小兔子、小刺猬形状的馒头，通过两年的资本积累赚到了第一桶金，然后在当地最大的学校附近租下了一个店铺，和她大学的女朋友一起经营，每天都有人排着队来买她的动物造型的包子和馒头，一天都有两三千的收入，如果不是因为在制作包子的时候煤气发生爆炸而穿越到了异界，现在她早就成为了当地的包子大王而发财了吧。”

    润了一下喉咙欧阳羽接着说道：“我也是一样，大学本科毕业，毕业后也找不到我喜欢的工作，然后进了一家网吧当服务员，我刚进去的时候什么都不懂也经常被同事们欺负和取笑，但是我会学，在其他人下了班疯狂打游戏的时候，我却在度娘上查阅网吧的相关知识和技术，一年半以后我成功的当上了网吧的技术主管，每个月轻轻松松的就能拿到四千多块钱的工资，接着因为我有了技术我就辞掉了网吧的工作，和我的朋友一起开了一间新网吧，我贷款入股了二十万，每月分红加工资都有一万多，不到三年的时间就靠着自己的收入还清了贷款，买了房，有了车，交了一个可爱的女朋友，把在老家的父母接了过来，这就是我努力的结果，还有丹尼尔，丹尼尔他……。”

    “够了，别再说了！”

    欧阳羽的话就好像一把把锋利的刀子插进了龙傲天的心里，龙傲天并不会怀疑欧阳羽说的是假话，因为从她说话时的神态就可以看得出来，欧阳羽在说到她自己的时候，脸上洋溢着骄傲自信的表情。看得出来她对自己前世的努力很满意，和她们三人比起来自己真的只是一个大笑话。标准的反面教材，他痛恨自己的无能。他羡慕欧阳羽三人的成就，他嫉妒她们的幸福生活，龙傲天就好像一匹受了伤的狼一样用凶狠的目光看着欧阳羽三人。

    “人生赢家什么的最讨厌了，你们去死吧，你们给我去死吧，我命令你们去死吧！”龙傲天大吼着激发了自己全部的斗气，一圈圈的气流以他为中心向外涌去，地面因为受不了剧烈斗气震荡而裂开。

    “九天傲龙诀.龙临天下！”

    一条由斗气化成的华夏神龙包裹着龙傲天带着无上的威势和愤怒飞向了欧阳羽她们。

    “会死的人只会是你！”欧阳羽和英格丽把手放到了安蒂的后背，两人体内的魔力源源不断的灌输到她的身体中。

    “九天傲龙诀.龙临天下！”

    有了欧阳羽的魔力支援。安蒂也使用出了同样的招式，橘红色的神龙和龙傲天银色的神龙在空中撞在一起，魔力神龙和斗气神龙之间泛出刺眼的光芒，周围的地面顿时破裂、粉碎，下降了数十米，周围的乱石也被汹涌四散的气流吹出去很远。

    “我们上！”

    趁着龙傲天被安蒂牵制欧阳羽和英格丽两人一个瞬移，一个融入风中，同时向他发起了攻击。

    “啊……！”

    欧阳羽的小嘴张开，一道金红色的光束从她的嘴巴中被射出。破开了龙傲天的护身斗气，然后英格丽顺着她打出来的通道出现在龙傲天的身旁，手中的两把弯刀砍向他的脖子。

    “当！”危急时刻龙傲天连忙举起开天斧挡住了英格丽的必杀一击，不过这样一来他的左面空门打开。这么好的机会欧阳羽那里肯放过，和人马战斧形成一条直线，好像一支离弦之箭一样刺向了龙傲天。

    “噗！”

    人马战斧破甲特性被完全的发挥了出来。轩辕甲被破开龙傲天的左臂被砍下，剧烈的疼痛让他的气顿时为止一卸。安蒂的魔力神龙立刻占据了上风向着他压了过去。

    “噗！噗！噗……！”

    欧阳羽以极快的速度连续砍出数下，龙傲天的右臂。胸膛和双腿接连被砍出深可见骨的伤势，重伤之下斗气顿时消散，安蒂的魔力神龙立刻把他吞噬。

    “轰……隆……！”神龙吞噬了龙傲天后在地面上滑行了数百米才在冥界的入口大坑炸开，被高高抛起的龙傲天浑身是血的向着冥界入口落去。

    “让我给他最后的一击吧。”欧阳羽倒转人马战斧做出了一个投掷的姿势，魔力灌注如战斧中，看准了龙傲天下落的路线，运转《九天傲龙决》的功法猛的把人马战斧给投了出去，在空中飞行的人马战斧变成了一条张牙舞爪的神龙。

    “噗！”

    神龙从龙傲天的胸口穿过，钻出了一个篮球大小的空洞，体质没有任何特殊之处的他生机渐渐消散。

    “我要死了吗？爸、妈、大姐，对不起，我要先走一步了，晓静，不能对你说一声我爱你，是我这辈子最大的遗憾，琴，如果还有来世，我一定还要娶你做我的老婆，不过你可能会恨我强制和你签订契约不愿意嫁给我吧。”

    怀着纷乱的心思龙傲天落入了漆黑的冥界，看着越来越小，越来越远的入口，他的心情倒是平静了下来，“下辈子我不想在做人了，真的好累啊。”等入口的光芒完全消失的时候，龙傲天缓缓的闭上了眼睛，陷入了永恒的黑暗之中。

    欧阳羽、安蒂和英格丽一起走到冥界入口的大坑旁，欧阳羽对安蒂说道：“空白的灵魂之石你还有吗？”

    “有，还有一个墨菲斯托的，你要灵魂之石干嘛？”说着安蒂拿出了一根蓝色的灵魂之石。

    “龙傲天给我们制造了这么多的麻烦就这样死掉太便宜他了，收了他的灵魂好好的惩罚一段时间再放了他。”

    欧阳羽从安蒂的手里接过灵魂之石，先把她们两人送了回去，然后跳进了冥界入口大坑。(未完待续。。)


------------

第一百二十四章 战争之王

    ps：  感谢寻找瞎子的鳄鱼、雾雫、btmm书友投的月票，大家猜一猜龙傲天的灵魂主角会拿来干嘛？随便继续求月票和打赏。( ..

    一九九一年，乌克兰首都基辅市。

    军火贩子尤瑞.奥洛夫正在为如何向妻子解释自己的财产来源而烦劳，他欺骗妻子和她说自己的工作是运输行业，而不是臭名昭著的军火贩子。

    尤瑞.奥洛夫苦恼的坐在基辅最好的酒店中最好的客房中，身为一名知名的军火贩子所拥有的财产足够他住在每天需要上千美元的总统套房内住到死为止，套房内宽大的阳台外可以俯览整个基辅市的风景，他正坐在阳台中喝着最贵的拉菲红酒，抽着香醇的古巴雪茄，脑子里闪过无数的谎言。

    拿起酒杯好像喝水一样把珍贵的红酒一饮而尽，尤瑞.奥洛夫伸手拿向放在一旁的酒瓶却抓了一个空，他不由的奇怪的转过头看向身旁的小桌，他发现放在小桌上的酒瓶被一名闭着眼睛，笑盈的红发美女拿在手里，一同出现的还有另外一名身材长相和红发美女一模一样的女人，不同的是她的眼睛是张开的，正在用好奇的眼神打量着自己。

    尤瑞.奥洛夫虽然心里很惊讶这两个漂亮美艳的女人是怎么无声无息的走进了自己的房间，但脸上却没有一丝的表情波动，看着面前的两位不速之客以平淡的语气说道：“请坐，两位美丽的女士。”

    欧阳羽和安蒂大大方方的坐到尤瑞.奥洛夫的面前，欧阳羽还拿起两个杯子给自己和安蒂各倒了一杯红酒。然后静静的坐在尤瑞.奥洛夫的面前但是没有说话。

    尤瑞.奥洛夫盯着面前的两人打量猜测她们的来意，一身前所未见但简约时髦的装扮（2014年的流行服饰）。做工很精细绝对价格不便宜，而且从两女的动作和气质中可以看得出身居高位。应该是属于发号施令的那种人物，可能是某国高层的官员，但二十多岁的年龄是不可能掌握过多的权利，这一点让尤瑞.奥洛夫无比纠结，越是猜测她们的身份，脑子里的疑问就越多，索性他不再猜测而是开口问道：“两位尊敬的女士，请问您二位不请自来找我有什么事情吗？”

    欧阳羽轻轻的抿了一口红酒放下酒杯说道：“奥洛夫先生，先自我介绍一下。我的名字叫凯瑟琳.月.维克托，这位是我的姐姐安蒂.月.维克托，找你嘛，自然是找你卖东西。”

    草原兽人兵临城下卡伦再次被俘，安蒂被大陆理事会指派为联军新一任统帅，她的第一个命令就是要求欧阳羽出动卡德什新军助战，不过卡德什帝国的工业设备几乎全毁，新军没有了武器弹药的来源是不可能出战的，所以欧阳羽想到了从其它的世界获取。所以才会找到尤瑞.奥洛夫想要从他的手里购买足够武装五十万人的武器。

    “维克托？从来没有听过的姓氏。”尤瑞.奥洛夫在脑子里搜索了一番确定没有听说过两人的姓名，而且自己的底细被对方摸的很清楚，那么她们的来意就简单了。

    “原来两位是来找我做生意的客人，既然是客人自然要欢迎。”说着尤瑞.奥洛夫大笑着拿起酒瓶为欧阳羽和安蒂两人续杯。然后举起酒杯问道：“不知道两位女式需要些什么东西？”

    “两百万支ak-47突击步枪，五十万支rpk机枪，rpg火箭榴弹发射器十万支。二十亿发七点六二毫米子弹，一千万发火箭榴弹。”从欧阳羽的嘴里轻飘飘的说出了一连串的武器名词和数量。

    “噗！”

    尤瑞.奥洛夫把刚刚喝下去的红酒很没有形象的吐了出来。“咳！咳！咳……你是想发动世界大战吗？”

    欧阳羽嘴角微弯继续说道：“还有，原版t-72型坦克两千辆。别给我猴版的哦，bmp-1步战车五千辆，2s3式自行加榴炮一千两百辆，弹药若干，zsu-23-4自行高炮一千两百辆，mig-21战斗机五百架，su-25攻击机八百架，tu-95轰炸机三百架……。”

    欧阳羽花了好几分钟才说完自己所需要的武器，听的尤瑞.奥洛夫冷汗直流，这种数量的武器绝对不是他这样的军火贩子所能够提供的，这么多的武器也没有哪一个军火贩子可以提供，除非是国家行为，不然私人绝对搞不到。

    尤瑞.奥洛夫猜不出来欧阳羽到底是真的要买可以发动世界大战的武器，还是在拿他开涮，狐疑的问道：“小姐，您真的需要买这么多的武器吗？需要的金钱就算是世界首富也无法支付，您有这么多的钱吗？”

    “哐啷！”一块闪闪发亮的金砖被丢到了桌面上，欧阳羽指着金砖说道：“钱对我来说不是问题，你需要的只是帮我把事情办好，跟我来。”说完站起来走到套间的客厅中，尤瑞.奥洛夫不明所以跟在她的后面，欧阳羽在套房的客厅站定，左手一挥，五十吨金光闪闪的黄金凭空出现在客厅之中。

    “噗通！”尤瑞.奥洛夫被凭空出现的黄金给吓的坐到了地上。

    五十吨的黄金被整整齐齐的码成了一座小山，欧阳羽走到尤瑞.奥洛夫的面前挡住了他盯着看的金山，他抬起头来看向欧阳羽。

    “这里有五十吨的黄金，是交给你疏通关系用，我不管你用什么办法，在半年之后我必须要见到我所需要的全部武器，事成之后剩下的黄金就是你的酬劳，我还会另外再给你十吨的黄金，如果你办不到的话……。”

    尤瑞.奥洛夫感觉到自己的脖子被一只无形的大手给捏住并慢慢的把他从地面抬了起来，双手死命的抓着自己的脖子，双脚离地不住的挣扎。尤瑞.奥洛夫感到了强烈的窒息，双眼不住的翻着白眼艰难的大喊道：“请您放……心女士。我……一定完成……您交给我的……任务。”

    “很好。”欧阳羽放开了尤瑞.奥洛夫，他从空中掉落下来大口大口的呼吸着空气。

    “不要想着逃跑。我已经在你的身上布下了印记，不管你跑到哪里就算是太阳系以外我也能找到你，然后杀掉你，在这个世界只要是我想杀的人，没有谁可以阻止我，哪怕是美国总统。”

    “我不会逃跑的，请您相信我女士。”尤瑞.奥洛夫害怕的往后爬了几步。

    “我相信你，安蒂我们走了。”

    安蒂走到欧阳羽的身边对尤瑞.奥洛夫微微一笑，然后两人当着他的面消失在空气中。又吓的尤瑞.奥洛夫的心脏狂跳。

    尤瑞.奥洛夫在地上趴了很久等确定欧阳羽和安蒂两人真的离开以后才敢站起来，起来后发现自己的裤子和地上的地毯被打湿了一大块，不由的有些脸红，然后又想起了欧阳羽对他的交代整张脸愁成了一朵菊花，不过在看到那五十吨诱人的黄金后菊花立刻变成了向日葵，人为财死鸟为食亡，如今苏联解体人心浮动，就连一张擦屁股的卫生纸的价值也比卢布要高，相信用黄金开路欧阳羽交给他的任务不会有多少困难。

    事实也正如尤瑞.奥洛夫所预料的那样。东欧剧变，苏联解体后人们顿时失去了终身的信仰，西方世界所承若的自由经济和所谓的皿煮立刻没有了下文，食物商店的门口排起了长龙。好像废纸一般的卢布被丢弃在路边被路人踩在脚下，国有资产被国际金融大鳄和私人侵吞，人民的生活水平急速下降。各种犯罪活动层出不穷，杀人、抢劫时有发生。走私活动更是猖獗，尤其是军火走私。军队的将军们为了自己的私利什么都敢往外卖，只要出得起价钱哪怕是核弹也能卖。

    凭着黄金开路尤瑞.奥洛夫在俄罗斯联系上了众多的将军，有陆军的，有空军的，有管理仓库后勤的，有管理生产单位的，一块块金砖被丢到了这些见钱眼开的将军们面前，接下来的事情就好办了，这些胆大包天的将军们以各种名义把仓库中的武器装备“报废”，然后这些“报废”的武器装备被秘密装上了轮船，走海路运往了非洲最混乱的国家索马里。

    三个月后，美国中情局总部，局长尤金.怀特刚刚挂掉了总统的电话，就在三个月以前纽约美联储的地下金库失窃，金库内的八千多吨黄金全部被盗，此事震惊了美国财团和政府高层，总统亲自下达了封口令并要求中情局秘密侦破并限期破案，可是从案发至今过去了三个月中情局竟然连一点线索都查不到，电话中总统严厉的批评了他一顿，所以这位局长就立刻召开了中情局的高层会议，把他的手下们骂的狗血淋头，之后各部门高层又回去把各自的手下给臭骂了一顿，一级传一级，最底层探员的怒气无处发泄只好拼了命了查案，希望能把他们受气的源头给抓到恶狠狠的出口恶气。

    “哒哒。”

    “进来。”

    一名前凸后翘的女秘书把一份文件递给了尤金.怀特并说道：“这是潜伏在俄罗斯瓦伦汀探员来发的报告，里面有提到一名军火贩子正在大肆挥霍黄金，在俄罗斯购买军火。”

    尤金.怀特如今听到黄金这个单词就非常的敏感，立刻把文件拿到手里仔细的看了起来。

    “天啦！两百万支步枪，数千家飞机和坦克，他是要发动世界大战吗？”尤金.怀特看完了文件后夸张的喊道。

    女秘书补充道：“根据瓦伦汀探员的调查，这名名叫尤瑞.奥洛夫的军火贩子在这三个月内使用掉的黄金就高达二十多吨，先生请您注意单位是吨而不是我们平时所使用的盎司，我怀疑这名军火贩子很有可能和金库盗窃案有关，所以就把这份文件给您带了过来。”

    “你干的很好，立刻去把尤瑞.奥洛夫的底细查个清楚，这几个月以来他和谁来往过。包括睡觉的时候说了什么梦话我都要全部知道！”

    “是，先生。”

    于是中情局大举出动在尤瑞.奥洛夫的身边布下了天罗地网监控着他的一举一动。而尤瑞.奥洛夫本人则毫不知情继续挥舞着黄金大肆购买着武器弹药。

    在尤瑞.奥洛夫的身边有一百只嚎叫女妖和十几名吸血鬼二十四小时的保护着他，中情局对他的监视躲在暗处指挥的欧阳羽全部之情。不过却没有告诉他而是通过电话命令他继续大量购买武器并运送到索马里来，这里一来欧阳羽也自然进入了中情局的视线。

    中情局的总部大楼会议室，一张欧阳羽的照片出现在会议室的投影仪上，照片从角度上来看是从远处偷拍的，但是她身材样貌却拍的很清晰。

    尤金.怀特亲自站在投影屏幕前拿着一条教鞭说道：“各位，现在出现在上面的女人叫凯瑟琳.月.维克托，这也许是她的真名，也有可能是假名，反正我们用这个名字查不到任何信息。通过我们三个月的秘密调查这个女人有很大的可能就是美联储地下金库盗窃案的主谋，目前这个女人住在索马里的首都摩加迪沙，并且很诡异的控制了当地的军阀法拉赫.艾迪德，把法拉赫.艾迪德的军队变成了她的军队，我们曾派出探员打入了这个女人的所控制的地方，用仪器确定了在她所居住的别墅下方有一个巨大的空间和强烈的金属信号，很有可能就是失窃黄金的藏匿地点，而且这个女人还在利用这个名叫尤瑞.奥洛夫的军火贩子在俄罗斯大肆购买武器。”

    投影仪的画面一变变成了尤瑞.奥洛夫，照片上的尤瑞.奥洛夫正在和一名俄国将军握手。他们身后的背景是成排的坦克。

    尤金.怀特继续说道：“虽然我们目前还没有确切的证据表明黄金就一定藏在这个女人的别墅中，但是只有了一点可能我们也必须出动，尽我们最大的可能去找回被失窃的黄金，不然我们美国甚至整个世界的经济都会崩盘。为了伟大的美利坚，为了世界和平！”

    美国人的动作很快但有很慢，很快是因为他们接着维和的幌子向索马里派驻的最精锐的特种部队第七十五步兵团和三角洲部队。共计两千余人。

    说很慢那是因为最后一批转船的武器正在向着索马里驶来，美国人想等着所有的武器到达后来个一锅端。不但要黄金还想要武器，欧阳羽所采购的武器价值高达上千亿美元。如果能占有这批武器再卖出去美国人还能大赚一笔，这就是尽管部队已经到位却没有立刻发动的原因。

    摩加迪沙市中心的一栋白色别墅内尤瑞.奥洛夫恭敬的正在向欧阳羽汇报，“凯瑟琳小姐，您所购买的最后一批武器正在通过红海再过几天就会送到您的面前来，您交给我的任务幸不辱命完成了。”

    “干得不错，等最后一批货物达到以后，我会实现我的诺言，放你自由以及十吨黄金的奖励。”欧阳羽穿着睡裙懒洋洋的好像一只睡不醒的猫咪一样半躺在沙发上，四名吸血鬼女仆在她的身边端茶倒水伺候着，半透明的睡裙半遮半掩把她美好的娇躯增添了不少的朦胧美，但是尤瑞.奥洛夫却一直低着头不敢看她一眼，他的心里很清楚面前的这位看似无害美人其实可以随时置他于死地，想要杀死他和捏死一只蚂蚁一样轻而易举。

    “下去休息吧，艾迪德已经为你准备好了地方。”尤瑞.奥洛夫对欧阳羽鞠躬然后好像奴仆一样弯着腰缓缓的后退几步才转身离开。

    数天后几艘万吨货轮到岗，上千个集装箱和数十辆坦克从货轮上被卸载运到了摩加迪沙，中情局的情报人员立刻把这一情况上报给了美军驻索马里维和部队司令部。

    美军指挥官盖瑞森准将立刻召集军官开会，一张摩加迪沙的被挂到了会议室的墙上。

    “这次的任务目标为两个，一个是抓捕控制着摩加迪沙的新军阀头子凯瑟琳.月.维克托和她的姐姐安蒂.月维克托以及前军阀首领法拉赫.艾迪德。”

    盖瑞森准将站在会议室的讲台上大声宣布着明亮，下面的军官们眼睛都不眨的紧盯着地图。

    “另一个目标是控制凯瑟琳的武器库存仓库，那里有数百万把步枪，上千辆坦克和战机和无数的弹药，如果这些武器被用来打内战或者干其它的什么事情，对索马里所有人来说都将会是一场灾难。”

    “抓捕凯瑟琳两姐妹和艾迪德由三角洲和游骑兵第一营来执行，三角洲乘坐小鸟武装直升机直接空降凯瑟琳的别墅，两天后她将要召开会议，到时候她手下的主要首领都会聚集到她的别墅，这是我们击中抓捕的一个好机会，抓到人以后原地坚守待援，等待游骑兵第一营的悍马车队由地面直插别墅把俘虏们带走。”

    “游骑兵第二营和第三营的任务是控制武器仓库，确保不让一件武器流出威胁到索马里以后的安全，巴基斯坦装甲营会出动装甲车配合你们的行动，所有人都明白了吗？”

    “sir，yessir！”

    “lets go！”

    随着命令下达整个美军基地一片忙碌，半个小时后十多架小鸟武装直升机和二十多架黑鹰直升机从基地起飞，地面上由上百辆武装悍马和十**卡车组成的车队也浩浩荡荡的离开基地向着摩加迪沙杀去。(未完待续。。)


------------

第一百二十五章 黑鹰坠落（上）

    ps：感谢剑灵苏素mkii、ff克劳德书友打月票，感谢巫马此间书友的打赏。另外包子既不是萝莉也没有爆照，某些人在书评区的发言请无视就好，再次声明包子我是原装的纯爷们。

    今天的摩加迪沙阳光明媚，街道上行人如梭，自从欧阳羽统治了这座城市以后，人民的生活日渐好转，短短半年的时间欧阳羽大把大把的黄金砸下去，在摩加迪沙开办了很多的人力密集型企业招收了大量的工人，同时也开设了很多的商店进口了大量的主食、副食，让摩加迪沙以及附近民众的餐桌上的食物丰富了不少。

    时刻注意着美军行动的欧阳羽在美军基地的周围布下了大量的眼线，美军刚刚出动她就得到了消息。

    前军阀头子法拉赫.艾迪德接到了美军大举出动的报告后立刻来到了欧阳羽的别墅。

    “凯瑟琳小姐，美军出动了。”

    现年五十多岁的法拉赫.艾迪德穿着笔挺的西装恭恭敬敬的站在欧阳羽的面前，对面前这个在半年前突然出现并控制了自己和一群手下夺取了自己基业的女人他的心里很复杂。心里不但有恐惧还有敬畏和佩服。

    恐惧是因为所有不服从欧阳羽或者背地里搞鬼的人都不见了，连同他们的家人一起在人间蒸发。

    敬畏是欧阳羽展露出来了一些惊人并且神奇的能力。作为一名前士兵和军阀头子法拉赫.艾迪德身上多少有些毛病，欧阳羽的治疗术瞬间治愈了他身上的暗疾和老毛病。已经五十多岁的他已经对女人失去了兴趣，但被欧阳羽治疗后他惊喜的发现自己恢复了能力，一个晚上对付两个女人都没有问题，身体状态也恢复到了四十来岁的壮年，光凭这个就让法拉赫.艾迪德对欧阳羽服帖了大半。

    欧阳羽掌权后对摩加迪沙以及索马里南部掌控地区的建设和改革，则是让法拉赫.艾迪德最佩服的地方，种族、民族之间的矛盾是索马里以及非洲产生冲突的主要原因之一，宗族势力比较强大，国家元首更像是一名部落首领。欧阳羽充分借鉴了华夏的经验，展开大力宣传，强调所有的人首先是是一名索马里公民，然后才是某个民族的一份子，国家高于民族，提出了索马里民族的概念，要求人民之间相互关心，相互照顾。

    然后召开部族会议，打算进行民族政策改革。改革的核心就是消弱部族首领的权利加强中央政府管理，同意的在以后的新索马里政府中就会有一席之地直接参与国家的管理，同时新建的国营企业中会有终身分红，其所在的部族也会在经济建设上多多照顾。

    迫于欧阳羽强大的军事实力和神秘的巫术。所有的部族首领在改革协议上写下了自己的名字，有些首领心里不甘心就这样失去权力准备回去之后就造反，不过还没等这些人开始造反。欧阳羽买来的大批物资就发放到了所有的部族中，跟着一起来的还有从华夏请来的工程队和医疗队以及农业生产专家。

    工程队将会建设一座座工厂和住房以及宽畅的道路。医疗队免费为有病的人看病，男人们丢下手中的武器。拿起来工具当起了建筑工人，女人们也没有闲着，建筑队需要人煮饭，医疗队需要人照顾病人，新开张的商店需要售货员，照看孩子的幼儿园也需要老师，几乎所有的人都有工作，有了工作就有了稳定的收入，这样家人就不会饿肚子，生活一天天的在变好谁会去造反，而且一起进入的还有大量的宣传队，每天都在宣传着欧阳羽的政策和思想，家家有喇叭，村村有广播，大字报、宣传画到处都是，让从华夏来的工人、医生和护士们目瞪口呆，如果不是这里的人皮肤是黑色的，语言也不一样，他们还以为来到了华夏搞大生产的五六十年代呢。

    上面的种种是法拉赫.艾迪德最佩服欧阳羽的地方，新的政策迅速在民众们中间得到了好评，部族首领们对面现状只好捏着鼻子认栽。

    “法拉赫叫你的儿子做好准备，要他记得按照我的话去做，无论我这边发生了什么事情都不需要他的增援，把美军放进来后专心对付就好了，直到我下达命令才可以派人过来围歼美军。”

    法拉赫.艾迪德的儿子侯赛因.穆罕默德.艾迪德，在欧阳羽夺权后把军队的指挥权交给他以表示信任，其实是欧阳羽根本就不在乎那些民兵杂牌军的指挥权，嫌麻烦不想管理才交出去的。

    “是，凯瑟琳小姐，我一定督促他按照您的命令来执行。”

    “嗯，下去吧。”

    “是。”

    美军的行动很准时当直升机部队到达了摩加迪沙的时候，地面的车队也来到了郊区。

    因为欧阳羽命令侯赛因.穆罕默德.艾迪德要装出一副被突袭的假象，所以街道上的平民没有的到预警，等看到美军车队到达市郊的时候才开始有组织的撤离。

    “这里是小鸟领队，呼叫各机一分钟准备，一分钟准备。”

    “小鸟二号明白。”

    “小鸟三号明白。”

    “小鸟四号明白。”

    “超级六十一号明白。”

    “超级六十二号明白。”

    “……”

    “超级七十九号明白。”

    满载着士兵的直升机直扑欧阳羽的别墅。地面车队则沿着主干道前进，等美军通过以后大量的民兵出现。把各种路障堆放在道路上准备关门打狗。

    “目视到目标别墅，所有人做好战斗准备！”

    二十多架直升机来到了欧阳羽的别墅上空。三角洲的数架小鸟直升机直接飞到别墅上空，二十多名三角洲队员有的从别墅前后的院子里，有的从别墅的楼顶进行机降，仅仅几秒钟就完成了降落，然后冲进别墅准备抓捕。

    游骑兵的黑鹰直升机群则在别墅的外围进行了机降，一百多名游骑兵士兵快速的占领了别墅周围的有力地形建立了防线等待车队的到来。

    “哐！”

    三角洲行动队长威尔.史密斯上尉带领着几名队员相互掩护冲进了别墅，出乎他意料的是别墅中没有想象中的武装人员，也没有正在开会的军阀首领，只有一些尖叫着穿着东亚某国设计的女仆装的白人少女女仆。

    “我们是美国人。蹲下，蹲下！”

    史密斯上尉举着手中的m4卡宾枪连连挥手示意别墅中的白人少女女仆双手抱头蹲下，那些慌张尖叫的少女们在他的指示下很快的安静了下来，他走到一名少女的面前尽量摆出柔和的表情问道：“凯瑟琳.月.维克托在哪里？”

    被他问道的那名少女长的很漂亮，有点害怕的指了指二楼说道：“上面最大的那间房间。”然后快速的收回了指示方向的手臂，双手抱头，似乎很害怕的样子。

    得到了少女的指示史密斯上尉在无线电中说道：“所有人注意，一号目标在二楼，一号目标在二楼。在外面的队员注意二楼的窗户”

    接着史密斯上尉带着自己的几名队员小心翼翼的上到了二楼，二楼空间布局很简单，他轻易的就找到了最大的那间房，和几名队员轻轻的走到房间门外。史密斯上尉打出几个手语，他的队员们领会的点了点头。

    “哐！”

    房间门被一脚踢开，史密斯上尉把手里的闪光弹丢进了房间中。接着房间内一阵枪声响起，密集的子弹打的房间对面的墙壁满是弹孔。

    史密斯上尉探头向着房间内快速的看了一眼。短短的半秒钟他就已经看清楚了房间里面的情况，只有一个人躲在房间内的沙发后面。从身形来看应该是一个女人。

    “我们是美国三角洲部队，凯瑟琳.月.维克托，你已经被我们包围了，你的人也来不及救你，立刻放下武器投降，不然我们就要采取行动了！”史密斯上尉靠在门边大喊道。

    等了一会房间内终于传出一个清脆好听的女声：“不要开枪，我投降。”接着一把ak-74u短突击步枪被丢了出来，一名头戴红色贝雷帽腰上捆着武装带穿着迷彩服的漂亮女人高举着双手站了起来。

    史密斯上尉和他的队员举枪慢慢的走进了房间，看着举着双手投降的欧阳羽在无线电中说道：“呼叫指挥部，我们已经抓到了一号目标，重复，我们已经抓到了一号目标，其余目标正在搜寻。”

    史密斯上尉的报告让美军基地的指挥部立刻响起一阵欢呼声和掌声，盖瑞森准将拿起话筒说道：“我是盖瑞森，干得好，立刻审问一号目标，询问其他目标的下落以及宝藏的所在。”

    “明白将军！”

    宝藏就是指失窃的黄金，如果没有找到黄金那么美国人这次的行动在国际上就没有了借口，将会变成直接用武力干涉别国内政，对美国的国际形象是一大打击，什么拿军火说事？开什么玩笑在非洲大大小小的军阀无数，每天都有军火进入，欧阳羽只不过是数量大了一点，而且对美国的利益没有一点损害，如果美国敢用这个借口的话，就连美国国内的军火商也不会答应。

    “凯瑟琳小姐，你是一个聪明人，我也希望你能聪明的回答我的问题。不然你绝对会吃不少的苦头。”史密斯上尉走到被“控制”住坐在沙发上的欧阳羽面前居高临下的问道：“你的姐姐在哪里？”

    “她外出视察物资发放的情况去了。”欧阳羽很配合的说出了安蒂的去向，其实是安蒂不想看到欧阳羽欺负普通人。因为她觉得这很没有意思，所以主动离开了摩加迪沙。

    “那么法拉赫.艾迪德又在哪里？”

    “他在城内的军事指挥部。指挥民兵准备和你们战斗。”

    “最后一个问题。”史密斯上尉深吸了一口气再次问道：“你从美联储地下金库那里偷来的黄金藏在哪里？”

    “黄金？什么黄金？我不知道。”欧阳羽装出一副我是无辜的，我什么都不知道的表情，但不知道是表演不到位还是故意的，她的表演不是很完美还有着浓浓的欲盖弥彰的味道，简直就好像在说我其实什么都知道。

    审问经验老道的史密斯上尉立刻就读懂欧阳羽脸上的表情，睁着眼睛说瞎话，于是不耐烦的拿出m9手枪指着她的脑袋厉声喊道：“说！黄金到底在哪里？不说我就杀了你然后自己找，那么多的黄金我就不相信找不到！”

    欧阳羽装出害怕的表情说道：“别开枪，我说。我说，黄金就藏在别墅的下面。”

    “带我们去找！”史密斯上尉说完抓着欧阳羽的衣服就要她带路。

    众人从二楼来到一楼，此时别墅已经被三角洲队员完全控制，别墅被没有一个男人，只有三十多名女仆，这些女仆们被三角洲队员们集中在一起看管着。

    欧阳羽带着史密斯上尉和几名队员来到了一楼大厅，指着大厅中间的天使雕像说道：“这个雕像就是地下室的入口，叫你的队员把雕像推开吧。”

    史密斯上尉对后面的几名队员点头示意，那几名队员立刻上前费力的把雕像推到了旁边。雕像的下面露出了一个黑乎乎的入口，然后一名队员第一个跳了下去，其他人跟在他的后面全都进入了地下室。

    当欧阳羽走进去的时候在心灵通讯中下达了攻击的命令，别墅中装弱女子的三十多名吸血鬼女仆们立刻露出了她们的獠牙。看守她们的三角洲队员们还来不及反应过来就被打倒在地，枪支被缴械成为了俘虏，于是吸血鬼女仆们和三角洲队员们的角色调换了过来。这次轮到他们郁闷的抱头蹲在地上了，周围拿枪的成为了吸血鬼女仆们。

    同时一名吸血鬼女仆还向正在指挥战斗的侯赛因.穆罕默德.艾迪德发出了信号。数千名早已等待多时的武装民兵立刻向着游骑兵们发起了攻击，火箭弹四处飞舞，战斗一开始就陷入了白热化。

    不过上面发生的事情史密斯上尉和他的几名队员一点都不知道，走了几分钟以后欧阳羽和他们来到了地下室。

    “啪。”

    地下室的灯光被打开，一排排整齐码放的金砖明晃晃的差点亮瞎了他们的眼睛，地下室很大，金砖也很多，史密斯上尉和他的队员粗略的计算了一下，地下室内的黄金竟然有一万二千多吨，明显超出了美联储地下金库八千多吨的储量。

    “怎么会有这么多的黄金？”史密斯上尉对欧阳羽问道。

    欧阳羽的脸上露出了自豪的笑容说道：“除了你们美联储的地下金库以外，这里还有英格兰银行地下金库的黄金。”

    “我的上帝啊，你是怎么才能够无声无气的把这么多的黄金给弄走的？”史密斯上尉除了震惊就是震惊，美联储金库失窃以后中情局和联邦调查局的破案高手们，想破了脑袋也想不出来八千多吨的黄金究竟是如何在一夜之间被运走的。

    这个问题欧阳羽没有回答，史密斯上尉也没有逼问，在他看来把欧阳羽交给了中情局没有什么问题是问不出来的，既然查清楚了美联储的黄金确实在这里，那么史密斯上尉的主要任务也完成了，他必须第一时间向指挥部报告。

    欧阳羽和史密斯上尉等几名三角洲队员走出地下室入口的时候，立刻受到了盛大的“欢迎”十几名吸血鬼女仆躲避在暗处，当他们出来后除了史密斯上尉以外立刻把他们全部打倒在地。

    直觉天生就比一般人要强的史密斯上尉在走出地下室入口的瞬间就感觉到了莫名的危险。十几年的战斗生涯让他想也没想，身体在大脑做出反应之前就已经做出了动作。向前翻滚出人意料的躲开了扑向他的吸血鬼女仆，然后抽出右腿外侧的m9手枪对准了欧阳羽的脑袋大喊道：“都不许动。不然我杀了她！”

    吸血鬼女仆们虽然知道史密斯上尉的手枪无法伤害到自己的主人分毫，但是依旧紧张的举起了手里的自动武器对准了他，至于那几名三角洲队员已经被打晕了。

    “哼哼，史密斯上尉你的勇气让我感到钦佩，但是却很愚蠢，因为你根本就不知道你要面对的敌人是谁。”欧阳羽缓缓转过头来面向史密斯上尉，精神力瞬间就控制住了他的身体。

    史密斯上尉骇然的发现自己对身体失去了控制，原本指着欧阳羽的手枪脱离了他的手掌，漂浮在空中落到了欧阳羽的手里。同时喉部传来了强烈的窒息感，就好像有看不见的大手一样掐住了那里，身体慢慢的漂浮了起来，双腿不住的摆动，双手放在喉部好像这样就可以阻止自己窒息一样。

    欧阳羽施加在史密斯上尉脖子上的精神力不多他还可以艰难的呼吸，她还需要这名上尉把黄金的事情传给美国政府不然他早就死了。

    欧阳羽用精神力把史密斯上尉当垃圾一样丢了出去，史密斯上尉撞到大厅的墙上顿时晕了过去，然后她又命令吸血鬼女仆们把被俘的三角洲队员全部关了起来，接着从吸血鬼女仆那里接过一把svd狙击步枪。带着六十多名穿上了城市迷彩服拿着九五式突击步枪，戴着凯夫拉防弹头盔，穿着防弹衣，全副武装的吸血鬼女仆向着别墅外走去。打算里应外合逼降别墅外面的一百多个游骑兵。

    “哒哒哒……嗵嗵嗵……！”

    “咻……轰……！”

    训练有素的第五十七步兵团第一营a连的一百多名士兵凭借着精准的枪法，凶猛的火力以及近乎完美的配合，打的五百多名民兵不敢靠近并付出了死伤上百人的代价。可以说是乌合之众的民兵们现在只敢躲在建筑或者掩体后面把手中的ak-47伸出去，也不管打得到还是打不到。把扳机扣到底在几秒钟内把弹匣里面的子弹打完给自己壮胆，尽管枪声激烈但是对美军所造成的威胁实在有限。属于纯粹浪费子弹。

    “r1，这里是a1，听到请回答，你哪里现在怎么样了？什么时候能够到达我这里？完毕！”第一营a连连长马特上尉拿着步话机大喊道。

    “嘶……这里是r1，我们正在被众多的民兵阻击，民兵们在街道上防止了很多燃烧的路障，我们正在寻找新的通道去你那里，你和你的人继续坚守防线，完毕！”

    回答的是一营营长加特林中校，他的车队被堵在了离市中心六公里外的主干道上，三千多名民兵拿着ak-47步枪，扛着rpg-7火箭筒，凭借着有利地形正和他打的欢呢，民兵们熟悉城市的道路知道从哪里发起攻击最合适，武装皮卡载着重机枪和无后坐力炮不断的从各个角落里冲出来，一顿猛烈的扫射和乱轰后又马上立刻撤退打的美军无从招架。

    路面上不满了燃烧的障碍物限制了美军车队的前进和路线，美军车队只能往没有路障的地方走，而众多的民兵则埋伏在美军的必经之路上对其射击，就好像现在我们在电脑上往的塔防游戏一样，一条弯弯曲曲的道路，民兵们就是道路两旁的炮塔，而美军就是傻傻沿着道路来进攻我方基地的敌军，被路边两旁的炮塔打的死伤惨重，完全被牵着鼻子走却又无可奈何，只能按照对方的剧本走下去，直到全军覆灭为止。(未完待续……)


------------

第一百二十六章 黑鹰坠落（中）

    ps：感谢大洪灾、故事不想说书友的月票，感谢白色该隐书友的打赏。

    昔日平静的摩加迪沙如今成为了民兵和美军的激烈战场，美军第五十七步兵团的b连和c连在众多民兵的围攻下举步维艰，5.45毫米、5.56毫米、7.62毫米甚至是12.7毫米的子弹犹如瓢泼大雨一般，不停的打在悍马车队上，悍马车的装甲可以抵御小口径的子弹，但是12.7毫米的重机枪子弹却无法防御，经常是整车的人都被大口径机枪子弹给撕成了碎片，然后瘫痪的汽车堵在路中间影响了整个车队的前进，美军士兵们不得不冒着枪林弹雨停下来，把被打坏的悍马推到路边，阵亡或者还没死但快死的士兵尸体抬进能动的车内，幸运的是民兵们的大口径机枪并不多，每一挺重机枪都会受到美军的密集射击，操作重机枪的民兵们被压制的抬不起头来，所以到现在美军的损失还能接受的范围之内。

    “咻……轰……！”

    打头的一辆悍马车被一枚火箭弹击中了驾驶舱，火箭弹所产生的爆炸和金属射流立刻杀死了车内的五名美军士兵，这辆悍马车也燃烧起火再次挡住了车队的去路。

    加特林中校无奈的在电台中命令道：“所有人员下车原地建立防线，几个人把前面的那辆车推开！”

    两百多名美军士兵立刻从车里下来。有的跑到附近的建筑中寻找掩护，有的还留在车里用车顶的m2hb12.7毫米重机枪向着周围房屋的屋顶射击，大部分的民兵都在屋顶蹲坑打黑枪。美军必须压制住他们才行。

    打头的悍马很快就被推到了路边，里面被射成了筛子一样的士兵遗体被抬了出来，几分钟后美军车队顶着密集的射击继续上路。

    欧阳羽的别墅外围a连也陷入了苦战，围攻他们的民兵找来了几辆焊接了钢板的武装皮卡，这些皮卡上面装的不是双联装的大口径机枪就是无后坐力炮，前面都镶嵌着比较厚的钢板，美军的步枪和机枪子弹都不能击穿。虽然打的钢板哗哗作响，却不能对后面的民兵造成任何的伤害。

    “吉姆。你带两个人到侧面去用火箭弹干掉这些狗娘养的！”马特上尉抓着一名中士的肩膀大声喊道。

    “是，长官！”

    吉姆中士立刻带领着三名士兵弯着腰向着右侧的建筑跑去，a连的主要兵力驻守在两座形成l字型的建筑物中，左右对称正好是一个华夏的凹字。开口处是一座广场，压着美军士兵打的皮卡车就在广场那里。

    吉姆中士几人相互掩护接着建筑物的遮挡很快就来到了合适的发射阵地。

    “汤姆你射击左边第一辆，雷姆你射击右边第一辆，q姆你射击右边第二辆。”

    随着吉姆中士的命令，那三名美军士兵立刻放下手中的m16步枪从背后取下火箭发射器进行瞄准。

    “等候我的命令一起发射，三、二、一，发射！”

    “咻……！”

    四枚火箭弹拖着白白的长烟准确的击中了正在广场中对美军扫射的皮卡车。

    “轰轰轰……！”

    at4八十四毫米火箭发射器，美军编号m136，属于一次性火箭弹发射器。可以击穿四百毫米厚的均质刚装甲，对付轻装甲的皮卡车简直就是杀鸡用牛刀，被击中的四辆皮卡车在瞬间被剧烈的爆炸给打散了架。一名正在操作机枪的民兵甚至被爆炸的气浪高高抛起十几米，然后重重的摔倒在地面上一动也不动。

    对民兵们来说的重武器皮卡车被击毁，他们的士气也瞬间落到了低谷，怪叫着仓惶向后跑去，这些没有怎么受过训练的民兵们占上风时很有一股子拼劲，可是一旦落入下风跑的比谁都快。所以欧阳羽才不会想要这些所谓的士兵，全都慷慨的当人情送了出去。

    “呼……！”马特上尉确认了民兵们退走以后靠在墙上重重的吐出了一口浊气。取下头盔擦了一把额头上的汗水，然后对走来的副连长汉斯中尉说道：“清点人数和剩余弹药，然后再问问中校他们什么时候可以到达？”

    “是，长官。”

    “咻……当当当……轰……！”

    加特林中校躲在一辆悍马车的后面不时的有子弹都他的头顶飞过，或者打在悍马车的车身上溅起一溜火花，他拿着对讲机大声喊道：“什么时候可以达到？我不知道！到处都是燃烧的路障，民兵们把这座城市搞的好像迷宫一样，我根本就不知道该往哪里走，天上坐着看戏的老爷们只会看着地图指挥，说什么我现在和你们的直线距离只有二点二公里，去他的直线距离，总之，你们必须在原地坚守等待我们的到来，over！”

    加特林中校丢下对讲机从车身后伸出半个脑袋观察着战场的情况，一辆军用卡车的右后轮被击毁已经无法使用，士兵们正在费力的想办法把这辆卡车给推开，但是十吨重的大卡车可不是那么容易可以被推开的，再加上右后轮损坏更加难以移动，车队已经被堵在这段道路上超过了十分钟。

    欧阳羽悄悄的带着她全副武装的吸血鬼女仆们来到了这处战场，凡是看到她的黑叔叔们士气陡然高涨，他们的首领也带着卫队亲自上战场了，民兵们就好像打了鸡血一样兴奋了起来。

    吸血鬼女仆们被欧阳羽派了下去，她们全都拿着和欧阳羽一样的svd狙击步枪，将做为精确射手参加战斗，她们的打击目标主要是美军的基层士官和军官。机枪手和通讯兵。

    欧阳羽找到了一个合适的狙击地点，架起狙击枪瞄准了一名机枪手，四倍的光学瞄准镜可以看清楚那名机枪手脸上的任何细节。

    “呯！”一声清脆的枪响。正抱着机枪扫射的机枪手，额头出现一个小小的血洞软软的倒在了地上。

    欧阳羽一击得手立刻调转枪口又瞄准了一名正在指挥的中士，这名中士躲在悍马车的后面，只有半个带着防弹头盔的脑袋露在外面，欧阳羽微微的把枪口往下压了一点然后扣动了扳机。

    “呯！”

    r步枪弹的威力比ak-47配用的m43弹威力要大得多，射出去的子弹轻易的就穿透了那名中士头上的防弹头盔，钻进了他的大脑然后剧烈翻滚所产生的空腔效应把这名中士的脑浆子搅成了豆腐脑。最后从大脑的另一侧破开一个拳头大的洞，喷出的鲜血和白花花的脑浆子溅了他附近一名士兵一脸。

    “有狙击手！”

    机枪手和基层士官、军官的大量阵亡很快就引起了其他美军士兵的注意。狙击手在战场上绝对是死神的代言人，侥幸还没有死亡的机枪手们立刻停止了射击，剩余的班排长们也抱头缩了起来，其余的士兵们也不敢再大胆的进行射击就怕自己成为下一个目标。缩手缩脚有一枪没一枪的胡乱射击，一时之间整个美军的火力大减，由此可见狙击手在战场上的威力。

    此消彼长之下民兵们的士气瞬间被提了起来，之前美军的精确射击让他们不敢把头或者身体探出去进行瞄准，只敢把武器伸出去胡乱射击，这样浪费子弹的行为自然也谈不上什么准头，现在美军被欧阳羽和她带来的吸血鬼女仆们压制住了，民兵们也就敢放心大胆的进行较为准确的射击，命中率直线上升打的美军们苦不堪言。

    “a1呼叫小鸟。请求火力支援，请求火力支援，请马上对上方的房屋进行火力覆盖！”加特林中校躲在一面墙后拿着对着单兵电台大喊着。美国人怎么可能少的了空中支援呢，一直在空中待命的数架ah-6小鸟武装直升机立刻盘旋向下，两侧的机翼下挂载着两门m134-7.62毫米六管机枪和70毫米火箭发射巢，如果在正规的战场上这点火力不算什么，但是对摩加迪沙的民兵们来说这就是非常强大的武器了。

    六架小鸟武装直升机分成左右两边的三机编队轻巧的飞临了战场上空，先使用一连串的火箭弹把街道两旁的房顶给炸了一遍。然后再用六管机枪反复对房顶进行扫射，突然的袭击让打的正嗨的民兵们死伤惨重。没死的纷纷找地方躲了起来不敢再露头。

    欧阳羽和她的吸血鬼女仆们自然没事，她早就发现了美军的直升机群靠近，但是却没有提醒手下的民兵们，而是只带着吸血鬼女仆们自己撤了。

    在武装直升机的帮助下美军重整旗鼓杀了出来，迅速把抛锚的卡车给推到了一边，然后整个车队继续向着欧阳羽的别墅驶去。

    欧阳羽已经达到了她想要达到的目的，对美军进行一定的杀伤大量消耗他们的弹药，于是命令侯赛因.穆罕默德.艾迪德放开对美军的阻拦，不再设置路障，减小攻击力度，让第一营的b连和c连与a连汇合。

    而不知道原因的美军则是以为是自己这边的空袭取得了很好的效果，完全不知道正在向着包围圈走去。

    十多分钟后两队美军终于汇合了，车队在a连的掩护下驶入了构筑的防线后方较为安全的地方。

    加特林中校从车上走下和赶来迎接的马特上尉握了一下手，然后问道：“a连的损失怎么样？弹药还有多少？”

    马特上尉黯然的回答道：“阵亡十二人，负伤不能再参加战斗的有三十一个，轻伤还能战斗的二十七个，弹药消耗了差不多三分之一。”

    听完马特上尉的报告加特林中校皱起了眉头，a连在短短两个小时的战斗中就伤亡了三分之一，这还不算轻伤，如果也一起算的话都有一半了，想不到原本计划只是半个小时就能结束的小任务。如今竟然变成了举步维艰困难重重高伤亡的大任务。

    “长官，b连和c连的伤亡怎么样？”马特上尉问道。

    “b连阵亡十九人，连阵亡二十一人，重伤二十九个。”

    “怎么会这么高？”马特上尉惊讶的喊道，但随即发现自己这样做会动摇士兵们的士气又立刻闭上了嘴巴。

    加特林中校叹了一口气说道：“民兵中有狙击手，b连和c连的大半伤亡都是那些该死的狙击手在短短几分钟造成的。”

    “上帝啊，这些连枪都不知道怎么使用的民兵怎么会出现狙击手？”

    “我怎么会知道，不过这些不是我们现在应该关心的问题，我们应该考虑怎么样才能带着我们的小伙子离开这个该死的鬼地方。如果民兵们还是按照之前的打法，就算我们能出去起码也要死掉一大半的人。”加特林中校忧心忡忡的在原地走来走去。

    马特上尉眼睛转了转悄声的在加特林中校的耳边说道：“长官。我们不是已经抓住了那个叫凯瑟琳的军阀女头子吗，不如我们命令她要她命令外边的民兵们撤退或者放开道路让我们离开不就好了吗？”

    “这个……要挟一个女人有些不符合绅士风度啊？”加特林中校有些犹豫，别以为只有华夏人好面子，其实西方人也同样好面子。如果加特林中校这样做了被媒体们知道了，还不知道会有多么难听的话会说出来呢。

    看到加特林中校的犹豫马特上尉有些着急的继续说道：“长官，请您为了这里的几百名士兵们想想，如果以后有什么事情的话我愿意和您一起承担！”

    马特上尉的话打动了加特林中校，“好吧，我们马上去别墅把那个女人抓出去，然后要她命令手下的民兵们撤退。”

    “是，长官，这是我今天听到的最令人高兴的命令！”马特上尉兴冲冲的带人执行命令去了。可现实却和他开了一个天大的玩笑，欧阳羽的别墅里面连个人影都找不到，吸血鬼女仆们早就带着被俘虏的三角洲队员们离开了这里。

    “长官。一楼没有发现三角洲的队员。”

    “长官，二楼也没有发现任何一个人。”

    “长官，我们把周围都搜了一遍没有发现暗道和地下通道的入口。”

    “该死的，该死的，我们上当了！”暴跳如雷的马特上尉意识到整个行动出现了巨大的变化不敢耽搁，立刻把这一情况报告给了加特林中校。

    加特林中校当即就傻了眼。现在他的部队被数千民兵团团包围着，还想靠着把欧阳羽当做人质逃出去呢。结果人都不见了，别墅中没有血迹，没有弹壳，也没有战斗或者搏斗的痕迹，在电台中宣布抓到了欧阳羽的史密斯上尉和他的二十多名手下连同目标全都不见了，这个时候就算是傻子也会发现问题，但是加特林中校现在却无法可想，其实就在马特上尉传来消息的时候，在天上负责警戒、侦查的直升机就发来报告，说外界的道路已经被民兵们用路障给堵死了，还有越来越多的民兵正在向着别墅这里涌来，人数起码有五千，这就意味着第一营被人给包了饺子，想要冲出去基本不存在了可能，于是无奈之下加特林中校把情况用电台汇报给了指挥官盖瑞森准将并请求增援。

    基地指挥部的盖瑞森准将和一帮参谋也顿时傻了眼，增援？现在没有增援可以给第一营，因为攻打武器仓库的二营和三营也在刚才发来了报告，所有的仓库全都是空的，就连昨天已经运进去的武器也神奇的消失不见了，同时仓库外面出现了欧阳羽手下的上万民兵把他们也给包围在了仓库内，大量的路障和防御工事封死了二营和三营逃出的路线，并且还埋上了地雷，一阵交火后虽然打退了民兵们的几次冲锋，但二营和三营也伤亡惨重同时发来了增援的请求。

    盖瑞森准将手下现在只有四营作为预备队还留在基地，这五百多人除了留守基地以外最多只能派出四百人，可是这四百人数量太少，不管是去摩加迪沙还是去武器仓库一点用都没有，还有可能把自己也给陷了进去，所以盖瑞森准将很为难不知道该不该派，如果派的话往哪里派。

    就在盖瑞森准将无比纠结的时候，侦察兵传来的消息让他不用在纠结了。

    “报告，发现凯瑟琳手下的大量民兵正在向着基地靠近，他们乘坐着上百辆的武装皮卡，人数不少于四千人！”

    “什么？！该死的，立刻拉响基地的警报，所有人拿起武器准备战斗，立刻向华盛顿请求支援！”

    美国驻索马里基地外面欧阳羽手下的五千多名民兵迅速的完成了对美军基地的包围，不过却没有立刻发起进攻，而是就地挖起了战壕做出一副防止美军外逃的样子。

    这让盖瑞森准将松了一口气，但是新的忧虑又升了起来，他莫不清楚欧阳羽到底打算干什么？因为她这样做等于在打美国的耳光，就算第五十七步兵团被她成建制的消灭了，难道她以为就凭她手下的这些拿着ak-47和rpg的乌合之众，就可以挡得住海陆空全面反击的美国大军吗？实在是搞不懂。(未完待续)


------------

第一百二十七章 黑鹰坠落（下）

    ps：感谢霜之宝瓶书友的月票，争霸篇将在下周之内结束，本书的最后一篇即将开始，请各位书友们擦亮了眼睛敬请期待，最后照例求月票和打赏。

    美国华盛顿特区白宫总统办公室，老布什总统踌躇满志的看着窗外的草坪，东欧剧变，苏联解体，美利坚合众国通过一系列阴谋诡计，不费一枪一弹就成功的瓦解了最强大的敌人，再加上之前的伊拉克战争，美国在这颗星球上可以说是无敌的存在，在这位总统阁下的心里竟然出现了没有对手的寂寞。

    “美国需要一个敌人，可是下一个敌人是谁呢？欧洲？欧洲不行，都是跟着混的小弟不能下手，日本？今年的日本刚刚被戳破了泡沫经济，国内经济从此一蹶不振，十几年内都不太可能会复苏而且是一条很不错的看门狗，不行，不行，那么就只剩下一个国家了，华夏。”

    “哒哒。”

    “进来。”

    敲门声打破了老布什总统的思考，他的安全助理拿着一份电报走进房间急速说道：“总统先生，这是我国驻索马里维和部队发来的紧急电报。”

    “发生了什么事情？”老布什总统看着安全助理的面色忽然有了不好的预感。

    “第五十七步兵团执行的宝藏夺回计划完全失败，属下的四个步兵营被那个女军阀手下的一万多民兵分割包围。正处于弹尽粮绝的地步，就连五十七步兵团的基地也被团团包围，负责指挥这次行动的盖瑞森准将发来增援请求。并说如果增援不能及时到达，他们很有可能会全军覆灭。”

    “这怎么可能？！”老布什总统一百个不相信，从助理手中抢过电报认真的看了起来，上面的内容和助理说的一模一样，“该死的，一个小小的地方军阀也敢和我们伟大的美利坚合众国作对，立刻召集军方将领。调集最近的航母舰队去索马里海域，命令第五十七步兵团坚守阵地。告诉他们增援马上就到！”

    一道道命令随着电波飞向美国驻波斯湾的军事基地，美国地中海第六舰队立刻拔锚出港，驻沙特的空军基地中的数架c5银河运输机也满载着弹药起飞，美国庞大的战争机器开始缓缓运转。

    不过上面这些对还在摩加迪沙煎熬的美军第五十七步兵团一营a连的官兵们来说还遥不可及。等一营全部进入包围圈后欧阳羽手下的民兵们就向着他们发起了猛烈的攻击，围着欧阳羽的别墅五千名民兵从四个方向同时和美军展开了激战，兵力本就单薄一营不得不四面防御，每个方向只有不到一百人，几乎每个美军士兵需要对付十名以上的民兵，就算美军士兵再能打，再训练有素，蚁多咬死象，量变等于质变。剩余四百余名美军士兵被打的头也抬不起来，好在民兵们有着欧阳羽的严令不会冲的太猛，激战一个下午双方除了消耗了大量的弹药以外伤亡都很小。

    太阳在硝烟中缓缓西沉。战争双方都有了一个难得的休息时间，欧阳羽来到了治疗手上民兵们的医院，在她的命令下所有的伤员在体内的弹头被取出来后被集中到了一起。

    “疗伤。”

    一个魔法下去数百名也奄奄一息的民兵瞬间被治愈，立刻活蹦乱跳的从担架上爬了起来，然后数百名伤员和照顾他们的医生、护士以及其他未受伤的民兵，近千人一起向着欧阳羽跪拜了下去。嘴里大声呼喊着阿拉阿克巴，在这些人的眼里欧阳羽是真主派下凡间的天使。不然怎么可能会有这么神奇的法术。

    欧阳羽不想和民兵们解释什么是魔法，反而觉得保持这种神秘是一种不错的办法可以提升她在民众们心目中的形象，释放完魔法以后带着吸血鬼女仆们在黑叔叔们的跪拜和赞美中休息去了，而被治好的民兵们则士气高昂的重新拿起了武器向着交战的前线走，他们准备以最勇敢的姿态去参加战斗，把胆敢进攻他们家园的美国佬全都消灭掉以报答欧阳羽的恩情。

    晚上八点来中，吃饱喝足了的民兵们摩拳擦掌的准备再次开始进攻，欧阳羽的命令是轮番休息，分批进攻，要务必保证美国人的神经紧绷得不到休整的时间和继续消耗他们的弹药。

    民兵们凭借着肤色的天然伪装悄悄的靠近了美军所驻守的房屋突然开火射击，平静了两个小时的摩加迪沙枪炮声再起，本以为早上出发中午就可以回到基地的美军根本就没有携带夜视装备，在黑夜中只能用肉眼进行观察，美军的精确射术被大大的限制，双方的差距被拉小了不少，所以民兵们的突然袭击打了美军一个措手不及，好在美军及时的反应了过来这才堪堪“抵挡”住了民兵们的进攻。

    基地内穿上了全套装备的盖瑞森准将忧心忡忡用夜视望远镜看着远处的大量民兵，民兵们还在挖掘战壕和机枪堡垒并布上了铁丝网，摆出了长期围困的姿态，接到了华盛顿传来的消息后他在心里对民兵们的举动嗤之以鼻，美利坚强大的空军会告诉他们挖再深的战壕也将无济于事。

    “将军。”一名通讯兵跑到盖瑞森准将的身边报告道：“一营、二营和三营都发来了弹药补给的请求。”

    盖瑞森准将想了想基地里面囤积的弹药足够一个团打半个月，虽然无法派出增援部队但是弹药还是可以用直升机运送的，而且民兵们也没有防空武器，就算有和文盲们差不多的民兵也不会使用，所以他命令返回基地的黑鹰直升机群立刻出发为被包围的部队运送弹药。

    半个小时后。二十多架满载弹药的黑鹰直升机在六架小鸟武装直升机的掩护下向着最危险的一营飞去，直升机群刚刚离开基地欧阳羽就得到了消息，一直飞行在十万米高空中的狮鹫号为她提供了直升机群的前进路线。于是她立即出发准备伏击美军的直升机群。

    美军的直升机群正以每小时两百多公里的速度前进，飞行高度两千米，在这个高度地面上的民兵们是无论如何也攻击不到他们，所以直升机群放心大胆的采用了较为密集的队形，却丝毫不知道自己一脚踩进了鬼门关。

    “开火！”

    随着欧阳羽的命令，地面上的上百门小口径和大口径高射炮猛烈开火，一串串曳光弹和破片高爆弹不断飞入直升机群。欧阳羽手中的防空炮虽然都是二战的水平，但是用来打打直升机还是可以。而且二战时期的高射炮完全是手动瞄准，不需要雷达，不需要红外制导，这样黑鹰直升机和小鸟武装直升机上面的雷达和红外告警装置就成为了摆设。直到攻击来临才发现但这个时候为时已晚。

    “求救，求救，我们遭受到了密集的防空火力攻击，重复，我们……嗞……。”

    盖瑞森准将焦急的在电台中喊道：“到底发生了什么事情？回答我，回答我！”他连续喊了几遍，但是电台中除了嗞嗞的电流声以外没有任何人回话。

    “上帝啊，保佑你的子民吧。”意识到直升机群已经全军覆灭的盖瑞森准将失魂落魄的坐到椅子上，失去了直升机群这唯一的空中机动力量。也就意味着被围困的三个营彻底的失去了支援，弹尽粮绝的他们绝对撑不过两天，不。甚至可能连一天都撑不过去，除非向民兵们投降不然只有死路一条。

    第二天的太阳升起，加特林中校疲累的靠着一堵墙休息，马特上尉走了过来脸上也都是疲惫的表情。

    “我们的弹药还有多少？”马特上尉问道。

    “很少了，平均下来每一名士兵只有不到三十发的子弹，手榴弹和火箭弹全部耗尽。”

    “那么给我们运送弹药的直升机什么时候能到？”马特上尉轻声问道。

    加特林中校苦笑的摇着头说道：“没有什么直升机了。昨天晚上给我们运送弹药的直升机群在途中被民兵的高炮群伏击全部被击落，没有一架能飞回基地。盖瑞森准将已经向华盛顿请求了增援，他要求我们坚守阵地等待援军的到来。”

    “上帝啊！没有了弹药补给那我们怎么办？等待援军？就算是从最近的沙特赶过来也需要两天的时间，可是我们连今天能不能撑过去都不知道！”马特上尉这时也顾不得会不会影响到士兵们的士气站起来惊呼了一声，引得周围的士兵一阵侧目。

    加特林中校也没有制止马特上尉的大喊大叫，而是静静的坐在地上抓紧时间休息。

    马特上尉的话很快就传到了士兵们的耳中，幸存下来的美军士兵们士气顿时下降了不少，有些士兵甚至悲观的想要自杀，但被周围的战友们劝住了。

    就在这时欧阳羽手下的民兵们再一次发起了进攻，而这次的进攻欧阳羽出动了十几辆梦魇坦克，虽然外形是t-54/55的样子但是内部却完全不懂，梦魇坦克无论是攻击还是机动都可以和美军当时最先进的m1a1一较长短，有着魔力护盾的梦魇坦克在防御方面甚至还超出了装备了贫铀装甲m1a1。

    十六辆梦魇坦克从四个方面开进了战场，更在它们后面的是数量更多的巫妖六轮步战车，这些大家伙一出现美军本就不多的士气立刻被瓦解。

    一名吸血鬼女仆大摇大摆的走到两军交战的中间位置，拿着一个扩音器大声用纯正的美式英语喊道：“对面美国佬们你们听着，限你们在十分钟内缴械投降，我军将按照日内瓦标准对待你们，如果你们负隅顽抗将会被我们坚决消灭！记住你们只有十分钟的时间，时间一到而你们还没有答复的话，我军将会马上发起进攻！”

    “长官，我们改怎么办？”

    三个连的连长、排长和班长大大小小十几名军官和士官。全都聚集在加特林中校的身边等待他的决定。

    加特林中校的心里对自己部队现在的情况很清楚，弹药几乎打光，有大量的伤员等待救治。既没有空中支援也没有援军，按照美军作战条例他是可以宣布投降的，尽管内心也很想投降不过通讯却还没有被断绝，所以他打算联系盖瑞森准将把这个难题交给他处理，加特林中校可不傻，在可以通讯的情况下未经上级统一擅自投降，将来是很有可能会上军事法庭的。

    “通讯兵。给我接盖瑞森将军！”

    美军基地，盖瑞森准将现在很烦。刚才手下的三个营都发来了敌人出动了装甲部队我们即将弹尽粮绝被劝降的消息，同时基地外面也传来了坦克的声音，二十辆苏制t-54/55坦克加入了围攻的行列，一起来的还有大约五十辆的轮式步兵战车。看着坦克炮上面的太阳反光，盖瑞森准将就知道他今天很可能逃不过这一劫了。

    一名打着白旗穿着沙漠迷彩服的士兵慢慢的走到了基地的大门外面喊道：“我奉凯瑟琳小姐的命令来和你们谈判，希望能见到盖瑞森将军！”从声音上来判断这名士兵还是个女人。

    很快关闭的基地大门被打开，欧阳羽派来谈判的吸血鬼女仆被带了进去。

    “将军阁下。”吸血鬼女仆先是向着盖瑞森准将敬了一个很标准的军礼然后说道：“我的主人，凯瑟琳小姐派我来向您发出最后通牒，要求您在十分钟内投降，我军将按照国际战俘待遇给予符合军衔的对待，如果您不投降，那么我军将会发起坚决的打击。请您为了您的家人还有手下小伙子们的家人考虑。”

    盖瑞森准将一边听着吸血鬼女仆的话一边打量着她，没见过样式的数码迷彩服，凯夫拉防弹头盔、防弹衣、战术背心、护肘、护臂、护膝、护腿。就连鞋子也都是凯夫拉材料做的，这一身装备比美军的都好，他的对手真的只是一名非洲的本地军阀吗？在盖瑞森准将的心里浮现出了这样的一个疑问。

    吸血鬼女仆被他给看毛了直接开口喝道：“将军阁下，请您自重！”

    这时盖瑞森准将才反应过来眼前的这名士兵还是一名漂亮的女性，死死的盯着一位女士这可不是绅士应该有的行为，他老脸一红不好意思的说道：“对不起。”

    “我的任务已经完成。告辞了。”吸血鬼女仆再次敬礼然后被美军士兵送出了基地。

    “唉……。”盖瑞森准将长长的出了一口气叫来了通讯兵说道：“给华盛顿去电，美利坚合众国驻索马里维和部队第五十七步兵团执行任务失败。被敌人出动了数十辆坦克和上百辆的装甲车还有数万的军队围攻，我部苦战两天一夜弹尽粮绝，人员伤亡惨重，所有空中部队损失殆尽，与1992年6月1日当地时间下午14点28分迫于无奈全体投降，投降命令由指挥官盖瑞森准将发布。”说完上述内容后盖瑞森准将无力的坐在了椅子上继续说道：“命令小伙子们放下武器吧。”盖瑞森准将知道从现在开始他的军旅生涯和政治生命双双完结了，以后回国将会面临被迫退役的可能，国会和军方都不会让他继续在军队里待下去的，也许他可以带着妻子和孩子回老家去，买下一块农场在那里终老一生这样可能会更幸福。

    随着盖瑞森准将的命令传达到各部队，精疲力尽的美军士兵们高举着双手从掩体中走了出来，为了不让兴奋的民兵们伤害到这些投降的美军士兵，欧阳羽派出了大量的吸血鬼特种兵前去接受投降，同时把美军士兵和民兵们隔开。

    民兵们看到欧阳羽的吸血鬼特种兵后全都乖乖的很听话，而美军士兵们在看到接受他们投降的也是一群白人后，心里的抵触也减小了不少，毕竟美军士兵们从心底里看不起围攻他们的民兵，但大家都是白人就不一样了，而且吸血鬼特种兵里面大多数还都是吸血鬼女仆，相貌甜美，身材出众的她们一出现美军士兵们心里的最后一点抵触荡然无存，吸血鬼女仆们要他们干什么他们就干什么，有些胆子很大的士兵甚至还和吸血鬼女仆们开玩笑，逗得女仆们花容灿烂笑个不停。

    为第五十七步兵团准备的战俘营就是空荡荡的武器仓库，当初欧阳羽准备这个假目标的时候特意在仓库的周围沿着围墙挖出了一道深五米宽三米的壕沟，只有东南西北四个方向才各有一个出口，整个仓库群的占地面积有十个足球场那么大，五十七步兵团的两千多名官兵住进里面绰绰有余。

    当摩加迪沙广播电台向着全世界发布了美军第五十七步兵团投降的消息以后整个世界一片哗然，很多人都认为这是一个假消息，但是随着现场激战和战俘营的录像被送到了西方主流媒体上之后，全世界的人都傻了眼，这才相信了一支全副武装训练有素的美军成建制的被非洲索马里的一群民兵给俘虏了。

    老布什总统暴跳如雷在白宫叫嚣要出动空军炸平摩加迪沙，并在国会通过了向索马里紧急增派十万人军队的提议，还在电视上讲话向全美国的人民保证一定会把被俘虏的美军士兵们安全的带回国。

    顿时美军在索马里的失败成为了全世界新闻的头条，在美国政府召开的新闻发布会上，当媒体们问道为什么要出兵索马里去抓捕一个和美国一点关系都没有的地方军阀时，新闻发言人支支吾吾的说不出话来，说购买军火准备用来发动战争？这个是不能说的，别人家买军火和你美国有什么关系？那些军火又不是用来打美国的，再说了美国在全世界卖的军火还少了吗？

    美国政府的态度引发没媒体们的猜测，然后欧阳羽的一些事迹和照片也登上了头版头条，在新闻中西方世界的民众了解到欧阳羽并不像其他的军阀那样残酷的压迫她的人民，没有种族屠.杀，没有强制征兵，没有和其他军阀之间的战争，反而是出台民族改革，兴建工厂和公里，改善治下人民的生活条件和医疗水平，无论怎么看都像是一个为国为民的好领导，一项标榜自由、正义的美国为什么会想要抓捕这样的一个他国领导人，成为了所有人议论的焦点。

    大批的记者蜂拥至索马里摩加迪沙希望能够采访到欧阳羽和打探战俘营的情况，欧阳羽满足了他们的请求，面对记者们侃侃而谈的她给记者们留下了一个良好的影响，她和她手下的吸血鬼女仆们谋杀记者们大量的胶卷，先不说欧阳羽本人，光是手下数千名清一色年轻漂亮或全副武装或穿着日式女仆装的吸血鬼女仆们，就消耗了所有男性记者百分之六十的胶卷，反倒是战俘营里面的美军士兵，记者们在看到他们生活的很好后只是随意照了几张相片了事。

    气质高贵、相貌绝美的欧阳羽和手下的吸血鬼女仆们，通过媒体一时之间成为了全世界人们的话题。

    跟随着记者们一同达到的还有美国政府秘密派遣的谈判团，被俘虏的美军就是欧阳羽手里的人质，黄金的消息也被美国政府获悉，有着这两大王牌在手老布什总统就不敢随意攻打，派出的十万部队和南下的第六舰队只不过是在虚张声势而已。

    谈判团和欧阳羽谈了什么外界并不知道，只不过几天以后华盛顿方面宣布撤回已经派遣出去的部队，欧阳羽方面也公开宣布将在一个月以后释放所有的美军士兵，同时派出代表团赶赴华盛顿就双方之间所造成的误会进行和解谈判，另外还将在美国采购大量建设基础设施的项目，金额不少于一百亿美元的超大合同。

    就在欧阳羽亲自带人飞往美国的时候，一直没有露面的安蒂正在港口接待从俄罗斯请来的重工业专家群，和从华夏请来的轻工业专家群，随同这两个专家群一同达到的还有大量的轻重工业设备。(未完待续)


------------

第一百二十八章 璐璐、秘闻、文明等级

    ps：  感谢cvevsr、nightgos书友的月票，并对原hhhxiaohui书友现在的ok小数点书友的账号被盗默哀一秒钟，对盗取账号进行不正当行为的混蛋进行鄙视。｀｀｀

    “欢迎各位光临异世界！”

    欧阳羽穿着家园世界的盛装对穿过巨大的星门来到家园世界的美、俄、中三国专家群和外交官们说道。

    欧阳羽赶赴美国谈判和美国政府达成了谅解协议，一开始美国政府摆出了一副高傲的嘴脸，要求欧阳羽退还所有的黄金，无条件释放被俘虏的美军士兵，赔偿战争费用等一系列苛刻的条件，不过当狮鹫号在十万米的高空用光束武器把白宫外的草坪轰成了月球表面以后，老布什总统面色苍白的取消了大部分的条件。

    最后欧阳羽同意归还百分之九十的黄金，剩下的那百分之五则在美国采购用于建设基础设施的工程设备和建筑材料，还聘请了包括教师和工程专家在内的大批人员，随着机械设备的进入没有人操作是不可能的，这些教师和工程专家就是用来教授基础和专业知识的，同时欧阳羽同意美国政府在家园世界投资矿产和石油公司，可以低价向美国出售各种所需要的东西。

    除了在美国采购以外，欧阳羽还和俄罗斯和华夏政府也达成了大量的采购项目和人员培训计划，前苏联大量的重工业设备包括了采集、冶炼、军工等项目，华夏的则是轻工业和农业项目，欧阳羽放弃了自己慢慢的发展。而是打算全面引进地球上的科技和工业，可以预见在不远的将来还是封建中世纪的家园世界。将会被欧阳羽拔苗助长直接过渡到二十世纪七八十年代，至于所产生的混乱后果她表示到时候再说见一步走一步。

    两千多人的三国专家团和上百人的外交官刚离开星门就被震惊了。他们震惊的不是异世界干净无污染的环境，而是星门周围站立警戒着的士兵，因为这些士兵们有一半穿着二战时期的苏联军服和武器，而另一半则穿着党卫军的军服和武器，这让刚从地球来人们惊讶不已。

    欧阳羽在看到他们的表情后就马上发现了问题所在立刻解释道：“士兵们的穿着只是我和我姐姐的恶趣味请不要在意。”

    不过欧阳羽的解释从地球来的人都不怎么相信，算了，随他们猜吧，让前来迎接的官员安排好这群人，欧阳羽大步向着已经修建完毕的皇宫走去。

    和瑞切丝女皇、爱丽儿和茜拉公主以及母亲芭芭拉等人相聚了两天后。五十万准备换装的卡德什新军也集结完毕。

    这次欧阳羽带来了可以武装两百万人的武器弹药，不过她不可能真的武装两百万人，首先没有必要，如果她真的武装了两百万人的新式军队，人类各国除了卡洛斯帝国以外，恐怕所有的国家都会主动向她发起进攻，这几年以来欧阳羽手下的亡灵大军和卡德什新军的战斗力一时无两，如果说是第二没有哪一个国家的军队敢称第一，各国尽管对草原兽人的战斗非常出力。但凡是和卡德什帝国接壤的国家全都驻扎了大量的军队在两国的边境，为的不是进攻卡德什帝国而是防范卡德什帝国对自己国家的有可能入侵。

    第二在这个识字率超低的世界想要招募到可以操作现代武器的兵员很困难，这也是欧阳羽坚持使用苏式武器的原因，苏式武器是出了名的简单易用。皮厚结实，是个人只要不是傻子培训几天后就可以熟练的操作，不过这只是轻武器而已。像大炮、坦克和战机就需要文化功底了，所以从地球上请来的专家里面有很多是军事教官。

    而且这可以武装两百万人的武器装备还有一部分要分给安蒂。她也建立了一支三十万人的新式军队，武器装备起码要分给她五十万。欧阳羽这边剩下的还需要用作补给，所以卡德什新军的规模以后就定在了五十万人上下。

    新军的换装很顺利，从中、俄请来的军事教官也很负责，步兵在三个月以内就可以完成训练参加对草原兽人的战斗，但是组建的三个坦克师和五个装甲师却需要半年以上的训练才行，从螺旋桨升级到第二代喷气机的空军所需要的时间更长，大约需要两年才能成军，这段时间的空中掩护还将依靠欧阳羽的女妖战机。

    “唰！”

    欧阳羽从金光中走出回到了阴风堡，几年以来阴风堡还是老样子没有什么太大的改变，步入主控大厅她从空间背包中拿出了很多的武器设计图纸。

    “主控晶石扫描这些武器的设计图纸。”

    这一堆图纸中有ak-47、rpg火箭筒，sdv狙击步枪等轻武器的图纸，也有t-80主战坦克，btr-80步兵战车，bmp-1步兵战车，2s19一百五十二毫米自行榴弹炮和89式122mm履带式自行火箭炮等陆军重武器，还有su-27战斗机、su-25对地攻击机、mi-24武装直升机等空军的重型武器，这些武器图纸都是欧阳羽准备用来升级亡灵兵种的，除了这些还有这些武器的相关战术教程，如果说武器是硬件那么这些战术教程就是教导亡灵如何使用的软件。

    主控晶石射出一道光束扫过欧阳羽拿出来的武器，很快就弹出一个虚拟对话框，上面写道：“使用者提供的武器资料超出升级极限无法复制。”

    看到这句话欧阳羽的心凉了半截，但任旧不死心的问道：“真的没有办法复制这些武器资料吗？”

    对话框上又出现一行字：需要使用者提供同类水晶进行升级。

    “同类水晶？难道是指其它城堡的主控水晶？”想到这里欧阳羽拉开衣领，从深不可测的沟渠中掏出一根项链，这根项链上面镶嵌着壁垒族和要塞族的主控水晶。

    墓园城的主控水晶似乎感应到了其它两城的主控水晶在对话框打出一行字：“检测到同类水晶是否进行升级？”

    “升级。”

    主控水晶发出一道柔和的光芒照射到欧阳羽的手中。壁垒陈和要塞城的两枚主控水晶化为点点光粒向着墓园城的主控水晶飘去，然后围绕着墓园城的主控水晶旋转并被一点点的吸收。

    刚最后一颗光粒被吸收后墓园城的主控水晶散发出了较为强烈的白光。接着一个小小的身影出现在欧阳羽的面前。

    “阴风堡主控智能ai编号10086见过主人。”一名全身赤果约八、九岁大道。

    “你……你是主控水晶？”欧阳羽有些吃惊的看着面前的这只软萝莉，银色的长发直达腰肌。精致的面孔上有着一对大大的红色眼睛，粉嘟嘟的小嘴很想让人亲一口，平板型的身材上点缀着两点嫣红，腰部开始向内收缩已经展现出了s型的曲线，小屁屁很圆似乎弹性不错的样子，两腿之间光滑一片诱人遐想。

    “是的，主人，我就是菲雅利帝国出产的智能ai编号10086。”小萝莉眨巴着大眼睛又回答了一次。

    欧阳羽被当前的事情搞糊涂了，原本冷冰冰的主控晶石变成了一只软萝莉。而她又是一个从来没有听过的国家出产的，这到底是怎么一回事啊？

    “告诉我，菲雅利帝国又是什么？”

    “菲雅利帝国就是这个星球上的人所称呼的先祖，菲雅利帝国是掌控着整片宇宙的庞大帝国，可以自由的穿梭于不同的宇宙，帝国女皇旗下有着令敌人闻风丧胆的无敌舰队，有着帝国最高科技的妖精重工，还控制着在无数的世界穿梭贸易的虚空财团。”道。

    “原来万年前降临的先祖就是菲雅利帝国的人吗？”

    “嗯，是的。”道：“万年前一支菲雅利帝国的原生态文明考察队无意中来到了这颗星球。看到星球上的原生人类被外来的精灵和兽人欺压，所以科考队长带领着队员出手帮助了星球上的原生人类，但他们这样做却违反了《不得干涉原生态文明发展条例》第三章、第五大节、第十七小节，回到帝国疆域后立刻被逮捕并被处以了监禁三千年的惩罚。”

    “原来如此。”欧阳羽恍然大悟。万年前原来是一群外星人帮助了人类的崛起，不过新的疑问接着从心里升起说道：“那么我来到这个世界是不是和你有关系？”

    道：“你的权限不足，拒绝回答你刚才的问题。”

    欧阳羽抓狂的抓着道：“那我怎么样才能提升我的权限！”

    “咿呀！”小萝莉被欧阳羽吓了一跳。眼角含泪的哭啼道：“和我一起降临到这颗星球的有五座城堡，我现在吸收了两颗所以就激活了生化身体可以出现在您的面前。如果我可以再把那两座城堡的主控晶石吸收了的话，您的权限就能提升到最高。你刚才的问题我就能够回答了。”

    “对不起，是我激动了。”说着轻轻的抚摸着小萝莉的脑袋，银色的长发手感很好，而且小萝莉似乎也很喜欢欧阳羽这样的抚摸，一脸满足的微笑着。

    摸了一会欧阳羽又问道：“你的名字叫10086吗？”

    道：“我没有名字，10086只是出产编号而已。”

    “那我给你起一个名字怎么样？”

    “嗯，嗯。”小萝莉有些激动的连连点头。

    “叫什么好呢？10086？八六，芭璐？不如就叫你璐璐吧。”

    “谢谢主人，我有名字了！”小萝莉，不对，应该叫璐璐了，璐璐高兴的抱住了欧阳羽的腰，把头放在她丰满的胸脯上左右蹭着。

    欧阳羽让璐璐高兴了一会接着问道：“璐璐，我还有一个问题，为什么我建成的是有还有其它的四座城堡一起降临。而且空间背包内的宝物都飞走了？这个问题你可以回答我吗？”

    “嗯，这个可以。”璐璐继续抱着欧阳羽的腰说道：“五座城堡一起降临是因为希望能从六位英雄中选出最强者。而宝物飞走是为了公平增加其他五位英雄的获胜几率而已。”

    “也就是说其它四座城堡的五位英雄也是从地球来的穿越者？而我们六位英雄之间的战斗就好像地球上的养蛊一样，相互厮杀然后选出里面的最强者。可是这样有什么意义吗？”

    “其他城堡的英雄确实也是穿越者，但不是从地球穿越而来，而是从不同的世界不同的时间线，不同的文明之中和你一样被选出来的，有些属于一级文明，有些属于二级文明，你是唯一一个属于三级文明的穿越者，果然也是最强的穿越者。”

    “什么是一二三级文明？”随着和璐璐的问答，欧阳羽心里产生的疑问越来越多。

    “可以制造石器和使用火都属于零级也就是原始文明。拥有自己的语言和文字，生产了社会分工和阶级，可以炼制青铜、铁器属于一级文明，比如地球上的奴隶社会和封建社会，更高一级则是自然力量的初级应用和对环境的初步改造，对应地球上的工业革.命以及二十世纪之前的时间段，拥有了信息化系统和可以离开出生的母星对附近的宇宙空间探索属于三级文明，能够在出生的恒星系自由航行建立殖民地的属于四级文明，发明了光速飞行可以向着恒星系以外的世界探索的是五级文明。发现了跃迁航行或者虫洞旅行能够探索整个河系的是六级文明，能够离开河系自由旅行到其它河系的是七级文明，可以畅游虚空之海穿梭各个宇宙的是八级文明，而最高的九级文明则是统治着无数宇宙的超级巨无霸。我们菲雅利帝国正好处于八级文明初期，受到了和善的九级文明的照顾。”

    “八级文明，九级文明。很难想象这些顶级文明到底是个什么样子啊，也许和所谓的神也不遑多让吧？”欧阳羽露出了向往的神色。

    “差不多。听说九级文明可以自己制造宇宙，设定宇宙的规则。想怎么设定就怎么设定，哪怕光速只有每秒十米也可以。”

    欧阳羽把璐璐从自己的腰上拿开从空间背包中取出自己萝莉状态时穿的衣服说道：“说了这么久都忘记叫你穿衣服了，给，先把衣服衣服穿好，然后我带你去一个地方，你可以离开阴风堡吗？”

    “嗯，可以的，我现在有了这具生化人的身体想去哪里都可以。”璐璐一边穿着衣服一边回答道。

    “生化人和自然人有什么区别吗？”欧阳羽好奇的用精神力“打量”着璐璐。

    “没有太大的区别，我会饿，会困，会哭，会笑，也会受伤和死亡，要不是身体太小连孩子都可以生，不过是和其他的生化人生小孩，因为初始设定和自然人是生不了的。”

    欧阳羽汗了一个璐璐还真是什么都敢说，等璐璐穿好了衣服欧阳羽牵着她的小手一起离开了阴风堡来到了卡洛斯帝国。

    欧阳羽的时空之门坐标锚点有两个，一个是卡洛斯帝国的帝国皇宫广场，一个是前帝国现在属于她的直辖郡的郡城，这一次她是要带着璐璐去安蒂建造浮空战舰的秘密工厂，所以来到了最近的皇宫广场锚点，还没等周围的卫兵过来问好她就抱着璐璐一飞冲天向着秘密工厂飞去。

    安蒂也正好在秘密工厂内查看新战舰的进度，不久以后她也将带着卡洛斯帝国的新式军队北上草原和兽人战斗，在上次和精灵的战斗中她的一大四小五艘战舰一沉四伤，所以她急需新的战舰补充。

    “你怎么来了？”穿着黑色党卫军军服的安蒂看了一眼欧阳羽身边的璐璐问道。

    “我是来看看从精灵手里缴获的希望号的解析进度的。”

    精灵们的投降协议中重伤的希望号战舰将会交给人类进行拆解，不过谁都知道这是一个借口，战后这艘战舰被送到了安蒂的战舰工厂进行解析，欧阳羽、安蒂和人类各国都想复制建造这样的战舰。

    “那你去看吧，那艘战舰的科技等级太高了，我已经放弃了对它的研究。”安蒂挥了挥手继续和身边的研究员交谈，在他们的面前是安蒂的旗舰五百米级的独角兽级巡洋舰独角兽号，安蒂正在和研究员谈论改装的事情。

    欧阳羽悄悄的在璐璐的耳边问道：“你可以扫描这艘战舰的结构吗？”

    璐璐点了点头，两只水汪汪的大眼睛盯着独角兽号看了一会，然后对欧阳羽点头示意自己已经扫描完毕。

    欧阳羽连忙拉着她的小手走到没有人的地方问道：“都扫描完了？”

    “嗯。”

    “那么可以应用到我的亡灵身上吗？”欧阳羽有些期待的再次问道。

    璐璐的双眼中划过一些流光似乎在思考，也可能是在计算，一小会后才回答道：“可以修改一番之后应用到冰霜巨龙的升级上面。”

    “太好了。”

    墓园城的冰霜巨龙欧阳羽一直找不到可以升级的方式，现在在璐璐的帮助下终于有了合适的升级方式，这对欧阳羽的力量增加有着很大的帮助，心情不错的她继续拉着璐璐的小手向着停放希望号的地方走去。

    不过等璐璐把希望号的结构扫描完毕以后，并告知她现在权限不够无法建造的时候她刚才的好心情顿时荡然无存，同时升起了强烈的战意恨不得现在就点齐兵马去把科尔格的据点城给荡平了。

    时间又过了一个月，同时训练完毕的卡德什新军和卡洛斯新军，还有两百万大陆联军新军一起浩浩荡荡的在希格拉天使之月要塞集合，正式吹响了第二次反击草原兽人的号角。(未完待续。。)u


------------

第一百二十九章 要赛前的决战（上）

    ps：  感谢最爱萌初音书友的月票，感谢ok小数点和圣阳鱼书友的打赏，也感谢ok小数点书友在书评区中对包子我的爱护，不过书友们的书评不管是好的还是坏的对包子来说都是很宝贵的赞赏和批评，希望能有更多的书友在书评区提出自己的意见，包子在这里拜谢了。 ..

    希格拉联合王国北方边境的天使之月要塞，这座古老的千年要塞在几年前被兽人攻打过一次之后，今天再次被三百万兽人大军兵临城下，不过这次兽人们不敢轻举妄动，因为在要塞的后面也有一支实力超强的三百万人类大军，而且城头上的弩箭和投石机全部被清一色的火炮所取代，弓箭手也被步枪兵代替，一天前兽人发起了一次试探性的攻击，十万人的攻城队伍结果在半路上就死伤一半然后灰溜溜的逃了回去。

    要塞内的会议室内一个大大的沙盘被放在会议室的中间，沙盘的周围站满了肩膀上星光闪闪的将军，随着各国新军的成立在卡德什和卡洛斯新军中实行的军衔制度也被各国所接受，参与这次会议的将军们级别最低的都是中将，城堡族女英雄和欧阳羽同名的凯瑟琳也参加了会议，她的丈夫因为要守卫已经被毁灭只剩下教皇宫的巴科拉城所以没来。

    主持会议的是安蒂，自从公开了身份以后她也就不再隐藏，而是大大方方的以真面目出现在众人的面前，因为和欧阳羽的面容极度相似，一开始和她接触的联军将领们还有些搞不清楚谁是谁。不过他们很快就发现闭着眼睛的是欧阳羽，张着眼睛的就是安蒂了。

    一身黑色女式党卫军军服。肩膀上挂着元帅军衔的安蒂拿着一根长长的指挥棒在沙盘上比划着，欧阳羽则穿着一款经过改良的苏联女军服站在她的身边。参加会议的还有中美俄三国的武官，他们将作为观察员全程参与指挥和战斗，不过这些从地球来的军官们看着穿着十八世纪拿破仑时期军服的同行们眼中带着淡淡的不屑。

    这也不怪中美俄三国的武官看不起家园世界的军队，毕竟就算是最落后的兔子也要比这个世界的军队要先进了一百多年，就连用现代武器武装起来的卡德什新军和卡洛斯新军三国的军官们都看不起，更别说这些连处于排队枪毙战术的各国新军了，不过鄙视归鄙视，这些从地球来的武官是没有发言权的，只能干看着不能说话。

    安蒂拿着指挥棒指着沙盘中代表兽人的军队说道：“以我军现在的装备和实力正面击溃并消灭草原兽人的三百万军队不成问题。不过摆在我军面前唯一的问题就只有一个，或者说是一个人，那就是科尔格。”

    拥有着末日之刃的科尔格在草原上用末日审判全歼了人类联军的主力后，在接下来对人类的战斗中不停的使用末日审判，接连毁灭了十几座城市，光是死在他一个人手中的人类士兵和平民就高达数百万，如果不是末日审判这个超级魔法的冷却时间长达一个月，他恐怕带着兽人大军都已经进入人类世界的腹地了。

    “科尔格一天不除我们就没有获得胜利的可能，而且还必须一次性打败他。如果让他跑了然后独自一人在我们人类世界四处破坏那可就后患无穷了。”

    安蒂的得话到了所有人的一致同意，不过同意归同意却都没有什么好办法，脚长在别人的身上打不过就跑下次再来报仇，所有的人在危险的时候都会这样。

    就在众人一筹莫展的时候欧阳羽开口说道：“我有办法可以不让科尔格逃掉。”

    “哦？是什么办法？”安蒂惊喜的问道。

    “我有一件宝物叫做战争枷锁。这件宝物可以设置一个二十平方公里的结界，在这个结界里面的人在战斗结束前不能离开结界，哪怕是用空间魔法或者道具也不能离开。”

    “在结界里面的人？你是说那个宝物不但会阻止敌人就连我们自己也不能出去？”安蒂敏锐的抓住了欧阳羽话里面的意思。

    “是的。”欧阳羽点头说道：“结界的效果对战斗双方都是有效果的。敌人跑不了，我们也跑不了。战斗不彻底的分出一个胜负结界就不会消失，如果决定使用这件宝物我们就要作出必死的觉悟。”

    安蒂和会议室内的众人全都沉默了。这种必死的战斗没有人愿意打，但是又不得不打，安蒂考虑了一会说道：“战斗人员留下，军事将领离开。”

    指挥战斗的将军们离开了会议室，二十多名圣级留了下来，安蒂看着他们说道：“使不使用战争枷锁大家投票表决吧。”

    留下来的人你看我，我看你都有些犹豫，战争中圣级高手的存活率是很高的，就好像上面说的那样，打不过我可以跑，所以开战这几年来战死的圣级没几个，而这次的战斗欧阳羽已经说的很清楚了没得跑也跑不掉，谁不爱惜自己的生命，更何况修炼到圣级的每一个人都是人中之龙的天才，以后还有着很久的美好生活等着自己，如今要参加一场不是你死就是我的死斗，实在是令这些人感到犹豫。

    “我代表我和我手下的十三名圣级女仆们同意使用战争枷锁。”欧阳羽第一个站出来说道，说完后有意无意的露出了一个鄙视的表情。

    “我也同意使用战争枷锁。”安蒂复议。

    “我也同意。”埃拉西亚的女王凯瑟琳也点头说道。

    “我们也同意！”x2，圣级中的两名美貌女性魔法师也大声喊道。

    女性圣级都很注重自己的外貌或者说是个女人都会这样，凭借着成为圣级后的身体重塑都会将年龄恢复到十七八岁的样子，而男性圣级则很少会这样。一般会回到三十多到四十岁的样子，有些干脆就是白发苍苍的老头样。

    会议室中所有的女性都已经赞同了。剩下的男性们如果不做出表示以后恐怕就不用见人了，所以纷纷拍着胸脯喊道怕死不是某某党或者人死鸟朝天等等豪言壮语。使用战争枷锁的提议全体通过。

    安蒂一拍桌子大声说道：“好，既然全体赞成，那么就轻各位抱着必死的决心为了我们人类的未来去战斗吧！”

    “噢……！”xn。

    就在欧阳羽这边讨论进攻计划的时候，草原兽人那边也在进行军事会议，这一次草原兽人精锐尽出，如果这次战斗失败那么草原兽人将二十年内再也没有可以战斗的士兵，所以就连一直待在后面的兽王肯洛.哈格，战神殿大祭司肯特.福克斯也来到了前线。

    会议的内容和欧阳羽那边大同小异，兽人们也觉得不战胜人类那边的高手就无法获得胜利。所以决定和人类这边的高手们进行一场决战，胜利了话最起码也可以获得人类美好世界的一半，甚至还有可能占领全部的领地把人类重新变成奴隶，如果输了草原兽人将会永不翻身，情况会比沼泽兽人和精灵们凄惨无数倍，毕竟他们杀的人类太多了，用鲜血染成的仇恨只能用鲜血来清洗，所以肯洛.哈格写了一封亲笔信送到了要塞，要求两天后双方的高手进行决斗。安蒂回信给肯洛.哈格同意了他的要求。

    第三天，欧阳羽的身后各族美女一字排开，穿着白色法袍拿着先祖神殿神器的桃丽丝，半龙化一身黑甲利爪的茉莉儿。长着双角蝙蝠翼的蒂娅，绿色的长发飘飘手拿群星陨落弓的英格丽，被彻底调.教成功已经死心塌地效忠欧阳羽的精灵族二长老寇蒂.怒风和十三长老娜菈.泰伦。还有冰霜巨龙领主.辛达苟莎、梦魇骑士领主.阿尔托莉雅、巫妖领主.阿尔莎丝、吸血鬼领主.德库娜、女妖领主.阿卡莎、僵尸领主.玲丽、骷髅领主.沙耶，共计十三人全副武装。光是欧阳羽这边的圣级就占了人类圣级高手总数的三分之一，如此强大的阵容和美女云集自然吸引了不少人的目光。

    其他人还好说从地球来的三国武官们则从来没有见过异族的美女。所以对欧阳羽一行人不断的指指点点，不过在欧阳羽的命令下桃丽丝她们对其视而不见听而不闻采取无视的态度。

    “时间到了！”

    决斗的时间定在上午九点，随着安蒂一声令下她背后的两对橘红色羽翼展开，第一个带头飞上天空向着约定要的决定地点飞去，跟在安蒂后面的是穿上了泰坦之箭套装的欧阳羽和她的贤者、圣级女仆们，其他的二十多名圣级高手也一起飞上天空。

    “飞……飞……飞起来了！”一名美**官的下巴都惊讶的掉到地上了，刚才他还嘲笑这个世界的人古板，明明有着绝对的战力优势却要玩什么决斗，可是没有想到所谓的决斗和他想象中的完全不一样。

    天使要塞和兽人大营之间相聚五十公里左右决斗的地点就在中间，欧阳羽等人飞行了不过几分钟就到达了约定的地点，一同到达的还有兽人那边的高手。

    兽王肯洛.哈格看到欧阳羽身后的英格丽、寇蒂.怒风和娜菈.泰伦后脸色当即一变，他们把什么都算到了就是没有算到她们三个会参战，尤其是英格丽这位贤者级的超级高手，让原本认为成功率很大的决斗瞬间有了败落的可能，他和科尔格、大祭司肯特.福克斯两人交换了一下眼神，都从对方的眼睛中看到了慎重，但是现在的情况是一触即发不打也必须打，硬着头皮也要打赢这一场决斗，不然兽人的未来将会漆黑一片。

    双方到现在已经没有什么话好说的不是你死就是我亡，所以一见面就陷入了激烈的战斗。

    “呀……！”

    欧阳羽一上来就对准了肯洛.哈格就是一个河东狮吼，金红色的光束从她的小嘴中被射出直取肯洛.哈格。

    肯洛.哈格能够当上这一届的兽王和主动发起对人类的战争，自然也不是什么善茬，他的斗气修为本来就很高。成为兽王后又得到了历任兽王留下来的斗气承传和兽王才能修炼的兽王斗气，一身实力直逼贤者级不可小觑。

    安蒂则和科尔格战在了一起。修炼《九天傲龙诀》大成的她虽然在近战方面和科尔格还有些差距，但是有着魔法的辅助短期内还是可以拖住他的。

    英格丽对上的自然是大祭司肯特.福克斯。别看这老头头发和胡子全白了还有些驼背，但是肯特.福克斯却是一位不择不扣的贤者级超级高手，一手图腾魔法使用的出神入化，各种阴招不断，让英格丽一时之间难以适应打的有些束手束脚，不过按照计划她也指示需要拖住对方就好。

    双方六名主要的高手打成一团，其他的圣级们也没有闲着，欧阳羽他们在上千米的空中战斗，桃丽丝她们则就在三四百米的位置和兽人的圣级们较量。

    不过桃丽丝她们和兽人圣级之间的战斗却不是大陆上习惯性的单打独斗。而是按照欧阳羽和安蒂的吩咐组队战斗，战、牧、法形成的铁三角实力大增，整个团队以桃丽丝和凯瑟琳为中心，有了桃丽丝的治疗和凯瑟琳的辅助最前排的战士们可以尽情的战斗而不需要顾及受伤了怎么办，被对方的萨满下了负面法术怎么办，桃丽丝强力的治疗术可以让战士们快速回复战斗力，凯瑟琳的增益魔法和疗伤使得兽人的萨满们的负面法术没有了用武之地，中间的法师有着战士的保护也能尽情的使出一个接一个的大威力魔法，根本不用担心魔法会被对方的战士冲过来打断而受到魔法反噬。欧阳羽和安蒂把玩网游下副本的那一套打发全都交给了这些人，虽然一个是游戏，一个是现实中的战斗，但很多东西都是相同的。人类这边的圣级很受启发，短短的两天内就融会贯通并在战斗中使用的很不错。

    反观兽人这边习惯了一对一战斗的他们，很不适应人类这边的组队协同战斗。人家根本就不和你玩单打独斗，不管攻击哪一个旁边立刻有人过来帮忙。或者就是两三个大威力的魔法飞了过来，人数本就不占优势的兽人们虽然单个战斗力比人类这边的圣级强大。但是在结成了团队并肩战斗的人类圣级面前被压着打，败落只是时间问题，也许结束的会比欧阳羽她们更早一些。

    肯洛.哈格面对欧阳羽毫无预兆的突袭急忙闪身躲避并疯狂的运转斗气覆盖在身体表面，当金红色的光束消失以后来不及完全躲开的肯洛.哈格的右脚上的护甲被融化，右脚表面黑了一大块行动有些不便，他可没有科尔格那样超强的魔法抗性，所以这一击他就已经受了伤。

    欧阳羽一击得手便不依不饶的继续攻击，“火符！赫鲁晓夫大爆弹.百连击！”漂浮在欧阳羽身边的四系魔法球和她本人一起释放出一连串的超大爆弹。

    肯洛.哈格早就听说过欧阳羽的魔法神秘莫测，大威力魔法甚至禁咒也可以随手释放，之前还不太敢相信，可是被她偷袭受伤后态度立刻一百八十度大转弯，对欧阳羽所释放的任何一个魔法都不敢掉以轻心，打起十二分精神小心应对。

    “兽王斗气.狮子吼啸弹！”

    一头由斗气化成的巨大雄狮咆哮着冲向了超大爆弹群，一枚枚的超大爆弹被提前引爆，阵阵剧烈的爆炸声传向四面八方。

    “哼，雕虫小技，给我破！”

    从欧阳羽的额头菱形晶石中射出一道细小但威力集中的光束，在空中奔跑的雄狮立刻被光束击中，欧阳羽的光束在穿过雄狮以后去势不减射向后面的肯洛.哈格，肯洛.哈格一直观察着欧阳羽的一举一动，在光束刚从她的额头被射出的时候就立刻移动，光束擦着他的身体飞了过去然后在空中炸开。

    “轰……！”

    高达上千米的金红色十字架就连天使之月要塞也能够清晰的看到，城头上的中美俄三国武官们每人都拿着一个高倍望远镜观察着战场，颤抖的双手显示出了他们心里的震撼，尤其是欧阳羽她们飞走时最惊讶的那名美军军官，在他准备写给总统的信中有这么一句话，这个世界的文明无比落后，社会相当于地球上的黑暗中世纪时期，人口不多，但幅员辽阔自然资源丰富无比，简直就是上帝赐予美利坚合众国的宝库，建立总统阁下出兵解放这个世界的人民，为他们带来自由和皿煮，这是上帝的宠儿我们美利坚合众国被上帝所赐予的责任和义务。

    可是当这名美军军官看到欧阳羽等人的真实实力以后立刻决定回去就把那封信给撕掉，然后建议总统要永远的和这个世界的人建立好关系，不这样做不行，个个都是人形自走核弹，如果和这个世界发生战争，美国有多少的城市都不够这群人摧毁的，而和这名美军军官有着相同想法的人不在少数，除了只想做生意的兔子军官以外。

    肯洛.哈格被光束的爆炸弄的很狼狈，背后一片焦黑，就算有斗气护着他也伤的不轻，除了科尔格这个靠着装备不怕魔法的怪胎以外和少量的萨满祭司，大部分的兽人的魔免都是负数，这也是兽人们对人类魔法师恨之入骨的原因，没办法天生相克是无解的。

    “呸。”

    肯洛.哈格吐出一口鲜血，体内的斗气疯狂运转并灌入进了紧握的弯刀中，接着左手从腰后又抽出一把弯刀反握，两把弯刀组成了t字型。

    “双刀流？哼哼，哪怕你是索隆转世，打不到我也是白搭！看招，灭符！灭世流星雨！”

    由四系魔法球所组成的魔法阵中大量拖着长长尾巴的流星铺天盖地的覆盖了一大片的空间，封锁了肯洛.哈格所有可能躲避的空间。

    “狼牙斩！”

    肯洛.哈格的两把弯刀快速挥动，两个上宽下尖好似狼牙的超大型斗气斩组成了一个更大的x型交叉在一起的斗气斩，接着他本人躲到超大型斗气斩的后面跟着斗气斩一起飞向欧阳羽，似乎这样就可以躲避流星的轰击一样。

    “幼稚！灭符！阳电子破城炮改.阳电子泯灭光束！”

    欧阳羽举起了手中的火神剑，围绕着她旋转的四系魔法球释放出四道外白内红的阳电子光束，这四道光束汇聚在火神剑的剑尖，颜色迅速变成了灰色，接着一道巨大的外灰内黑的泯灭光束划过天空击穿了飞来的x型斗气斩。

    “咦？人呢？”击穿了斗气斩的欧阳羽发现躲在后面的肯洛.哈格消失不见了。

    “在这里！”肯洛.哈格的声音从欧阳羽的身后传来，同时他的两把弯刀向着她细嫩的脖子砍去。(未完待续。。)


------------

第一百三十章 要赛前的决战（下）

    ps：  再次感谢ok小数点书友的打赏，圣阳鱼书友你那一万二的更新票想要包子我的小命吗？包子我实在是完成不了你的任务，对不住了，如果是六千字的话倒是没有问题，明天包子我要陪老妈去医院检查心脏，可能会很晚才会发布新的章节字数也可能不会太多，请见谅。(..

    肯洛.哈格手中的两把弯刀带着破空的声音从从后砍向欧阳羽的脖子，欧阳羽的瞳孔一缩身体急速向后仰去，两把弯刀擦着她的脖子砍在了空气中，接着欧阳羽一个瞬移来到远处，刚刚出现她那纤细的脖子两侧上就喷出一串金红色的火焰，刚才还是被肯洛.哈格弯刀上的刀气给伤到了。

    摸着已经瞬间恢复的脖子上细腻光滑的皮肤，欧阳羽心里的怒气立刻爆棚，想要砍她的脑袋？没那么容易！

    “分身！”

    十个欧阳羽的分身立刻出现在她的身边，然后全部瞬移和真身一起在空中成球型把肯洛.哈格包围在空中并且快速旋转，同时大量的魔法被一起释放出来，肯洛.哈格的上下左右前后全都是欧阳羽真身和分身还有四系魔法球释放出来的各种魔法弹或者光束，声光效果十足看的肯洛.哈格眼花缭乱，也不知道改如何应付。

    “灭符！阳电子破城炮！”

    “灭符！银河星爆！”

    “火符！超新星爆发！”

    “火符！连珠爆弹!”

    “星符！天蝎座的毒针！”

    “星符！狮子座的闪电！”

    “星符！双鱼座的玫瑰！”

    十一个欧阳羽的魔法相互交错，轻重配合，有掩护的。有主攻的，一时之间在这片小小的天地内成为了生人勿进的禁区。如果有普通人在里面不管有多少个都是灰飞烟灭的下场，哪怕是圣级的高手也撑不了多久。位于中心的肯洛.哈格习惯正面对敌，对欧阳羽的这种三百六十度全方位无死角的战术根本就不知道怎么应对和反击，只能靠着斗气硬抗，但是他还没有真正的晋升到贤者级，斗气始终是有限的，一旦斗气耗尽就是他落败的时候。

    “啊……兽王斗气.猛虎高飞车！”

    肯洛.哈格为了解脱目前的困境使用出了自己的绝招，两把弯刀左手反，右手正，身体快速原地旋转。无数的斗气斩密密麻麻的向着周围飞去企图打断欧阳羽们的魔法攻击。

    “星符！天平座的守护！”x11。

    十一个欧阳羽的身边都出现了两个金色的圆形盾牌，然后凭借着灵活的身手和瞬移不断躲避着飞来的斗气斩，就算有些斗气斩躲不了身边的金色盾牌也会自动为她们抵挡，手上的魔法一刻也没有停止，所以肯洛.哈格的企图落空了。

    肯洛.哈格反击失败并不灰心，刚才的那一招说白了就连他自己也没有把握，之所以还这样做是为了接下来的一招争取一些时间而已。

    “兽王斗气.烈风！”

    肯洛.哈格的双刀向着身前交叉挥动，一股犹如二十级台风一般的狂风瞬间出现向着他的前方吹去，接着他自己融入风中消失不见。在狂风的路线上正好后一个欧阳羽的分身，猛烈的狂风犹如锋利的尖刀一般，瞬间就在这个分身的铠甲上划出无数道细细的伤口，接着肯洛.哈格也出现在分身的旁边。两把弯刀连人一起好似流光闪过就把这个欧阳羽的分身给分了尸。

    成功突围的肯洛.哈格一击得手转身再出一招，威力庞大的技能向着还飘在空中正在金红色的火焰下复活的分身飞去。

    “兽王斗气.魔狮吞天吼！”

    一个巨大的狮子头出现在肯洛.哈格的身后，张开了可以吞下蓝鲸的大嘴。一道斗气波从狮头的大嘴中被释放出，淹没了还没有完全复活的分身。

    被斗气波覆盖的分身身体崩分离析。一部分身体组织在斗气的破坏下瓦解气化，当斗气波消失以后分身剩余的身体在凤凰火焰的作用下聚拢在一起。不过嘛，因为部分身体的消失这个分身变成了一个高约一米左右的三头身的q版欧阳羽。

    圆圆的大眼睛一眨一眨，眼中露出了疑惑的眼神，小小的身体上顶着一个大脑袋，手短、脚短，手抬起来也摸不到头顶最多只能摸到耳朵，身后翼展五米的双翅现在只有不到半米好像一对鸽子的翅膀，身上的装备也产生了一些变化，整体外观不变，但菱角变的更圆滑，原本细长的分身火神剑变的又短又粗好像一把玩具剑。

    q版欧阳羽分身上下打量了一下自己然后眼泪汪汪好像很委屈似的看向自己的本体，萌萌的大眼睛中含泪欲滴，翘着小嘴装可怜，她这样子简直就是一个超级大萌物。

    欧阳羽差点被自己的分身给萌到了，她和分身本就一体，自然也明白了分身为什么会变成这个样子，分身只有本体十分之一的实力，其攻、防、血量和魔法值也只有本体的十分之一，因为肯洛.哈格的破坏一部分身体组织被消灭，想要恢复到原来的八头身的正常状态就需要大量的心脏中的凤凰火系能量，但是同样只有十分之一的分身却无法提供，于是三头身的q版萌物出现了。

    欧阳羽叹了一口气从右手食指射出一道凤凰火系能量补充到那个分身上，获得了足够能量的分身火光再闪，恢复了正常的身体形状。

    肯洛.哈格把这一切都看在眼里，欧阳羽和安蒂的凤凰不死身在大陆上已经不是一个秘密了，黑暗议会的议长就把两人的一些特点说给了他听，并且告诉肯洛.哈格她们除了封印或者直接消灭她们的灵魂，否则用一般的手段是杀不死的。如果有一天碰上了欧阳羽或者安蒂以他的实力有多远就跑多远吧。

    肯洛.哈格当时有点不相信，但是现在他不得不相信。身体都消失了一半多也能完好如初，和体质这么变.态的对手战斗是没有希望的。他的心里打起了退堂鼓，等以后找到了可以对付欧阳羽的方法再来和她决战也许是个不错的注意，以肯洛.哈格的性格是不会轻易说出失败的，但是这次的对手实在是过于特殊，让他不得不决定撤退。

    “科尔格，大祭司，我们准备撤！”肯洛.哈格一边躲避着欧阳羽的魔法一边大声喊道。

    科尔格和肯特.福克斯其实早就想撤退了，这次的决斗因为多出来了一个英格丽使得他们落入了绝对的下风，三个人三个战场。除了肯特.福克斯和英格丽暂时打了一个平手以外，科尔格对战安蒂，安蒂把她新学到的九天傲龙诀发挥的淋漓尽致，而且打法很疯狂以伤换伤，大量消耗着科尔格本就不多的魔法值，没有了魔力用来释放疗伤魔法，科尔格如果再和安蒂这样以伤换伤绝对是被秒的份，听到肯洛.哈格的喊声如蒙大赦，连忙逼退安蒂向着肯洛.哈格靠拢。肯特.福克斯也用一个闪现出现在肯洛.哈格的身边。

    “想走没那么容易，凯瑟琳女王！”欧阳羽拿出了战争枷锁激活，战争枷锁立刻分.裂变成了五十多条长长的白色锁链，并没入了战场中每一个人的胸口然后消失。接着地面上无数的白色锁链冲天而起形成一个倒扣的碗状，封锁了直径二十公里的空间，除非战斗的一方全部倒下不然锁链不会消失。所有的人也无法离开。

    战场下方的凯瑟琳女王听到欧阳羽的呼喊身上的装备一变，变成了一套散发着淡淡金光。以金色为主调白色为辅，异常华丽的铠甲。本人的气势也增加了一大截，然后她半跪在空中双手柱剑做祈祷状，接着从天空中落下了一道乳白色的光芒把欧阳羽这边的人全都笼罩了进去，所有人都惊喜的发现自己的实力被增强了四分之一。

    “战争枷锁！天使联盟！你们竟然都是埃拉西亚的英雄？！”科尔格面无血色的看着欧阳羽和凯瑟琳女王，今天对他来说“惊喜”一个接着一个，原本算起来必胜的决斗现在变成了自寻死路，科尔格的脸色一会变白，一会变灰，又一会变成了黑色，脸色转换之快精彩至极。

    “什么是战争枷锁和天使联盟？”肯洛.哈格发觉现在的情况好像很不对劲，急忙对科尔格问道。

    科尔格简单的解释了一下，接着肯洛.哈格的脸色也和科尔格一样变来变去，不过他终究是兽人的王很快就冷静了下来拍着科尔格的肩膀说道：“这没有什么，既然大家都跑不了那么对我们来说也是一个机会，为了我们兽人的未来和他们人类拼了，兽人永不为奴！”肯洛.哈格喊着从古至今一直流传下来的口号，把兽人这边有些低落的士气给提了起来。

    “兽人必须死！只有死了的兽人才是好的兽人！”

    欧阳羽也在为自己这边的人打气，占据上风有实力大增的人类这边同样士气高昂。

    “杀！”x2，欧阳羽和肯洛.哈格同时大喊一声双方又战在了一起。

    有了天使联盟的加成欧阳羽感觉自己的战斗力增加了一半多，虽然不知道怎么回事但实力的大幅增长总归是一件好事，实力本就比肯洛.哈格要高出一些的欧阳羽，战斗再开就完全压制住了他。

    “心眼，开！”

    欧阳羽一直紧闭着的双眼突然张开，积蓄了一段时间的魔力爆发开来，令她的战斗力再上一层楼。

    “死吧，星符！狮子座的闪电.等离子光束！”

    蓝白相间的巨大光束从欧阳羽的左掌中被射出，带着无与伦比的气势直射肯洛.哈格。

    “我要死了吗？”

    欧阳羽的全力一击已经超过了肯洛.哈格斗气所能防御的上限，被锁定的他也无处可逃只能眼睁睁的看着致命的光束越来越近，这时一个人影突然挡在了他的面前。

    “轰……隆……！”

    等离子光束爆开变成了等离子光球，光球消失后肯洛.哈格呆呆的看着为他挡住了致命攻击的科尔格不知道该说些什么才好。

    原来和安迪战斗的科尔格一直注意着肯洛.哈格的情况。他是兽人的王只要他还在兽人的斗志就还在，科尔格在决斗前就暗下决心一定要保护好自己的王。当他感受到欧阳羽那突然增加魔力之后就暗道不好，拼着被安蒂砍伤也尽快的飞到了肯洛.哈格的身前为他挡住了致命的一击。

    欧阳羽的全力一击不是那么好抵挡的。就算是科尔格穿着龙王神力也受伤很重，龙王神力焦黑一片，全身上下的皮肤没有一处是好的，欧阳羽残留的雷电力量还在他的身体内乱窜不断的破坏着他的内脏，科尔格立刻用不多的魔力再一次治愈了伤重的身体，“还能治疗一次。”瞎子吃汤圆心里有数，科尔格默默的举起了末日之刃继续守护在肯洛.哈格的身前。

    “陛下，只要我科尔格还活着一天就会保护您的安全，如果谁想要取您的性命就必须先踏过我的死体！”

    “科尔格。我的好兄弟，如果今天我们能不死，我愿意和你分享我的一切。”肯洛.哈格动情的看着科尔格，眼中充满了感动。

    “陛下。”

    “好兄弟。”

    肯洛.哈格和科尔格两人的心里充满了浓浓的战友之情和义兄弟之间的手足之情，两双眼睛深情对视，左手紧握，一种莫名的气氛顿时充斥在两人的周围。

    安蒂飞到欧阳羽的身边，看着基情满满的肯洛.哈格和科尔格对欧阳羽说道：“我们使用合体技吧？”

    欧阳羽和安蒂的合体技是她们在封印了琴.格蕾之后从她的身体心脏中取出了两滴血液，各自服用提纯了血脉以后欧阳羽和安蒂就发现她们可以合力变成一只真正的凤凰。

    “好！”

    欧阳羽和安蒂双手十指交叉。面对面紧紧的靠在一起，两张粉红色的嘴唇亲密的接触在一起，金红色和橘红色的火焰相互交织，两人的身体上泛出金红色和橘红色的光芒将欧阳羽和安蒂笼罩了进去变成了一个金橘红三色的火焰球。

    “轰……！”

    一分钟后火焰球猛的向内一缩接着向外扩散。随着一声凤鸣一只巨大的凤凰出现在战场之中，这是一只真正的凤凰，孔雀头。天鹅身，金鸡翅。翼展长达百米，尾巴上的九根羽翎更是有两百米的长度。通身燃烧着温度极高的金红色火焰，阵阵热浪向外散发战场中的温度迅速升高至数百度，还在战斗的其他人不得不停了下来向着远处飞去，以躲避越来越高的温度。

    欧阳羽和安蒂合体变化而成的凤凰缓缓的向后退了一点，一双血红的眼睛死死的盯着如临大敌的肯洛.哈格和科尔格，抬头高鸣一声，一对巨大的翅膀猛然挥动犹如离弦之箭一般冲向了两人。

    “陛下，生死成败在此一举，让我们一起共度难关吧！”

    “好兄弟，并肩作战打败人类！”

    肯洛.哈格和科尔格两人体内的斗气疯狂的运转，两把弯刀和末日之刃架在一起，阵阵气浪从他们两人的身边产生。

    “兽王斗气.战神降临！”x2。

    肯洛.哈格和科尔格两人的背后同时升起一个庞大的虚影，虚影只有上半身，穿着厚重的铠甲，拿着数百米长的巨剑，从外观上来看是一个兽人。

    “哈……！”

    肯洛.哈格和科尔格举起手中的武器，他们身后的虚影也把巨剑高高举起，然后两人心有灵犀的向着飞来的凤凰隔空砍下，虚影的巨剑也猛然挥下和凤凰撞在了一起，顿时冲击波四溢，强烈的能量撞击所激发出来的刺眼光芒比太阳还要亮数倍，让所有的人不由的闭上了眼睛，就连远在要塞上的人也觉得天空忽然一暗，然后不可直视的光亮充满了天地之间。

    数千公里以外的圣城巴科拉。

    “噗通！”

    城堡族英雄罗兰德的尸体倒在了黑暗议会议长海崇.丹兹的脚下，罗兰德的尸体不但发黑还失去了所有的水分变得好像干尸一样，在精灵的灭神炮中幸存下来的教皇宫也已经变成了废墟，教皇卡尔.古斯塔夫三世一身狼狈浑身是血的躺在地下。

    海崇.丹兹的周围是黑暗议会的九大长老，三十六议员，以及十万黑暗军团的士兵。

    这一次海崇.丹兹趁着人类联军的主力和众多高手被草原兽人全都吸引到了北方人类腹地实力空虚的时候，发动了蓄谋已久的偷袭，带领这众多的高手一举攻陷了教皇宫。

    黑暗议会联络异族攻打人类，为异族提供情报和军事上的支持，其目的根本就不是和异族瓜分人类的领地，而是让人类和异族相互消耗力量，吸引他们的注意力为他们攻陷圣城巴科拉做掩护，黑暗议会之所以费这么大的功夫一定要攻占巴克拉城，这是因为在巴克拉城的地下有一个对他们召唤异界魔神至关重要的东西，那就是当初先祖降临时所使用的巴科拉之门。

    “哈哈哈……哈哈哈……我兄弟会数千年一来的愿望就要成为现实了！”海崇.丹兹踌躇满志的调动魔力，一大片黑色的阴影笼罩住了变成废墟的教皇宫，整个教皇宫慢慢的被阴影所吞噬，露出了被掩盖着的一大片空间。

    教皇宫的下面有着一个足球场大小的地下空间，在地下空间中一个直径数百米的青色金属圆环屹立在那里。

    “这就是传说中的巴科拉之门？”海崇.丹兹有些激动的带着一票手下走到了宏伟的金属圆环前面。

    带着激动的心情海崇.丹兹拿出了从欧阳羽那里夺来的黑球，现在那个黑球正静静的被安装在星盘上面，海崇.丹兹拿着星盘走到了巴科拉之门右边的一个碟形控制台，把黑球从星盘上拿下来然后放到碟形控制台中间的凹槽中，不大不小刚刚好。

    “咔啦。”

    巴科拉之门一声轻响阵阵蜂鸣声响起，巴科拉之门开始缓缓转动，然后巴科拉之门越转越快，接着一个蓝色的光点出现在空荡的巴科拉之门中间，在接下来的几秒钟内蓝色的光点迅速变大，最后和巴科拉之门合为一体并构成了一个稳定的空间通道。

    “各位，通往异空间的大门已经打开，让我等在此准备迎接魔神和他的军队，然后在魔神大人的帮助下建立一个人人生而平等，没有压迫和歧视的世界！魔神大人万岁！兄弟会万岁！新世界万岁！”海崇.丹兹高举着法杖对着周围的人高声大喊。

    “魔神大人万岁！兄弟会万岁！新世界万岁！”

    周围的黑暗议会的成员们也激动的高声喊着口号，全都紧紧的盯着巴科拉之门期待着他们的魔神带领着强大的军队出现。

    ps：本篇完结，从明天开始就是本书的最后一篇。(未完待续。。)


------------

科学和魔法


------------

第一章 入侵即将开始

    距离家园大陆遥远的霍德星系里面有一个发达的文明，霍德帝国，霍德帝国科技非常发达，已经掌握了可以在恒星系内遨游的亚光速飞行技术和可以向外扩张的虫洞穿越技术，凭借着先进的科技霍德帝国历任统治者励精图治，建立一个横跨数千光年的庞大帝国，除了首都星系以外还有三千多颗行政星，直接统治着上千亿的人口，时至今日帝国的统治者们还没有放弃扩张的野心，庞大的帝国舰队四处出击，所过之处战无不胜令帝国的敌人闻风丧胆。

    第七监察站，理查德下士正无聊的翻看着最新一期的流行杂志，他所在的监察站是一个很无聊的部门，主要的任务就是接收上千年一来不断向着宇宙各处发射的定位仪所发来的消息。

    霍德帝国在上千年以前制定了一个很阴险的扩张计划，被命名为钓鱼计划，这个计划的内容就是向有可能存在着智慧生命，事宜居住的星球黑色球状的发射定位仪，黑暗议会议长手中的那个黑球就是其中之一。

    这些定位仪一旦落入智慧生命的手中就会收集这颗星球的具体数据和文明等级，如果是低等级的文明定位仪里面的智能ai还会主动帮助这个文明进行科技发展，同时进行美好的诱骗，告诉这个文明的人想要过上更好的生活就必须向宇宙进发，而修建可以穿越空间的星门是最便捷的方法，绝大多数的文明都会上当，在定位仪ai的帮助下怀着美好的心愿修建星门。当星门修建成功的时候还没等人们欢呼，霍德帝国的舰队就通过暗藏木马的星门蜂拥而来。把这个文明的星球变成帝国的殖民地，把星球上的原住民变成了帝国的奴隶。

    定位仪的智能ai很狡猾。它会根据文明和信仰的不同来引诱原住民修建星门，家园大陆的文明在宇宙中被归类为魔能文明，是宇宙的主流文明之一，和另外的机械科技文明、生物进化文明、能量生命文明，和这三种文明一起并称宇宙四大文明，也是大多数智慧生物在自身进化的旅途最容易走上和发展的道路。

    黑暗议会议长手中的那颗定位仪就巧妙的利用了家园大陆上的文明特点和黑暗议会的信仰，播放了一段他们心目中所谓的魔神形象和魔神手下强大的军队，并不间断的向外发射着很隐蔽效果不是很强的催眠波动。

    虽说催眠波动的效果不是很强，但是定位仪在被黑暗议会获得以后一千年的时间内。不间断的对黑暗议会的全体成员进行催眠效果也相当的不错，黑暗议会中的人把定位仪当成了指路明灯，期盼异世界的魔神可以降临帮助建立一个他们心目中的美好世界。

    而恰好家园大陆上有先进文明留下来的星门，所以定位仪便教唆黑暗议会的人去夺取星门，好让霍德帝国的大军入侵家园世界，而这一切黑暗议会的所有人都被蒙在鼓里完全不知情，根本就不知道自己等来的不是什么魔神，而是外星人入侵的军队，不过他们想要建立的平等社会确实会实现。因为每一个人都会成为霍德帝国的奴隶，大家确实是平等了。

    上万年一来通过这个阴险的计划数以千计的文明被摧毁，数百亿的人口被帝国奴役，成为了霍德帝国的二等甚至三等公民。霍德帝国称呼这些被奴役的人为编号者，意思是没有种族名字的人，只有一个帝国赐予的殖民地编号。数百亿的编号者在霍德帝国的压迫下过着水深火热的生活，不但生活艰苦而且还需要服兵役为帝国卖命。服役于帝**的编号者们不能进入关键岗位和部门，帝国舰队更是绝对不能进入的兵种之一。编号者们通常能进入的只有陆战队、战车或者机甲驾驶员、前线战斗机或者运输机的驾驶员，工程部队等炮灰兵种。

    但随着时间的过去霍德帝国利用定位仪所发现的文明经过一阵高峰后越来越少，近几百年一来更是一个都没有，专门用来接收定位仪的第七监察站也渐渐的从一个重要部门变成了乏人问津的冷衙门。

    理查德下士抬头看了一下时间就快要交接班了，放下手里的个人终端关掉正在看的电子杂志以免被监察站的站长斯科特上尉看到又被臭骂一顿。

    “嘟嘟……嘟嘟……。”

    “咦？这个时候谁还会发来消息？”理查德下士懒洋洋的打开了通讯，面前的全息屏幕上出现了一连串的数字和信息，还有一个星球的投影已经人种特征。

    “这……这……定位仪发来的信号？！上尉，斯科特上尉！”理查德下士匆匆的看了一眼屏幕上的信息后立刻激动的大喊着立刻了控制室，很快一颗正处于奴隶社会并向着封建社会过渡，处于偏远星域小星球的消息就被传到了霍德帝国的高层。

    不过霍德帝国的高层并不重视这个消息，这是因为霍德帝国现在的疆域已经很广阔了，治下民族众多，实行的又是带有强烈种族歧视色彩的高压等级制度，一等公民自然是纯血统的霍德族人，可以进入帝国舰队服役，有着选举权和被选举权，可以享受丰厚的社会福利，没有任何的限制。

    二等公民是混血霍德族人，随着数千年以来霍德人的四处侵略被降服的文明数之不清，参加入侵战争的军官和士兵们除了大肆搜刮财产以外，异民族的美女也是被掠夺的对象，也不知道怎么回事，宇宙中的人类和亚人类的数量占据了绝大多数，（也许是受了希灵神族和星域神族的影响吧）霍德人和异民族人的外形以及dna的相似率很高，也可以以自然生育的方式繁衍后代，于是大量的混血霍德族人诞生了。他们没有选举权和被选举权，社会福利也只有纯血霍德人的一半。不过可以进入帝国舰队服役，也可以进入帝国最高的科研和学习机构。甚至还可以进入帝国政府成为统治者的一员。

    三等公民就是被征服的所有异民族了，霍德帝国治下的异民族的数百亿人民基本上没有什么权利，选举权和被选举权是不可能会有的，也没有任何的社会保险和福利，而且霍德帝国政府还规定了异民族人民所能从事的职业，矿工、环卫工、服务型行业等最底层的工作，异民族的学校内也只能学习帝国的文字、语言和最基本的知识，不允许学习高深的科技科技知识，这样异民族的小孩子们就不会变成文盲而看不懂帝国的法令和政策。不允许有过多的个人财产，必须在指定的区域内居住不可以随意迁徙，如果纯血和混血的霍德族人伤害甚至杀死了异民族只需赔点钱了事，属于民事案件不会受到刑罚的制裁，以上种种一系列的不公平和不平等的政策造成了异民族的起义时有发生，霍德帝国为了镇压此起彼伏的起义每年都需要花费不少的资金和投入相当一部分的军队。

    还有一种最低等的阶级那就是奴隶，奴隶属于私人财产，没有自由，没有人权。不允许有私产，生死都在主人的一念之间，主人杀死奴隶不需要负任何的责任，如果是其他人杀死的也只需要赔偿主人一笔钱就可以了。奴隶的地位和动物没有任何的差别，区别是一个会说话一个不会说话而已。

    另外在霍德帝国只允许纯血霍德人和混血霍德人可以购买、拥有奴隶，三等公民的异民族是不允许拥有奴隶的。一旦发现有三等公民购买或者隐藏逃跑的奴隶，那么购买或者隐藏奴隶的那一家人都会被判罚变为新的奴隶。用来警示其他的异民族或者逃跑奴隶的奴隶主。

    霍德帝国现在正与边境上的一个生物进化文明交战，战况很激烈牵制住了帝**近一半的兵力。何况从定位仪传过来的信息也说明了家园大陆所在的行星和恒星系并没有什么值得帝国高层关注的地方，既没有急需要的特殊矿石，也没有帝国的硬通货币蓝金矿，所以霍德帝国高层对新出现的家园大陆并没有放在心上。

    “把这个消息交给霍达克吧，他刚刚征服了一颗差不多文明等级的星球，反正他也没有什么事情就当做休假吧，攻陷这颗星球后就赏给他了。”霍德王淡淡的吩咐了这么一句，然后转眼就把这件事情忘的干干净净。

    艾特尼亚星球，刚刚镇压完这个星球的文明，建立了殖民地政府的霍达克接到了霍德王的消息，霍达克是霍德王的亲弟弟，文功武略都比霍德王要差一截，但是他在众多的霍德王族中对霍德王异常忠心，所以霍德王对他还是很信任的，不但交给了一支舰队让他指挥，还经常指派一些很轻松的任务让他完成，借此对霍达克大加封赏，攻打艾特尼亚星球的任务也是霍德王指派给霍达克的。

    “哈哈哈哈……，命令舰队立刻集合，我们又有任务了！”霍达克在接到霍德王的命令后立刻集合自己的手下。

    霍德族人有着蓝色的皮肤，一双耳朵比较尖，其它方面和一般人类无异，精神力较为发达，所以霍德人开出发了一系列以精神力为能量的武器，霍达克身为王族又是霍德王宠信的亲弟弟装备更是豪华和先进，霍达克的身体已经半机械化，不但大大延长了他的寿命，还可以自由的变成各种体积相符的载具或者武器，是霍德王族中不可多得的战士。

    “父亲，我们又要去哪里？”一名金发红衣美女在霍达克的身边问道，这名金发美女的皮肤不是霍德族的蓝色皮肤而是异民族的颜色，名字叫做阿多拉，是霍达克在一个被他摧毁的异民族王城城堡中找到的女婴，霍达克不知道什么原因不顾所有人的反对收养了阿多拉并十分的宠爱她，阿多拉从小就展露出了令人惊讶的能力，特别是在战争方面特别的出色，阿多拉有一把霍达克找到她是就在她身边的宝剑，她凭借着那把宝剑可以变身为一名力大无比。刀枪不入的超级女战士，据说变身后的阿多拉。脚可以撕裂大地，拳可以令星辰坠地。没有人可以战胜她，所有阻挡在霍达克前面的敌人全都倒在了她的拳下。

    今年已经十六岁的阿多拉在一年多以前就成为了霍达克的左右手，多次重大的战役都在她的指挥之下获得了较为轻松的胜利，所以阿多拉获得了霍德王的召见和肯定，把她的名字写入了霍德王族的族谱中，正式承认了她身为霍达克养女的身份，还赐予了她非凡公主.希瑞的称号，所享受的待遇比正牌的霍德王族公主的待遇还要好。

    霍达克宠溺的拍了拍阿多拉的小手温和的说道：“七百多光年以外的一颗小星球，去征服那里的蛮族。那里和艾特尼亚星球一样也是魔能文明，不过文明程度却只有一级而已，王兄他许诺我把那颗星球赐给我当做我的封地，我就把那颗星球转赠给你，你不是说想要建造一座城堡吗？你可以在那颗星球建造一座大大的城堡。”

    “谢谢父亲，这一次您就把指挥权全部都交给我吧，既然是我的星球了，那么我就要自己攻下来。”阿多拉摇着霍达克的手臂撒着娇。

    “好，好。都听你的，只要你高兴随便你怎么做。”霍达克慈祥的抚摸着阿多拉的金色长发。

    “谢谢你，父亲。”阿多拉踮起脚尖，用温润柔软的嘴唇亲吻了一下霍达克的脸颊。让霍达克高兴了半天。

    仅仅过了一个小时，由一艘战列舰、两艘航母、三艘重巡洋舰、三十艘驱逐舰和二十艘护卫舰、二十艘运输舰所组成的霍德帝国舰队离开了满是创伤的艾特尼亚星球，通过星门向着家园大陆所在的恒星系进发。

    家园大陆上天使之月要塞前的战斗已经到了最激烈的时候。欧阳羽和安蒂合体变成的凤凰和肯洛.哈格以及科尔格所召唤出来的兽神虚影僵持不下，四个人的力量余波不断向外四溢。所造成的影响就连天使之月要塞也在微微晃动，双方的圣级早已停止了战斗尽量的远离他们以免受到误伤。

    “奥义！黄道十二星座的光辉！”x10。

    十个欧阳羽的分身趁着双方僵持不下的机会从后面发起了偷袭。十道金黄色的光束合在一起直射不能移动的肯洛.哈格和科尔格。

    “卑鄙！”

    肯特.福克斯大骂一声就想上去支援为两人挡住必杀的攻击，但是他的对手英格丽是不会坐视不管让他去进行支援的，拿着群星陨落弓在肯特.福克斯的面前布下了密集的弹幕，并且在弹幕中还隐藏着杀招，如果肯特.福克斯想硬扛着去救人的话，隐藏的杀招绝对可以击杀他。

    肯特.福克斯没有科尔格的那种舍身为主的觉悟，对面英格丽的杀招他选择了自求，转身又和英格丽战成了一团。

    “陛下，小心！”科尔格一把把肯洛.哈格推开，但是自己却被十名欧阳羽分身释放的绝招所淹没。

    科尔格的舍身只是让肯洛.哈格暂时离开了一个危险而已，失去了能量支持的战神虚影被欧阳羽和安蒂所变化的凤凰压制，然后迅速被耗尽了能量消失不见，在欢喜的鸣叫声中巨大的凤凰把肯洛.哈格和科尔格吞进了肚子里，凤凰体内的温度高达数十万度，两人连哼都来不及哼一声就双双化为了灰烬。

    肯特.福克斯看到这一幕心颤胆寒顿时就慌了手脚，被英格丽抓住机会一刀砍下了他的脑袋。

    然后欧阳羽和安蒂变化的凤凰向着还在负隅顽抗的兽人圣级飞去，只是从他们之间穿过一大半的兽人圣级高手就被高温烧成了焦炭，剩下的也奄奄一息重伤无力再战。

    战斗结束以后欧阳羽和安蒂结束了合体技，科尔格遗留下来的宝物自然被欧阳羽拿走，同时还带走了一名圣级狐女祭司，一名圣级彩蝶族女祭司和一名圣级猫族女刺客，准备带回去为自己的女仆队伍增加新的成员。

    草原兽人这边的高阶战力已经被一网打尽，那么留下来的三百万军队就好解决了，稍事休息后安蒂一声令下三艘独角兽级大型浮空战舰，十五艘先锋级小型浮空战舰以及遮天蔽日的女妖战机发起了第一波攻击，发射着光束的浮空战舰让所有观战的中美俄三国武官看的目瞪口呆，所携带的摄像机也纷纷对准了天空中的巨无霸们。

    在浮空战舰、女妖战机和上万门各型火炮、火箭炮的掩护下，三百万人类士兵、一千辆坦克、三千辆步兵战车从天使之月要塞出发向着同等数量的兽人军队发起了进攻。

    这其中五十万卡德什帝国新军和卡洛斯帝国新军，在欧阳羽和安蒂的指挥下变成了一把尖刀狠狠的插进了失去指挥，各自为战的兽人军队中，不断的分割包围，为联军的主力围歼兽人军队创造了极好的条件和环境。

    激战一天一夜之后，三百万兽人大军十不存一，剩下的丢盔卸甲狼狈的逃向了草原，高歌猛进的人类联军携着大胜之威直捣兽人王城。(未完待续。。)


------------

第二章 大气剥离弹

    ps：  新的一章肯定吓了很多的书友们一跳，呵呵，这个包子我早就猜到了，其实本书在大纲阶段最后一部分就已经决定了剧情的走向霍德帝国入侵，而不是包子控制不了剧情的结果，其实在以前的章节中包子我就已经不断的在暗示了，可惜没有人发现，或者发现了不确定而已，因为本书是投在西方奇幻类，不过就像包子我在书评区回答八云雪书友说的一样，谁规定了奇幻里面就不能有外星人和宇宙战舰？看多了斗气和魔法灭世，现在看看科学sv魔法难道不是一件很有意思的事情吗？也请各位书友有什么意见或者建议在书评区留言。

    夕阳西下，曾经繁荣的兽王王城如今已经变成了一片废墟，人类联军在消灭了兽人主力后再次深入草原，经过了一段时间武装行军式的进攻后达到了兽人王城，安蒂对城内下达了限期二十四小时投降的命令，然而兽人王城内留守的将领拒绝投降。

    于是安蒂下令夷平兽人王都，上千门火炮对兽人王都轰击了整整两个小时，然后十万联军士兵挺着刺刀进入废墟打扫战场，只要是看到还能喘气的就补上一刀，如果看到了漂亮的兽人女性或独自一人，或招呼同伴拖进还算完好房屋中，接着就传出了兽人女性的尖叫声。

    欧阳羽带着她的吸血鬼女仆亲卫队走在废墟中，对身边不时传来的兽人女性的尖叫声充耳不闻，路上看到了她的联军士兵不管在干什么都会立正敬礼。而那些正在欺负兽人女性的士兵则会提着裤子落荒而逃，在一位强大的女性面前非礼别的女性这绝对是找死的节奏。只有一些没脑子的士兵只顾得欺负女性而没有看到欧阳羽过来，这些士兵全部被吸血鬼女仆亲卫队给砍掉了脑袋。

    欧阳羽一路穿过废墟来到了空荡荡的据点城。科尔格把城内所有的兵种全部都带了出去，所以欧阳羽很轻易的来到了据点城的国会大厦，走入主控大厅顺利的收取了主控晶石，她的心里很高兴，四座城堡的主控晶石她已经获得了三枚，只剩下城堡族的主控晶石她就可以得到完全的控制权限了。

    夜晚降临，联军大营中充满了人类士兵的欢声笑语和草原兽人们的亡国哭泣声，并不时的传来兽人女性的哭叫声，欧阳羽无法制止士兵们对兽人女性的非礼。只好带着自己的一干圣级女仆们搬到了联军的营地外面来个眼不见心不烦，随着时间的过去热闹的营地渐渐的安静了下来，除了巡逻队的脚步声和口令声以外，一切都安安静静的。

    “唰……嗡嗡嗡……！”漆黑的太空中忽然出现一个白色的光点，然后光点迅速变成一条数公里长的白线，接着白线向着上下扩展变成了一个空间跳跃窗口，一艘反射着恒星光芒的巨大宇宙战舰从里面驶出。

    这艘战舰的出现好像一个信号，白色的空间跳跃窗不断出现，家园星球的同步轨道上数十艘大大小小的宇宙战舰从空间跳跃窗驶出。围绕在第一艘巨舰的附近虎视眈眈的注视着下面的那颗星球。

    “空间跳跃完毕，各系统正常。”

    “各舰发来信号，可以随时战斗。”

    旗舰征服者号的舰桥内阿多拉美丽的金色长发飘荡在脑后，穿着霍德帝国女式将官军装的她英气勃发。很有一种巾帼不让须眉的气势，脖子的领口下挂着一枚宝石金色双剑橡叶骑士勋章，左胸上还有一枚优质服役勋章和一枚紫色勇敢勋章。军服的左右领章是代表着霍德帝**队的少将军衔。

    “指挥官阁下，远征舰队全部安全达到。下一步如何行动请您指示。”阿多拉的副官走到她的身边大声汇报道，这名副官是纯血的霍德族人。也是一名难以多的的美女，名字叫做亚莎姬，亚莎姬.尤里乌斯，是霍德帝国尤里乌斯伯爵的次女，今年二十一岁，性格坚毅很有主见坚持原则，对认定下来的事情就不会去改变，霍德帝国舰队指挥军事学院毕业的高材生，十八岁那年在男人为主的学院中以当年第一名的毕业，之后就被分配到了阿多拉的身边担任副官，虽然阿多拉是异民族出身但对她很忠心。

    阿多拉看着面前的3d星球投影说道：“开启对魔能文明的战斗流程，探测、寻找高危险目标。”霍德帝国对各种文明都有一套标准的流程，这些流程是数千年以来用士兵们的鲜血凝结而成。

    数千年前的霍德帝国在扩张的过程中遭遇到了第一个魔能文明，在星际时代的霍德帝国人看来，那些拿着刀剑的士兵就是一个大笑话，事实上也确实如此，该文明的普通士兵和魔法师在高斯步枪下被打的毫无还手之力，帝**凭借着发达的军事装备战无不胜攻无不克，但在一场围歼该文明主力的战斗中却被对方的魔法师用禁咒魔法给打败了，那一场战斗就损失了十几万人，上千架战机和地面载具，甚至还有数艘行星突击舰也被击毁。

    这次战败震动了整个帝国高层，通过研究和观察他们骇然的发现，魔能文明的普通军队确实不堪一击，社会生产水平也很低下，但是却有一些人掌握着强大的力量，一个人就可以比拟数万甚至数十万人的战力，就算是霍德帝国的军队在这些极度强大的人面前也无法取胜，万幸的是这些强者的数量太少，十亿人里面也不一定会出现一个，而且那些掌握着强大力量的强者始终也是一个人，离不开作为人生活所必须的环境，因此帝**针对这种人专门开发了一种武器，可以有效的杀死他们。

    霍德帝国远征军的护卫舰和驱逐舰开始移动，六十艘战舰均匀的分部在各个节点。然后一种用来探测高能量生命的探测波覆盖全球，家园星球上四级魔法师或者六级战士等级以上的高手全都出现在阿多拉面前的星球投影上。

    能量等级越高。投影上的光点越亮，阿多拉看着投影上面密密麻麻的两点感觉有些头疼。尤其是星球北方那里众多的亮点更是连成了一片，她想不到这颗星球上居然会有这么多的强者。

    舰载电脑统计了星球上的强者数量并按照等级进行了划分。

    轻度危险：44694571。（二级以下魔法师或者四级以下战士）

    中度危险：1157865人。（三级魔法师或者五级战士）

    高度危险：94657人。（四级魔法师或者六级战士）

    极度危险：136人。（圣级魔法师或者战士）

    未知等级危险：3人。（贤者级）

    “嘶……极度危险的居然会有这么多的人，未知等级？难道说这三个人身上的能量就连电脑也无法估计吗？”亚莎姬有些惊讶，在她的印象中一个魔能文明能有十几个极度危险的强者就算高的了，而这里却又一百多个，而且还有超出了电脑计算的超级强者三人，人类真的可以修炼到这种地步吗？她真的很想知道。

    这就是机械科技文明和魔能文明的不同，机械文明通常没有强者但是军队的战斗却很平均，而且一旦有什么新式武器的出现战斗力就可以暴涨。魔能文明刚刚相反，士兵个体之间的战斗力相差太多，主要战斗力都集中在那些强者身上，只要击败了那些强者胜利就唾手可得。

    阿多拉虽然也震惊这个星球上的强者数量，但是她却不担心会无法获胜，强者再厉害也飞不到宇宙中来，而且她脚下的战舰主炮也不是吃素的。

    “继续对魔能文明作战流程，探测完毕后锁定所有被标记为高度危险以上目标，命令各舰装填大气剥离弹。”

    大气剥离弹是霍德帝国针对魔能文明的强者而设计建造的行星大气层专用武器。可以抽离直径十公里范围内的所有空气并生成一个零气压的真空力场，在有效时间长达半个小时的真空力场内，不管多么强大的人都会因为无法呼吸和因为自身体内的压力而迅速死亡。

    “是，锁定目标。大气剥离弹开始装填。”亚莎姬把阿多拉的命令传达了下去，包围了整颗星球的霍德帝国的战舰开始了紧张的装填工作。

    “装填完毕。”

    “发射！”阿多拉毫不犹豫的下达了攻击命令。

    “嗖嗖嗖……！”

    第一波次的上千枚大气剥离弹被射出，导弹的尾部冒着蓝色的火光一头扎进了大气层。

    而此时星球上的人们根本就不知道致命的危险正在快速接近。哪怕是欧阳羽也不知道，这个时候她正抱着软乎乎的沙耶睡的正香呢。

    飞向联军的大气剥离弹多达数十枚。这些大气剥离弹在距离地面还有五百米的时候炸开，一声轻响狂风挂起。一个个真空力场瞬间形成。

    正在熟睡中的欧阳羽突然感到呼吸困难同时身体内的血管暴起，眼睛和耳朵疼痛无比立刻醒了过来，她张大了嘴巴却呼吸不到一点空气，双眼渐渐凸起，耳朵的耳膜破裂鲜血流出，用精神力观察四周，桃丽丝、英格丽、蒂娅和茉莉儿等人的症状也和她一样，甚至更糟糕身体内的血管因为内外压力的失衡已经开始爆血管了，她和桃丽丝她们的惨状就好像直接暴露在宇宙真空中一样，欧阳羽虽然不知道为什么会发生这种诡异的事情但确实发生了，幸运的是沙耶等七名兵种领主没有任何异状，她们虽然看起来像是活人，有呼吸也可以吃东西，但是她们七人在本质上都是真正的亡灵，不会受真空的影响。

    四系魔法球被欧阳羽拿了出来开始围绕着欧阳羽的帐篷快速旋转，土、水、气、火这种基本元素构建了一个生态力场，新鲜富有活力的空气迅速充填了生态力场的每个角落，欧阳羽的肺部终于可以呼吸到生命所必须的氧气，随着气压的正常各种不适也随之消失。

    “呼……呼……疗伤。”

    一阵蓝光闪过桃丽丝、英格丽等人身上的伤势立刻痊愈。不过从毛细血管流出来的鲜血还浑身都是，需要洗漱一番更换衣物。不过现在可不是洗漱的时候，欧阳羽准备拿出和红后的通讯器想问问她知不知道发什么了什么事情。通讯器刚拿来出就响个不停。

    欧阳羽按下通话键还没有开口问话，红后就主动说道：“主人，在两个小时前有一支外星舰队通过空间跳跃来到了这颗星球的近地轨道，三分钟前对全球发射了十多万枚特殊的导弹，可以形成一个范围极大的真空力场，包括您在内全球所有能量等级达到四级魔法师或者六级战士近十万人都遭受到了定点攻击。”

    “外星舰队？”欧阳羽被红后的话吓了一跳，她更想不到外星人连招呼也不打直接下死手，想要把整个家园星球上的高手一网打尽。

    “全球打击？不好，联军那边肯定也出事了。我们马上过去！”欧阳羽连衣服都没有换立刻带上英格丽、桃丽丝她们飞出帐篷向着联军营地飞去。

    这时联军营地早已乱成了一片，受到那些圣级的牵连一部分的普通士兵也在大气剥离弹的范围之内，不幸中的万幸是有些圣级高手们自持身份不愿意和普通士兵一起住在营地内，而有些则和欧阳羽一样也喜欢安静的地方，所以都不在联军营地扎营，就连安蒂也一样，被牵连进去的普通士兵人数不多，但也有近十五万人在袭击中丧生，当欧阳羽来到营地的时候到处都是乱窜的军官和士兵。

    欧阳羽立刻派出了桃丽丝、蒂娅等人出面安抚士兵。她自己则飞向了安蒂扎营的地方，欧阳羽飞到安蒂的帐篷看到她全身的衣物破烂全身是血，怀里抱着死样很惨的若冰和安吉丽娜两人。

    欧阳羽静静的落到她的身边，在帐篷里面还躺着几句具尸体是凯莉.施罗德、黛西.布朗、希娅.斯考特以及寇蒂斯和玛蒂尔达两人。死样和若冰还有安吉丽娜一样都是死于体内外气压失衡。

    安蒂的女朋友们在得知她变成女人的消息后差点全体暴走找欧阳羽拼命，不过却被安蒂的给劝了下来，这次反击兽人因为没有任何军事上的压力。所以打算跟着安蒂到草原来散心，却没有想到在霍德帝国的打击下被牵连全部死亡。这对安蒂的打击很大。

    “发生了什么事情？”安蒂紧紧的抱着若冰和安吉丽娜的尸体冰冷冷的问道。

    “我们这颗星球的近地轨道突然出现了一支外星舰队，我们受到了外星人的轨道轰炸。除了联军这里以外整颗星球能量等级达到了四级魔法师或者六级战士的人全都遭到了攻击，刚才我来你这里的时候叫我手下的亡灵去查看了其他人扎营的地方，除了你、我和我的圣级女仆们以外所有的圣级无一幸免。”

    安蒂听完欧阳羽的话后身体一颤，不是恐惧而是愤怒，愤怒外星人的痛下杀手，也愤怒自己没有保护好爱自己的人，她轻轻的放下若冰和安吉丽娜的尸体转身跪在地上对欧阳羽哀求道：“凯瑟琳，我求你了，救救她们吧，现在只有你能复活若冰她们了，不管你提出什么要求我都答应你，就算是让我做你一辈子的奴隶我也愿意，求你了……呜呜呜……。”安蒂说到后面泪如雨下哭了出来，这辈子她还没有哭过，但这次对她的打击太大了。

    “你起来吧，我答应你复活若冰她们，不过不是现在，你必须马上收敛全身的能量波动，因为外星人会对你无意中向外扩散的能量波动对你进行定位和打击，不想悲剧再次发生就听我的。”欧阳羽说完就把若冰她们的尸体集中起来并冰封然后放进了空间背包，在安蒂这里换了一套衣服并擦洗了一下身体上的血污，然后带着满腔怒火的安蒂向着联军营地跑去，现在两人不敢飞行只能跑着去。

    等她们两人来到联军营地的时候混乱已经被控制，士兵们有条不紊的正在清理尸体，死去的圣级们的尸体也被欧阳羽的吸血鬼女仆们放在了一起。

    欧阳羽接过吸血鬼女仆递过来的天使联盟，城堡族的英雄凯瑟琳女王也没有幸免于难，死亡后一身的装备都爆了出来，除了天使联盟以外欧阳羽还意外的发现了天赐神兵、神圣血瓶、魔力源泉和丰收之角等宝物。

    把宝物和圣级们的尸体全都收进了空间背包后，欧阳羽立刻指挥联军准备撤退，从外星人一开始就清除掉大陆上的顶尖高手来看，他们肯定不是来旅游的，而是有准备的入侵，所以让联军的士兵回到各个国家准备新的战争是她现在急需做的事情。

    “唰！”

    欧阳羽先布下了一个可以隔绝魔力波动的结界，然后利用魔晶卡片打开了十多个时空之门，欧阳羽在多个国家留下了空间标记，所以大部分的士兵们可以直接回家，然后她又要求联军的士兵放弃所有的辎重只携带随身的武器轻装回去，反正有着时空之门士兵们不需要担心补给的问题。

    因为担心结界无法完全隔绝魔力波动，而被外星人探测到再次受到大气剥离弹的攻击，欧阳羽命令红后控制着狮鹫号在空中准备随时拦截导弹，毕竟三百万人的撤离需要很久的时间，万幸的是直到太阳升起也没有导弹再次落下，连同卡德什新军和卡洛斯新军一起，三百万联军士兵全部顺利的撤回到了自己的国家，等所有的士兵都离开后欧阳羽命令手下的亡灵放火一把烧了营地，然后带着安蒂也离开了这里。

    在确定所有被标定的高威胁目标大部被歼灭后，阿多拉命令陆战队开始登陆，目标巴克拉城的巴科拉之门。(未完待续。。)


------------

第三章 入侵开始

    ps：  话说难道就没有人知道霍达克和阿多拉是谁吗？

    “呜……呜……嗡……！”

    霍德帝国舰队第一批登陆的五万名陆战队员分别乘坐着五百架武装登陆艇和上千个轨道空降仓进入了家园星球的大气层，好像一场壮观的流星雨呼啸着以每小时一千多公里的速度快速下落，和登陆部队一起下降的还有三百架护航的宇宙/大气层两用战机，战机型号：先驱者。[ ..

    地面上驻扎在圣城巴科拉废墟上的黑暗议会军队正因为所有的高层死亡而迷茫不知如何是好，昨晚从天而降的诡异攻击不但把黑暗议会议长和长老会成员全部杀死，还附带的干掉了近半的士兵，黑暗议会议长等人和大量士兵的恐怖死状吓坏了一批士兵，被吓坏的士兵丢下武器嚎叫着消失在黑夜中，而剩下的士兵也惶惶不安不知道该怎么办，有的说就此分东西原地解散算了，有的则认为必须坚持下去等待魔神的回应，就在此时从天空传来的呼啸声吸引了所有士兵们的注意。

    “嗖嗖嗖……轰轰轰……！”

    霍德帝国护航的战机已经先一步到达星门上空，这些战机得到的命令是清理星门附近的所有目标，所以战机的驾驶员们也不管下面的土著们就是召唤他们而来的人，先射出一通导弹雨接着小口径的光束炮不断射击，把下面还不知道发生了什么事情的黑暗议会的黑甲军团炸的哭爹喊娘。

    “嗖嗖……嗖嗖……！”

    先驱者战机组成一个个十二机编队不断在空中盘旋，发现地面有集结或者反抗的行为就进行一架接一架不间断的轮番攻击，还只是冷兵器阶段而且高手都已经被干掉的黑甲军团立刻被打的溃不成军。士兵们丢掉武器抱头鼠窜。

    登陆场已经清理完毕，在空中早已等待多时的武装运输机卸下一台台六足机甲。这些机甲的涂装为银灰色，机身大体为前尖后粗的三角形。两人驾驶，六只机械脚可以收起来进行磁悬浮快速移动，主要武器为机体驾驶舱下方的小口径光束速射炮，机背上方右侧的大口径电磁炮和左侧的导弹发射巢，机体型号：。

    跟着武装运输机降落的还有轨道空降仓了，鸡蛋型的空降仓好像一颗颗陨石砸向地面，直到距离地面只有五百米的时候才从底部喷出火焰进行减速，落到地面后舱门打开，十名穿着银色轻型战斗服。拿着电磁步枪的陆战队员在几秒钟内立刻空降仓迅速展开，对准了长在逃跑的黑甲军团士兵的背后连连射击。

    十万黑甲军团的士兵，被大气剥离弹给杀掉了一半，出了被吓跑的一小部分以外，其余的基本被霍德帝**歼灭。

    帝**陆战队的随行工程师很快就控制了巴科拉之门，让它和帝国境内的星门进行了连通，很快帝**大批的士兵和工程机械通过巴科拉之门来到了家园星球，按照阿多拉的指示修建前进基地。

    “嗖……呜……！”

    一架穿梭机缓缓的降落在巴科拉之门附近，阿多拉带着亚莎姬走出穿梭机。战场的硝烟还未散去，空气中飘荡着人体蛋白质燃烧和血液的腥臭味，不过这些味道经常亲临前线的阿多拉和亚莎姬都已经闻习惯了也没觉得怎么样。

    “殿下，星门附近几公里处有一座当地人的城堡。现在基地还没有建成，您又不愿意待在战舰上面，不如我叫人把那座城堡收拾出来。您暂时先住在那里怎么样？”作为阿多拉的副官亚莎姬无论是在工作中还是生活上都相当的称职，她在下来之前就仔细的观察过了星门附近的地形。只有那里最合适充当阿多拉的临时行宫。

    “唔……好吧，我们去参观一下当地人的建筑水平怎么样。”阿多拉欣然同意。她的一大爱好就是参观考察各个星球上的风土人情，最喜欢的事情就是去众多的殖民星球旅游。

    再次登上穿梭机不过几分钟阿多拉她们就来到了星门附近的那座城堡，这座城堡正是罗兰德和凯瑟琳的城堡，原本生气勃勃的城堡现在因为两位主人的死亡而变的空荡荡的。

    一部分陆战队员和阿多拉手下的女兵们在阿多拉来之前就已经把整个城堡搜查了一遍确保不会有威胁的存在，当阿多拉和亚莎姬走下穿梭机的时候，陆战队和女兵们列队欢迎，女兵队长同时也是阿多拉的亲卫队长曼台娜走到阿多拉的身边报告道：“公主殿下，城堡已经清理完毕您可以随时入住。”

    “嗯。”阿多拉点了点头。

    曼台娜继续说道：“另外我们在城堡中还发现了两个身份奇怪的人，一个是老头，一个是女性，这两人被囚禁在城堡的地牢中，还请您决定怎么处理他们。”

    “带上来给我看看。”

    “是！”

    很快四名陆战队员带着曼台娜所说的那两人来到了阿多拉的身边，那个老头穿着破烂但还是可以看出之前是很华丽的白色长袍，但是老头似乎受了很重的伤害，白袍上全是血污，被陆战队员丢到地上后除了大喘气一动也不动，另外一个女人倒是看不出有受伤，不过精神不算太好，脸色苍白，双眼发黑，长相身材却是一等一的好，和阿多拉和亚莎姬比起来毫不逊色，是不可多得的绝色美人，这两人就是被黑暗议会议长偷袭和打败被俘的卡伦和教皇卡尔.古斯塔夫三世，两人的斗气之源和魔力之源都被毁掉了，现在和一个普通人没有什么区别。

    阿多拉指着教皇说道：“把这个老头带下去把伤治疗一下然后继续关起来，这个女人给她换套衣服以后就给我当女仆吧。”

    “是，殿下。”

    阿多拉的命令得到了很好的执行。教皇很倒霉的被继续关小黑屋，卡伦则被换了一套霍德帝国女仆装以后再次被带到了阿多拉的身边。

    “跪下贱民。在你的面前是高贵的霍德帝国的阿多拉.希瑞.霍德公主！”一名女兵把卡伦带到阿多拉的面前后要求她下跪。

    霍德帝国的女仆装是由无檐圆帽和包裹全身的长袖长裙组成，看起来很是典雅。卡伦的脖子上带着一条白色的项圈，在霍德帝国这条项圈代表着此人是奴隶的身份，同时还兼着语言翻译器的作用可以让不同文明的人进行无障碍的交流，所以女兵的话卡伦完全听的懂，不过十八岁就已经登基成为了女王的卡伦是无论如何也不会向其他人下跪的，她直挺挺的站立在阿多拉的面前并且毫不畏惧的直视阿多拉威严的目光。

    阿多拉看着卡伦的表现露出了有趣的表情，挥了挥手示意那名女兵停止呵斥卡伦并看着她问道：“你叫什么名字？”

    “卡伦.斯叶特，希格拉联合王国的女王。”卡伦在说出自己身份的时候挺起了胸膛。

    “呵呵，想不到你竟然是一位女王陛下。不过陛下您的王国很快就要灭亡了，不但你的王国要灭亡这个星球上所有的国家都会被灭亡成为我霍德帝国的新殖民地，星球上的人都将会成为光荣的帝国公民，而你也将会成为我的女仆，如果你能够乖乖的听从我的命令，那么我就可以对你以前的国民好一点，如果你敢违背我的命令，那么我就把他们全部变成奴隶，你选择哪一个？”阿多拉用手撑着脸颊用平淡的语气说出了威胁的话语。

    卡伦的双手紧握愤怒的盯着阿多拉。她人虽然在地牢但是外面发生的一切她还是可以知道的，从天而降的飞行器，威力巨大的魔偶（机甲），刀枪不入可怕的士兵。面前的这个十几岁的女孩子对她的威胁不是在虚张声势，而是真的可以做到，为了她的国民卡伦选择了屈服。“是主人，愿意听从您的命令。”

    “很好。现在第一件事情就是把这颗星球的事情和我详细的说一说吧。”阿多拉露出了胜利的笑容。

    “是，主人。”卡伦开始述说家园大陆的事情。不过她有意隐瞒了欧阳羽的事情，不知道为什么她觉得如果说有谁能够拯救这片多灾多难的大陆的话，阻止霍德帝国的入侵恐怕就只有欧阳羽一个人才能够做得到。

    已经占领了星门的霍德帝**在阿多拉的命令下有条不紊的进行着前进基地的建设，而同时在大陆上众多的圣级连同不少的高手一起死亡的事情已经传遍了大陆，因为很多的圣级和高手居住在人口稠密的地方，数百万的普通民众也一同死亡，这引起了巨大的恐慌，接着被欧阳羽送回去的联军士兵带来了不知名的侵略者跨越混沌之海，乘坐着可以在星海航行的战舰，毁灭了圣城巴科拉降临大陆的消息，更加加剧了恐慌，大量城市中的民众纷纷离开自己的家园企图到乡下去避难。

    各国君主们对欧阳羽的消息将信将疑，不敢确信但又不敢不信，一边不断的扩充军队，一边派出间谍前往巴科拉城察看虚实，没过几天间谍们就传来了准确的消息，确实有一支陌生的军队正在圣城巴科拉的附近，而且巴科拉城也已经被毁了。

    间谍们的消息让各国的君主们震惊，不顾欧阳羽和安蒂的警告决定召集军队消灭入侵者夺回巴科拉城，这样的做法正和阿多拉的心意，她要正面击败大陆上的军队，打掉大陆原住民抵抗的信心，打掉他们的脊梁从此再也不敢升起反抗的心思。

    各国君主们向欧阳羽和安蒂也发出了讨伐的邀请，但是欧阳羽和安蒂都没有回应，她们现在正急于动员民众参军，购买武器，说实话就算用地球的武器武装起来的军队她们两人也没有信心可以战胜外星人的军队，不过她们和那些君主一样都抱着试试才知道行不行的想法，所以暂时抛开一切来到了地球。

    “总统阁下，我的世界正在面临外星人的入侵。我需要大量的军火，不管是步枪还是火炮。不管是短程弹道导弹还是洲际核导弹我全部都需要！”

    俄罗斯的克里姆林宫内欧阳羽挥舞着金条大声喊道，苏联解体。现在的俄罗斯联邦的经济一塌糊涂，急需要可以作为硬通货币的黄金作为发展国民经济的基础，而俄罗斯最不缺的就是军火，所以叶利钦总统很爽快的在军火出售协议上签下了自己的名字。

    同时中美俄英法，联合国五大流氓也将派出规模庞大的军事观察团和军事教官奔赴家园大陆，甚至还闭门商议是不是派出五**队协助家园大陆抗击外星侵略者，五大流氓的帮助并不是出于无私的人道主义精神和其它的什么，而是想在战场上检验一下地球的武器和军队能不能和外星人对抗，万一如果哪一天地球也遭受到了入侵怎么办？现在有一个现成的战场可以试验最好。反正又不是在地球上战斗，怎么打不会有什么损失，无非就是死点人而已，在五国的高层看来人命有时候是最不值钱的，而且在索马里可以通向两个世界的星门也被安装上了炸药，一旦家园大陆无法抵抗外星人的入侵，五大流氓就会炸毁星门以保证地球的安全。

    联合国五大流氓很快就决定了出兵的事宜，由中美俄英法五国组建一支二十万人的特殊联合国战斗部队，主要装备是美国的空军和雷达、防空导弹。俄国的坦克和炮兵等地面装备，兔子出的兵员最多并且宣布还可以随时派出更多的士兵，英法两国空军空军不行，陆军陆军不行。人口兵员也不多只能打酱油。

    欧阳羽和安蒂除了从北极熊那里购买了大量的陆军装备之外，还找上了种花家的兔子。

    中南海，欧阳羽右手一挥小山那么高的黄金就出现在平公面前。其他的几位常委双眼放光的看着那座金山，兔子家刚刚改革开放也是急需硬通货币的。

    平公艰难的从金山上收回了目光矜持的问道：“凯瑟琳小姐。请问您需要什么？只要我们有的什么都好商量。”

    “武器，大量的武器。战斗机飞行员，坦克驾驶员，炮兵、通讯兵，基层连排长，政委、指导员，我什么都要，你们核武库里面的两千万吨级的氢弹我也要！”欧阳羽用标准的普通话拍着桌子大喊道。

    平公擦了擦流出来的冷汗说道：“好说，好说。”说完对其他的常委们使了一个眼色，他们都已经听说了欧阳羽在俄国和美国买了很多的先进武器，如果雇佣兔子家的士兵去驾驶，这对加快兔子家的武器研究是一件很好的事情。

    有着黄金开道欧阳羽很快就和兔子家达成了协议，大量的轻武器和士兵被装上货轮向着索马里驶去。

    如今的索马里港口成为了世界上最繁忙的港口之一，每天都有大量的船只满载着货物来到这里，不过这里面大部分的是军火弹药，这么频繁和大量的武器运输自然瞒不住有心人的眼睛，索马里的周边国家每天都过的小心翼翼心惊胆战，就怕那一天得到了联合国五大流氓支持的索马里打过来，世界各地不少的和平组织也聚集在索马里，举着牌子进行着不知所谓的抗议示威。

    欧阳羽和安蒂得到了大陆各**队集结完毕准备发起进攻的消息，匆匆结束了地球上的军火采购赶回索马里准备和联合国派出的军事观察团一起返回大陆。

    “约翰将军，巴布罗夫将军，叶将军，雷洛将军，布朗将军。”在星门前欧阳羽和安蒂与中美俄英法五**事观察团的将军们一一握手，“很感谢地球上人们的帮助，在我们同心协力之下一定可以战胜外星侵略者。”

    欧阳羽说了一通废话之后就带着地球的将军们一起进入了星门，随同进入的还有一大群随行的五**官，而谁也不知道的是在这里面混进了一个胆大包天伪装成随行军官的记者。

    家园大陆，各国进过了三个月的紧急动员，一支五百万人的联军分成四个方向向着阿多拉的帝**发起了进攻。

    进过三个月的建设以巴科拉星门为中心的前进基地已经建成，五十万帝国陆战队，上千架战机和两千台机甲整装待发随时可以发起反击。

    五百万联军有三百万是新军，剩下的两百万还是拿着刀剑的旧式军队，这五百万人从东南西北包围了帝**前进基地，然后在军官们的命令下排着一个个方阵，在鼓点的节奏下缓缓的朝前走去。

    “哈……这些当地人是在干什么？排队枪毙吗？”阿多拉把自己的指挥部设在了城堡中，看着战场全系投影指挥仪上面联军的布置和阵型，她笑了，笑的很开心，笑完了以后大声的命令道：“给我狠狠的打，把这些蠢货全都给我消灭掉！”(未完待续。。)


------------

第四章大举进攻

    ps：  感谢好帅的猴子书友的打赏。［ ..

    坚硬的银色合金反射着太阳的光芒，霍德帝国的前进基地四门打开，四十万陆战队员排着散兵队形在机甲的掩护下离开了基地。

    四十万陆战队员同样分成了东南西北四个部分，每个部分十万人，各有五百台六足步行机甲进行掩护，为了从心理上彻底的打垮大陆联军，阿多拉命令从帝国本土通过星门转来的十二艘行星突击舰和空军暂时按兵不动。

    联军士兵在帝国陆战队员们戏谑的目光中排着整齐的队形前进到了距离基地五百米的地方，步兵方阵后面的大炮被推到了前面，炮兵们忙活着正在准备开炮。

    “开火！”

    阿多拉抢先发布了射击的命令，陆战队员和步行者机甲顿时射出密集的弹幕，排着密集队形的联军士兵是最好的靶子，动能巨大的电磁步枪，每一发射出去的子弹都可以穿透三四名联军士兵，可怕的空腔效应把被击中的士兵的身体撕成了碎片，四个方向上的联军阵地顿时掀起一阵腥风血雨。

    最前面的联军士兵们被打蒙了，等少数幸运儿反应过来后才发现自己身边的战友们都死光了，被吓的连忙丢下武器向后跑去，结果被从后面被杀死。

    联军指挥官们连忙催促后面的联军士兵们上前进攻，命令他们一进入步枪射程就开火射击。

    欧阳羽给联军提供的黑火.药步枪的有效射程为五百米左右，口径十一毫米的圆头定装弹药，用来对付还处于冷兵器的兽人是一定问题都没有的。但是对付早已进入了星际时代的霍德帝国陆战队却不行。

    霍德帝国陆战队员们所穿的轻型防护装甲，主要由全覆式多功能头盔、胸腹甲、护臂和护腿组成。使用最便宜的轻便合金制造而成，防御力是最垃圾的。反正陆战队员都是帝国的三等公民，尽管帝国很富有但是却不想把钱花在这些贱民身上，能给这一身装备就已经算很有良心了。

    不过就算是最垃圾的装备在巨大的代差面前也不是联军士兵手中的步枪可以击穿的，十一毫米的子弹相距五六百米打在装甲上面，要么子弹变形打出一个小凹坑，要么就是被弹飞，除非侥幸击中了头盔的面罩不然是杀不死陆战队员的，然而双方隔着四五百米远，想要击中看起来只有一个针眼大小的人头对联军士兵来说是几乎不可能的事情。所以尽管打出了几轮排枪，对面的陆战队员倒是有一些被击中了手脚受伤的，死亡的却没有一个，反倒是联军这边成排成排的士兵被射倒，几乎全是阵亡的受伤的也很快会死去，联军的士气迅速下降。

    “我下去看看，你们在这里仔细分析敌人的数据。”

    战场上空隐身的狮鹫号载着欧阳羽、安蒂和地球军事观察团的人正在紧张的分析霍德帝**的战斗数据，欧阳羽打算悄悄的潜入战场用地球上的武器试试对陆战队员的杀伤力。

    联军这边因为巨大的伤亡而出现了一些混乱，欧阳羽很轻易的就混入了战场。穿着迷彩服披着防红外线的吉利服（也就是狙击手的伪装服）拿着一把svd狙击步枪趴在一处草丛中，瞄准了六百米以外的一名陆战队员。

    “呯！”

    欧阳羽扣动了扳机，在这混乱的战场她的枪声根本就不会引人注意，被瞄准的陆战队员被击中眉心应声而倒。头盔的面罩被7.62x54r型子弹射的粉碎。

    接着欧阳羽又瞄准了另外一个陆战队员，这次瞄准的是他的胸口。

    “呯！”

    那名陆战队员胸口的装甲被击穿，一蓬红色的鲜血喷了出来。

    欧阳羽的这两枪只代表了全威力枪弹的效果对陆战队员的装甲是有效的。接下来她还需要测试现在地球上流行的中间威力子弹的效果，比如m16的5.56毫米枪弹和ak-47的7.62毫米枪弹。

    她收起了svd狙击步枪换上了一把加装了光学瞄准具的m16a4。瞄准了六百米外的一名陆战队员，“呯！呯！呯！”三枪把这名陆战队员击倒。不过这名陆战队员过了一会又站了起来，胸口的装甲虽然被击穿但是里面穿的内衬却挡住了穿透力所剩无几的子弹。

    欧阳羽对这次的射击不太满意，收起了m16a4又拿出了ak-47，不过并没有马上射击，要ak-47射击六百米以外的目标就算是她也是不可能打的中，起码要放进到四百米才行。

    联军的士气在霍德帝国陆战队的打击下很快就崩溃了，阿多拉及时命令行星突击舰和空军出动，十二艘长三百米的庞大战舰从基地中升起，铺天盖地的战机肆无忌惮地向着向着丢盔弃甲的联军士兵发射着导弹，一直位于陆战队后方的步行者机甲纷纷收起机械脚，开启悬浮装置然后以每小时两百多公里的速度进行包抄，看样子阿多拉是想一口把五百万联军全部吃掉。

    陆战队员们发起了冲锋很快就接近了四百米的距离，欧阳羽依旧趴在草丛里面没有被人发现，看来不管是陆战队员还是步行者机甲都没有红外探测装置或者根本他们很自大的就没有开启。

    “嘭！嘭！嘭！”一个短点射。

    一名陆战队员跌到在地，他的身边的几名战友立刻把他扶了起来查看，发现胸口的铠甲被射穿了三个洞，大量的鲜血在往外冒。

    欧阳羽很满意的点了点头，接着又拿出m16a4想打几个点射不过又立刻放弃了，m16的穿透力比ak-47更强，既然ak-47能击穿陆战队员的装甲那么m16肯定也行。

    就在欧阳羽准备撤退的时候视线中出现了一个两米多高，穿着黑色厚重动力装甲。一看就是重火力手的特殊陆战队员，这名特殊陆战队员双手提着一把很大看起来威力就很强悍的小口径电磁炮。每一炮的威力和地球上的六十毫米迫击炮弹差不多，射速也快。大约每分钟三十发，看到这名特殊的陆战队员欧阳羽放弃了现在撤退的想法，想拿他试试地球上的武器。

    首先是m16，“呯呯呯……！”一个三发短点射，三枚5.56毫米的子弹射在特殊陆战队员的胸口擦出三朵火花，这名特殊陆战队员的身体连动都没有动一下。

    接着是svd狙击步枪，“嘭！嘭！”7.62x54r型子弹造成的结果和5.56毫米一样无效。

    欧阳羽又拿出了m82a1大名鼎鼎的巴雷特12.7毫米口径的狙击步枪，“呯！呯！呯！”这次那名特殊陆战队员胸口的装甲被12.7毫米口径的子弹射出三个浅浅的凹陷，身体向后仰了一下。可以意识到自己被攻击了，这名特殊陆战队员停止了射击，端着电磁炮四处寻找着攻击自己的敌人。

    “见鬼，好硬的装甲。”欧阳羽拿出了最后的一把枪械，美国巴雷特公司正在研制中的xm109二十五毫米超大口径狙击步枪，欧阳羽往可以装填十发子弹的弹匣中只装填了一发穿甲弹和一发高爆弹，第一发是高爆弹，她还是对准了特殊陆战队员的胸口位置。

    “嘭……！”

    高爆弹准确的击中了特殊陆战队员的胸口装甲，二十五毫米子弹爆炸的冲击力把他击倒在地。等他费力的在战友的帮助下爬起来的时候，欧阳羽见到胸口位置的装甲只是被熏黑还是没有被击穿，可以击穿五十毫米钢装甲的子弹依然无可奈何。

    “嘭……！”

    穿甲弹被射出，这枚钢芯穿甲弹没有让欧阳羽失望。可以击穿一百二十毫米厚钢装甲的子弹，就连二战时期的虎式坦克的正面装甲都可以击穿，比大拇指还要粗一点的子弹贯穿了特殊陆战队员胸前的装甲并从后面穿出。一个碗口大小的血洞出现在这名特殊陆战队员的后背上。

    “搞定，撤退。”

    xm109发射时的枪口火焰和激起的烟尘太大。欧阳羽藏身的地方终于被人发现了，一时之间吸引了数十名陆战队员的注意力。他们不断的扣动扳机，电磁步枪射出来的子弹带着蓝色的电光瞬间覆盖了那片草丛，不过等陆战队员赶到草丛准备查看袭击者的尸体的时候却发现什么都没有，欧阳羽早就利用瞬移逃走了，就连弹壳也没有留下。

    欧阳羽这里发生的事情只是整个战场上的一个点缀对大局无补于事，五百万联军士兵在帝**地空一体的打击下溃败了，帝**以忽略不计的代价就消灭了二十万人并包围逼降了四百万人，只有不到八十万人得以逃走而且因为心中有了阴影不但不能再次拿起武器，而且他们的状况对周围的人也产生了严重的影响，各国都相继发生了因为战败而引起的骚乱，流言四起，人心惶惶。

    最致命的是这五百万联军是人类各国除了卡德什帝国和卡洛斯帝国以外最后的军队，各国在短时间内已经无力再次召集军队了，得胜的帝**在阿多拉的命令下向着基地四周的国家发起了反攻，但打先锋的却不是陆战队而是被俘投降的原联军士兵。

    原来那四百万联军士兵和军官们投降以后阿多拉让他们全都带上了奴隶项圈，生死被操控的军官和士兵们迫不得已只好为她卖命，不过阿多拉当着这些士兵们的面承诺过，他们可以凭借着军功解除奴隶的身份，而且每攻陷一座城市可以随士兵们任意抢劫三天，所得的财物不必上缴一分钱，她的这个命令大大的刺激了投降的官兵，在胡萝卜加大棒的驱使下，原来是保卫大陆的官兵们瞬间变成了入侵者的先锋军。

    阿多拉并没有给投降的原联军士兵更换装备，不过倒是为他们提供弹药补给，原联军士兵现在的霍德帝国先锋军，在帝**陆战队员们的监督下调转了枪口向着自己的国家和人民发起了进攻。

    大陆各国已经失去了抵挡力量根本无力抵挡霍德帝国的入侵。每天都有大片的土地沦陷，大量的民众成为帝国的奴隶。

    帝国泰坦境内的某座城市。五万先锋军和三千陆战队包围了这座城市，陆战队员充当督战队就站在先锋军士兵们的身后。逼迫他们向城市发起了猛烈的进攻，谁敢后退一步或者出工不出力，陆战队员可以当场击毙。

    不敢向侵略者反抗的先锋军士兵只能向大陆的同胞举起了屠刀，排枪、不断的炮击，这座本就没有多少守备力量的城市很快就被攻破。

    根据阿多拉的命令先锋军的士兵可以肆意抢劫三天，城市被攻破以后先锋军的士兵欢呼着冲向了城内，士兵们端着步枪上着锋利的刺刀冲进贵族和平民的家里，大肆抢夺着值钱的东西，如果遇到反抗二话不说就是一枪。看到漂亮的姑娘就立刻拖进了房间里面，杀人、强.奸，曾经淳朴、善良的士兵如今已经变成了嗜血的饿狼。

    一间先祖神殿的教堂外，一名神父和几名修女站在大门外对面前的士兵们呵斥道：“这里是神庇佑的殿堂，圣洁之地，不允许你们这些投降了魔鬼的爪牙进去！”

    因为从小就被教育要信仰先祖，神父对普通士兵的呵斥还是有点用的，教堂外的士兵有些畏惧的看着神父一时不敢上前。

    “发生了什么事情？！”

    几名帝**的陆战队员也来到这间教堂，看到这里围着这么多的士兵就过来看看。有一名先锋军的军官轻声的说了一下发生的事情，听到教堂里面有不少的贵族妇女后陆战队员们眼睛一亮。

    本身就是三等公民的陆战队员们在霍德帝国国内受尽了一、二等公民的歧视，而奇怪的是这些人有不少又看不起新被殖民的当地人，就好像现在一样陆战队员们如果需要女人一般不会去找平民家庭的女孩子。除非那个女孩子很漂亮，他们最喜欢去找贵族家庭的女性，先锋军的军官们每次攻陷一座城市以后。都会把抓到的贵族女**给督战的陆战队员们以此来讨好他们。

    这群陆战队员推开先锋军的士兵，打量了一下神父和几名修女。抬起枪就是一阵扫射，“好了。挡路的人已经没有了，我们先进去玩玩，等我们玩够了再轮到你们上。”说完跨过神父他们的尸体走进了教堂，接着女性的尖叫声和男性的戏弄声接连响起。

    两个月内霍德帝国远征军横扫大陆，大陆北方和东方国家相继沦陷，留下了少量的陆战队统领部分先锋军管理治安以后，帝国远征军向着大陆南部和西部发起了进攻。

    属于南部国家的卡洛斯帝国已经做好了战斗准备，在地球教官们的帮助下一支一百五十万人的军队被训练了出来，两千辆m1a1坦克，三千辆m2布雷德利步兵战车，六千门各型火炮，一千六百架各型战机，包括了美制f-15、f-16、a-10等战斗攻击机，主要飞行员是大陆当地人，部分是美军支援的飞行员，现代安蒂喜欢美式装备，所以她为卡洛斯帝国购买的装备都是美国货。

    而西部的卡德什帝国也做好了战斗准备，一百万人的军队，依旧是清一色的俄国装备，一千五百辆t-72坦克，五千辆bmp-1步兵战车，一万门各型火炮，一千两百架各型战机，飞行员和驾驶员和安蒂那边差不多，大部分是当地人，少部分是兔子家的驾驶员，因为欧阳羽比安蒂有钱购买的装备也比她多，第二批两百万人的军队正在紧张的训练。

    不过不管是欧阳羽还是安蒂现在都面临着一个巨大的问题，那就是一旦军队开始集结，那么就会被头顶上的远征军舰队发现，如果被霍德帝国远征军发现了两**队的装备，到时候远征军肯定会进行猛烈的轨道轰炸，在没有防御和反制手段的情况下两**队不能进行大规模的集结，所以必须先争夺制宇宙权才行，只有得到了制宇宙权才能放心大胆和霍德帝**打一仗，这个任务欧阳羽接了下来，也只有她才能完成。

    阴风堡主控大厅内欧阳羽拿出了从星际世界得到的人族科技资料对璐璐问道：“这些资料你可以扫描并用来升级兵种吗？”

    璐璐的双眼看着欧阳羽手中只有指甲盖大小的储存盘回答道：“资料我可以扫描，但是想要升级这种明显已经进入了星际时代的兵种不行，如果您能够把剩下的那个城堡的主控水晶给我的话就可以。”

    “是吗？”欧阳羽有些失望，突然她想起来了在学园默示录的世界得到的一份神秘舰船资料，“这份资料可以吗？”

    璐璐扫描完了以后回答道：“这个可以，这份资料上的武器只是刚刚进入星际时代，已经吞掉了三枚水晶的我可以对兵种进行升级。”

    “太好了璐璐！”欧阳羽高兴的抱着璐璐转了两圈，然后又在她粉嫩的脸颊上重重的亲了一口。

    “这下子可就解决了当前太空战的大难题了！”(未完待续。。)


------------

第五章 低轨道会战

    霍达克这段时间一来的心情很好，养‘女’阿多拉率领的霍德帝国远征军在脚下星球的地面进展顺利，短短几个月的时间就占领了大半的地区，估计再有三四个月就可以完全占领，到时候在这颗风景气候环境都不错星球上修建一座自己的行宫，没事的时候来这里渡个假什么的肯定很不错。

    霍达克一直没有结婚，他的皇帝哥哥为他介绍了不少的名‘门’小姐，但他都看不上眼，主要是因为这些名‘门’小姐对他的养‘女’阿多拉有意见所以他才不想娶，不知道怎么回事当年的霍达克第一眼看到了还是婴儿的阿多拉的时候就觉得她正是自己的小天使，于是不顾众多的反对执意收养了她，看着阿多拉一天一天健康的长大并且在军事上有着很高的天分霍达克欢喜万分。

    霍达克看着在旗舰上自己的专用房间外的太空景‘色’轻叹一声自己老了，将来是年轻人的天下了，等阿多拉满了十八岁，霍达克就打算为她在王族中挑选一位如意郎君，然后抱着外孙在这颗星球不问时事养老，想想都觉得惬意。

    随着地面攻击的顺利和没有太空中的对手，远征军舰队一直停留在家园星球的低轨道上，舰队的官兵都很放松，虽然没有下到地面但也有近一半的人不是在仓房中休息，就是在娱乐区放松，剩下的值班人员也轻松的聊着天，热烈的讨论着什么时候可以下到地面去好好玩玩。

    就在这轻松的气氛中欧阳羽的狮鹫号开启着隐身装置慢慢的接近了远征军的舰队。

    帝国帝国远征军的战舰雷达无法发现比科技等级比他们高一个级数的狮鹫号，但是欧阳羽也小心翼翼的驾驶着狮鹫号慢慢的朝着远征军的旗舰飞去，当接近到二十公里距离的时候已经到达了极限，再接近远征军舰队的质量雷达就可以发现狮鹫号了，二十公里在地面上是一个很远的距离，但是在太空中二十公里可以说是面贴面了，于是欧阳羽立刻召唤除了最新升级的可以进行太空战斗的‘女’妖战机。

    这一款‘女’妖战机的原型是在学园默示录的世界中的俄国某件秘密实验室找到的，战机型号为ig-343（米格-343），是前苏联末期的黑科技，米格-343战机长三十一米。翼展二十九米，两台倒y字型大功率离子发动机分布在机身的两侧，四片垂直尾翼位于发动机的上下，两片主翼在发动机左右，机头原有一‘门’十管三十五毫米速‘射’炮不过被欧阳羽取消，用两‘门’狮鹫号所使用的七十五毫米光束炮代替，执行反舰任务的时候左右主翼上下可以挂载八枚机载轻型反舰导弹。或者在机腹下方左右携带两枚重型反舰导弹，如果是执行防空任务则可以在左右主翼上下挂载十六枚空空导弹。这款太空‘女’妖战机同样也继承了以前‘女’妖战机在未攻击时可以隐身的特‘性’，一架太空‘女’妖战机所需要的招募费用为一百万金币，欧阳羽一次‘性’招募了五百架。

    将和新‘女’妖战机一起发起攻击的还有冰霜巨龙升级而来的空想级太空巡洋舰，这款战舰是参考了安蒂的独角兽级改进而来，舰身长五百二十米，战舰最宽处为七十八米，舰艏安装有一‘门’仿制的‘精’灵灭神主炮，舰舯部上下各有一‘门’四联装二百零三毫米晶石主炮，在舰舯部的上下左右还有二十‘门’一百二十七毫米晶石副炮。舰艏后部上下还有二十个垂直发‘射’单元，以及分布整个舰身的四十八‘门’防空速‘射’炮，这样的一艘战舰招募费用高达一亿枚金币，哪怕是财大气粗的欧阳羽也只招募了二十一艘就变成了穷光蛋。

    “出来吧，我的亡灵大军！”

    二十一艘空想级巡洋舰，五百架‘女’妖战机的突然出现让整个远征军舰队的所有战舰的雷达疯狂报警，还没等战舰上的官兵们反应过来到底发生了什么事情。致命的打击就已经到来。

    二十一艘空想级的灭神主炮齐‘射’就当场击毁了远征军三艘驱逐舰，五艘护卫舰，重伤重巡洋舰一艘，驱逐舰四艘，护卫舰八艘，取得了相当不错的效果。

    霍德帝国远征军官兵们的素质非常的不错。在经过了短暂的沉默后，凶猛的报复‘性’反击立刻向着欧阳羽的舰队‘射’去，‘精’准的炮术和密集的打击，让空想级巡洋舰的魔力护盾泛起连续不断的涟漪，护盾能量不断下降。

    远征军舰队一边反击一边快速移动把舰队的核心霍达克的旗舰和两艘空母保护了起来，霍达克已经赶到了舰桥立刻向着舰长问道：“是什么人在攻击我的舰队？为什么这么近才发现？”

    舰长低着头回答道：“对不起亲王殿下，敌人的战舰我们从来就没有见过。所以我们并不知道对方的身份，而且敌人是突然出现的之前雷达并没有发现异常，有可能是直接跳跃到了舰队的旁边。”

    “这不可能，如果有这么‘精’准的空间跳跃技术，帝国不可能不知道对方的身份，这一片星区就没有可以走出母星的文明，肯定还有什么是我们不知道的，命令舰队全力击败敌人，我要尽快知道是什么人在和我们伟大的霍德帝国在作对！”

    “是，亲王殿下。”

    在霍达克的命令下远征军舰队的火力越发凶狠，尤其是霍达克的旗舰，非凡公主号战列舰火力最厉害，其舰上装备的舰艏主炮一炮就可以耗尽空想级的护盾能量并击成重伤，欧阳羽的舰队损失开始出现，一艘空想级被非凡公主号击毁，三艘因为护盾能量耗尽而被打成重伤，其余十七艘战舰的魔力护盾能量也有不同程度的下降，一直处于隐身状态中并未参战的狮鹫号就在战场附近，欧阳羽立刻赶过去把重伤的三艘战舰收了回去以免被击毁，只要没有被击毁就可以被快速的修复。

    此时从左右两边穿‘插’的‘女’妖战机也已经达到了战场，远征军的大部分战舰都在前面和欧阳羽的舰队‘交’战，霍达克的旗舰和两艘空母都在后方，仅仅只有三艘护卫舰在保护，护卫的战机也只有四十多架，穿‘插’的‘女’妖战机编队立刻发起了进攻。

    原本空‘荡’‘荡’的宇宙空间突然被大量的战机和密集的导弹所占据，‘女’妖战机分成了五个‘波’次的攻击‘波’。第一‘波’攻击队向着孤零零的六艘战舰发‘射’出了上百枚的轻型、重型反舰导弹，三艘护卫舰在用近防炮拦截的同时还很勇敢的挡在了旗舰的被攻击路线上，连续被数十枚导弹给打的粉碎，剩下的导弹在帝国战斗机的拼命拦截下仅仅轻伤了一艘空母而已。

    再次的突然袭击没有让远征军舰队出现‘混’‘乱’，霍达克的旗舰和两艘空母在紧急起飞战机的掩护下缓缓和舰队汇合，远征军的战机在大气层中机动‘性’和速度都不怎么样，这是欧阳羽亲眼看到的。但是到了宇宙中就完全是两个样子了，完全甩开了新‘女’妖战机两条街。仅仅数十架战机构成的防卫线就挡住了‘女’妖战机的突击，虽然因为数量太少被‘女’妖战机群全部击落，但为霍达克的旗舰和两艘空母的撤退争取了时间。

    非凡公主号和两艘空母与远征军的其他战舰汇合并严密的保护了起来，空母上的战机一架接一架的起飞和‘女’妖战机群打成了一锅粥，霍德帝国的先驱者战机机动灵活，飞行速度快，‘女’妖战机因为也有着魔力护盾所以防御力比先驱者要好，加之可以隐身经常神出鬼没的突然出现，一通齐‘射’之后又再次隐身。搞得帝国飞行员很不适应和提心吊胆，先驱者的机载雷达也无法发现隐身中的‘女’妖战机，只有战舰上的质量雷达才能在极近的距离可以探测到，所以尽管‘性’能不如先驱者战机但‘女’妖战机还是可以和先驱者打个平手维持一个不败的局面。

    欧阳羽的计划是如果能消灭霍德帝国的远征军舰队自然最好，如果不行也要保证半个星球的制宇宙权，以保证地面部队不会遭到远征军舰队的轰炸，除此之外还有一个计划。那就是她的舰队完全不是对手的情况下立刻下决定放弃家园星球，就好像一万年以前的‘精’灵那样带上全部家当和人员通过星‘门’先行撤离到地球，然后在地球的那个宇宙中再找一颗星球当做新的家园。

    不过从目前的情况来看撤离是暂时不需要了，欧阳羽手下的舰队可以对敌人造成有效的伤害，只不过数量还差了一些，一旦数量足够完全可以赶走侵略者恢复家园星球的和平。

    此时空想级巡洋舰又被击毁了一艘。还是非凡公主号的杰作，五艘重伤被欧阳羽收了起来，二十一艘战舰已经去了一半，而远征军的战舰也被击毁了护卫舰四艘，驱逐舰两艘，重伤的那艘重巡洋舰被补刀击毁，双方的损失相当。但这不是欧阳羽想要的。

    狮鹫号内的欧阳羽把身体左边的一个拉杆推到了顶部，狮鹫号的外观立刻发生了变化，从一架修长的战斗机变成了一台线条苗条看起来‘女’‘性’气息十足的机动战士，驾驶舱下方左右的两‘门’主炮被机动战士拿在了手中。

    “咔擦。”

    两‘门’主炮首尾相连成为了一把狙击炮，变形成为了机动战士的狮鹫号做出了狙击的姿势把炮口对准了藏身在舰队中的非凡公主号。

    “红后联动模式开始！”

    狮鹫号手中的狙击炮炮口开始发光，无数的红‘色’光粒向着炮口聚集，强烈的能量让狮鹫号的隐身自动解除暴‘露’在远征舰队的雷达上。

    “坐标ooxx发现新的敌机，并且敌机有高能量反应！”非凡公主号的cic大喊道。

    “立刻把敌机的图像传过来！”

    霍达克面前的全息屏幕把狮鹫号完整的呈现在他的面前，尤其是狙击炮的炮口，上面的能量读数令霍达克感到震惊，他完全就想不明白一台小小的机甲为什么会拥有比霍德帝国最大的战列舰还要高的能量。

    “回避！命令各舰释放干扰烟幕弹！”

    远征军舰队释放出了一大片的紫‘色’烟雾笼罩住了一大半的战场，烟雾中五千米级的非凡公主号那庞大的舰身开始了笨拙的转向。

    “火符.超新星爆发！发‘射’！”

    欧阳羽的魔法经过狮鹫号内部的宇宙魔方的加成威力增加了数十倍，一道巨大的红‘色’光束把烟幕一扫而空横扫了半个战场，被光束所笼罩的远征军战舰的外层装甲迅速融化，恐怖的高温入侵舰内，电子设备被烧毁，‘操’作人员瞬间被气化，动力炉的外壳被烧化，动力炉内的能量疯狂泄‘露’整艘战舰在一片火光中爆炸。

    远征军的舰队在和空想级的战斗中损失了三分之一，欧阳羽的这一击又把剩下的干掉了一半。总数只有原来三分之一的远征军舰队顿时战力大减。

    “马上撤退，命令所有的战机留下来拦截敌人，如果让一架敌机跨过了防线，所有飞行员的家人全部变为奴隶，通知阿多拉，要她注意未知敌人的攻击！”

    被欧阳羽当做主要目标的非凡公主号靠着厚重的装甲侥幸的逃过了被击毁的命运，但是舰身右侧装甲大面积被毁。大量的内部‘精’密设备失灵，已经让非凡公主号失去了继续战斗的能力。光束残留的高温至今还在装甲板上，因为高温而散发着暗红‘色’光芒的装甲板，让原本威武的非凡公主号看起来是那么的狼狈，就连霍达克本人也被烧毁的设备溅‘射’出来的高温火‘花’给毁了容。

    远征军的战机驾驶员在霍德帝**属于消耗品，可以大量的被挥霍，就算全死光了帝国指挥官也不会心痛，反正帝国治下的三等公民数百亿，每年新增加的人口多达数亿，如果不多消耗一点帝国哪里有多余的粮食来养活这些人？所以战场成为了霍德帝国三等公民人口最好的消耗场所。

    霍达克的命令远征军的驾驶员们不敢违背。如果他们忠实的执行命令，那么他们的家人还的能到一笔不算太多的抚恤金，如果他们违背了霍达克的命令的话，所有驾驶员们的家人将会生不如死，从不算太好但还能过得去的生活堕入人间地狱，所以远征军的驾驶员们全都开始拼命了，用所有的武器阻止欧阳羽手下的舰队和‘女’妖战机群去追击渐渐远离的舰队。有些驾驶员甚至驾驶着战机冒着密集的防空炮火撞击欧阳羽的战舰，或者和‘女’妖战机同归于尽，欧阳羽想要追击的想法暂时受阻。

    煮熟的鸭子可不能就这样飞了，欧阳羽控制着狮鹫号把狙击炮分解‘插’回机背，又变成战机快速冲向了战场，她面前的控制台升起一个虚拟屏幕。一个又一个的光圈锁定了上面代表着敌机的红‘色’光点。（请自行脑补基神爆种的时候驾驶自由高达锁定杂兵）

    “全弹发‘射’！”

    狮鹫号上的八个‘精’神控制浮游炮应声而出，和机身上的十六‘门’偏转式小口径光束炮一起构成了一张由光束编制而成的死亡大网，所过之处远征军的战机全都化为了一个个灿烂的火球。

    “拦住那架战机！”

    “快点拦住他！”

    远征军的战机驾驶员们着急了，为了他们的家人全都犹如飞蛾扑火一般向着狮鹫号飞去，所有的机载导弹也顾不得弹‘药’量，有多少就发‘射’多少，电磁机关炮的按钮被重重的按倒了底。短时间内在狮鹫号的面前打出了一片不可穿越的弹幕网。

    “给我滚开！”

    在欧阳羽的怒吼中狮鹫号开始变形，人形的狮鹫号速度虽然降了下来但是机动‘性’却大幅上升，左躲右闪，上下翻飞，头部的两‘门’机炮和八‘门’浮游炮不断的把接近的导弹击毁，双手中的光束步枪也连续‘射’击，击落了一架又一架冲向她的远征军先驱者战机。

    当把最后一架先驱者战机击毁以后，已经撤离到了安全区域的远征军舰队完成了亚光速引擎的充能，化为一道道流光消失在狮鹫号的雷达上。

    “可恶，让他们给跑了！”功败垂成欧阳羽气愤的砸了一下控制台却毫无办法。

    她甩了甩头似乎这样做就可以郁闷的心情甩出大脑，然后命令舰队打扫战场，有很多的飞行员和紧急逃生舱还留在战场上，欧阳羽这样做不是出于人道主义，她恨不得这些侵略者都死光了才好，而是因为到现在她还不知道正在和谁战斗？敌人的实力如何？舰队规模有多大？等等重要的情报，所以她现在需要俘虏，然后从俘虏的口中获取她想要知道的一切。

    逃离了战场的霍达克粗暴的推开了正在给自己治疗的军医，严重的烧伤让他脸上的伤口稍稍一碰都会引起钻心的疼痛。

    霍达克看着镜子中自己那血‘肉’模糊的脸，心里的戾气越发高涨大喊道：“我要他死，我要他们都死！立刻联系帝国统帅部，说明这里的情况，然后要他们调集大舰队过来，我要把那些连招呼都不打一声只会偷袭的‘混’蛋统统都杀掉……！”--50xsaahhh+24548511-->


------------

第六章 边境上的突袭

    ps：  感谢rosemage书友的打赏，18号是包子我的生日，我自己都忘记了还多亏了泫宇书友在qq和书评区中留言包子才发觉自己又老了一岁，感谢泫宇书友和各位书友对包子我的祝福，谢谢。{..

    就在太空中的战斗刚刚开始的时候，地面上一支人数约为一万人的远征军陆战队和二十万甘为侵略者走狗的先锋军进入了卡洛斯帝国的境内。

    陆战队步行者驾驶员一等兵怀特打开了机甲驾驶舱的舱盖，看着路边无人的村庄和风景有些无聊的打了一个哈欠，擦了擦眼角流出来的眼泪从怀里拿出来了一条项链，打开项链一个清秀姑娘的投影对着他温柔的说道：“怀特，我等你回来，怀特，我等你回来。”这是全息投影相片，相片找的姑娘是怀特的青梅竹马，在他参军前的那天晚上把自己的纯洁鲜给了他，并且深情的为他带上了这条项链。

    根据霍德帝国三等公民服役条令，每一个三等公民在成年后都必须为帝国无偿服役三年，怀特今年就是第三年，再过一个月他就可以脱下军装回家老家和青梅竹马结婚，这一天他苦等了三年。

    “哟，怀特，又在看你未婚妻的照片啊？难怪前几天分给你的那个女人你不要，现在像你这种好男人可难找啊！”

    “哈哈哈……！”xn。

    怀特的战友和他驾驶同一台机甲的火控手吉米在一旁打趣道，引得周围其他的陆战队员和驾驶员们哈哈大笑。

    怀特不好意思的红着脸收起了项链假装继续看风景，他羞涩的表现又引起了战友们的一阵大笑。然后转移话题开始讨论被献给他们的那个女人够劲，那个女人胸脯大。男人嘛不管是不是外星人都这一个样子话题总是离不开异性。

    “嘟嘟嘟……。”

    怀特驾驶席上的报警器响了起来，怀特坐回驾驶席查看了一下是机载电脑在发出本机被被锁定的警告。因为大陆联军的武器在怀特看来近乎原始，所以他并不认为自己的机甲是真的被敌人给锁定了而是电脑故障，所以他关掉了报警器然后又再打开，但是报警器还是再想。

    “该死的东西，嘿，吉米，我们的报警器坏了一直在响个不停！”怀特探出身体对坐在后面的火控手大声喊道，吉米的军衔是下士，也是这台机甲车长。有问题怀特必须向他报告。

    吉米不以为意的挥了挥了手不以为意的回答道：“关掉别管它就是。”

    “哦。”怀特应了一声重新回到驾驶席上准备叫的越来越响的报警器。

    “嘟嘟嘟……！”

    “嘟嘟嘟……！”

    “嘟嘟嘟……！”

    除了怀特和吉米的机甲以外，行军队列中越来越多的机甲和装甲运兵车的报警器也疯狂的响了起来。

    如果说一个是故障的话，那么一百多台机甲和车辆的报警器同时响起那肯定不会是事故。

    “敌袭！”

    不知道是谁扯着嗓子大喊了一句，整个行军队伍全都乱了起来，机甲的驾驶员们慌忙的想要坐回自己的驾驶舱内，运兵车里面的陆战队员慌里慌张的从车里跑出来向着道路两旁的田地里面跑去，而不知道发生了什么事情的先锋军的士兵们，则站在原地傻傻的看着“高贵”的天降神兵们好像捅了马蜂窝一样的四处乱跑。

    怀特在驾驶舱中刚刚做好就看到雷达上出现了密密麻麻的光点，这些光点正以超过音速的速度飞向行军队伍。怀特立刻把机甲从六足步行模式转换为了悬浮模式，他的机甲犹如离弦之箭一般贴着地面向前窜了出去。

    “哐！”

    慌乱之中怀特的步行者和另外一台步行者撞到了一起，两台机甲翻滚了几圈才停了下了，可是这么一来最后逃跑的机会就这样丧失了。等他控制着机甲重新站起来的时候数百枚导弹拖着长长的白烟从远处飞来，然后击中了处于混乱中的行军队伍。

    “完蛋了。”这是怀特心中最后的想法，接着他就听到一声震耳欲聋的爆炸声和灼热的感觉。接着身体一震就陷入了黑暗之中。

    陆战队所装备的步行者机甲和武装运输车都是轻型装甲，薄薄的合金装甲根本就挡不住穿深高达上千毫米的反坦克导弹。导弹内部的锥形装药爆炸后所射出的高温金属射流轻易的击穿了合金装甲，然后剩余的能量在封闭狭小空间内尽情肆掠。把里面的成员射成了筛子，并点燃了所有可以燃烧的东西。

    “轰轰轰……！”

    数百声巨大的爆炸接连不断的响起，一台台机甲或者运兵车被导弹击中，要么被炸成了碎片，要么就变成了火炬，里面还来不及逃下车侥幸没死在爆炸中的陆战队员或者驾驶员带着一身大火惨叫着从车里和机甲中跑了出来，接着没跑几步就倒在地上直打滚，然后惨叫声越来越弱人也倒在地上一动也不动了。

    一百多架a-10攻击机从远处飞临战场并散开，有着十一个外挂点的a-10绰号疣猪，又叫飞行坦克，是美军空对地攻击力量的中坚机型。

    这些疣猪们在空中的预警机的指挥下迅速分配好目标，机头下方左侧的七管三十毫米加特林机炮发出了阵阵嗡嗡声，三十毫米的贫铀穿甲弹对付步行者和运兵车这样的轻装甲目标轻而易举，在第一波导弹攻击中幸存下来的步行者机甲和运兵车在这里的弹雨面前又被击毁了很大的一部分，接着疣猪们拉起机头从战场上空飞过，同时又丢下了一堆的航空炸弹，这些炸弹或者击中了步行者和运兵车，又或者落到了农田中陆战队员们的身边。带走了大量陆战队员的生命，然后才摇摆着机翼扬长而去。

    短短一分多钟的突袭把没有防备的远征军打的损失惨重。而且按照正常的战斗标准陆战队是有防空武器的，但是因为他们之前所接触的敌人全都是地球十九世纪末的装备水平。就连个热气球都没有，更别说可以战斗的飞行器了，所以这支陆战队根本就没有携带任何的防空武器，为了节省能量大幅增加战斗时间减少补给，步行者机甲和运兵车的雷达等探测设备都是被调到了最小功率，发现危险时也来不及反应，自大的结果让这支陆战队付出了惨重的代价。

    a-10攻击机群刚刚消失，在ah-64阿帕奇武装直升机群的掩护下，大量的卡洛斯新军出现在了战场的边缘。一百多辆m1a1坦克和三百多辆m2a3步兵战车满载着步兵班展开了战斗队形。

    安蒂漂浮在空中用高倍望远镜时刻观察着地面战场的情况，她现在的心思和正在太空激战的欧阳羽一样都没有把握可以打嬴霍德帝国远征军，但是从a-10攻击机群的突袭来看对面的敌人似乎并不是那么的难对付，不过地面战斗还没有打响结果如果安蒂还是有些担心。

    前进中的卡洛斯新军士兵全是家园星球上的本地人，美国雇佣兵或者说就是美军拒绝参加第一次战斗，他们的心里同样没底打算让本地人当炮灰试探一下远征军地面部队的战斗力，安蒂除了暗中鄙视一下之外只能郁闷的答应了下来，战场远处的隐蔽指挥所内一群美军军官也在用望远镜观察着战场。

    首先开火的是阿帕奇机群，机群向着残存的步行者机甲发射出了地狱火导弹。这种音速飞行的导弹在地球上打击坦克是不错，但是对速度和灵活性以及火控系统远超地球坦克的步行者机甲却作用不大，残存的二十多台步行者自发的组成了一个突击队型，先进的战场数据传输系统和全功率的雷达探测系统。把来袭的导弹一一锁定并自动分配给了各台机甲，然后机甲里面的火控手按照提示按下了发射键，步行者们机背左侧的导弹发射巢发射出一连串的导弹。不但把来袭的反坦克导弹大部拦截，甚至还有一部分向着阿帕奇机群飞去。

    阿帕奇机群反倒被打了一个措手不及。驾驶舱内的被锁定警告响个不停，驾驶员们立即控制着爱机做出各种机动并释放红外和雷达干扰弹。

    不过地球上的干扰技术对霍德帝国的制导技术来说几乎无效。而且又是机动力低下的武装直升机，所以步行者们发射的导弹完全无视了干扰弹直奔机群。

    “轰轰轰……！”

    四十多架阿帕奇武装直升机有近一半被一到两枚导弹击中，在后方的美军观察员的惊呼声中却没有一架被击毁，而且一点伤害都没有，这是因为所有从地球来到家园星球的机动装备都被安装了魔力护盾系统，不光阿帕奇武装直升机，刚刚飞走的a-10，地面正在推进的m1a1坦克和m2a3步兵战车都有安装魔力护盾系统，大大的增强了这些装备的防御能力，这是科学和魔法的初次结合，在大后方地球上的科学家和欧阳羽以及安蒂手下的科研人员，正在讨论如何更好的把两个世界的技术整合在一起，比如使用地球的复合装甲为外壳，装备着魔力护盾，内部使用的是晶石发动机和浮空魔法阵，可以发射导弹和晶石光束炮的新型战斗机。

    阿帕奇武装直升机的毫米波雷达在发现飞向自己的物体后，会把来袭物体的大小和速度传给机载电脑，电脑会在零点几秒钟内判断该物体会不会对自身产生伤害，如果会就会自动激活魔力护盾挡住来袭物体，如果判断不会则不启动魔力护盾，依靠自身的装甲去防御，这样可以大大的节省魔力护盾的能量，延长装备在战场上的生存时间，同样是科学和魔法共同的结晶。

    被导弹击中的阿帕奇在被击中前的零点几秒内机体表面贴着机身的曲线出现了一层蓝色的魔力护盾，这种颜色的魔力护盾自然也是出自被缴获的精灵战舰的魔力护盾技术，导弹的伤害被护盾完全挡住。虽然剧烈的震动让里面的驾驶员有些不好受，不过这完全不是问题。只要能抱住自己的小命，一点震动算的了什么。

    “所有阿帕奇把所有的导弹和火箭弹一起打出去！”空中的安蒂见用对付地球坦克的办法不能奏效。于是下令加大火力密度，让阿帕奇机群一次性把所有的弹药全都打出去形成弹幕射击。

    阿帕奇机体的两侧短翼可以挂载八枚地狱火导弹和两个十九联装七十毫米火箭发射巢，接到安蒂命令的阿帕奇驾驶员们紧按发射键在短短的几秒钟内便把所有的导弹和火箭弹发射了出去，同时机头下方的三十毫米单管链炮也一同发射出了上百发的炮弹，打光了弹药后阿帕奇机群便返航了。

    四十多架阿帕奇武装直升机的弹幕射击一口气打出了两百多枚导弹和一千多枚火箭弹，全方位的覆盖了步行者机甲所能的躲避空间，步行者机甲里面的驾驶员们只能拼了命的拦截导弹和躲避，祈祷在这种有钱任性的攻击下能存活下来。

    步行者们所在的地方被爆炸的硝烟所笼罩，九台步行者机甲成功的躲开了死神的召唤冲出烟雾继续向着卡洛斯新军的装甲集群冲去。这些驾驶员如此的悍不畏死并不是他们热爱霍德帝国，愿意为了这个国家去牺牲，而是霍德帝国对逃跑的三等公民军人的惩罚十分的眼中，自己如果被抓到不但要被枪毙，逃跑士兵的直系亲人也会被连累，全家都将会贬为奴隶，投降的士兵按照逃跑处理，所以在军队中服役三等公民如果没有上级纯血或者混血霍德军官的命令，在面临今天这样的困难处境下。都会为了自己的家人而死战不降。

    m1坦克的瞄准系统显然无法锁定速度高达每小时一两百米的步行者，于是安蒂命令m2布雷德利上前，按照刚才阿帕奇的打法使用密集的概率射击。

    “嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……！”

    m2步战车所装备的m242“大毒蛇”25毫米链式机关炮在一千米的距离使用贫铀穿甲弹可以击穿八十毫米后的均质钢装甲，如今和冲锋的步行者机甲距离也差不多是一千米。三百辆m2步战车以每分钟两百发的中等射速编织出了一张火力网，退下去的一百多辆m1艾布拉姆斯坦克也不甘寂寞的发射着高爆榴弹，使得最后的九辆步行者机甲避无可避。只能无奈的全都倒在了冲锋的路上被一一击毁。

    冲锋的时候步行者们也不是没有开火反击，但是m1坦克和m2步战车上的魔力护盾有效的挡住了射向它们的导弹和电磁炮弹。并且所有的坦克是步战车的驾驶员们都被告知，一旦护盾变成了红色就必须后退。由能量充足的坦克或者步战车顶替自己的位置，所以仅仅被击毁了四辆被集火攻击的m2步战车。

    这支远征军的装甲力量被完全消灭剩下的步兵就好解决了，除了防空武器以外反装甲武器他们同样嫌累赘没有携带，只能用手中的电磁步枪向着越来越近的m1坦克和m2步战车射击，在先锋军士兵们眼中无敌的枪械射出去带着蓝色电光的子弹却无法穿透两种装甲车辆的装甲。

    m1坦克和m2步战车的前装甲都可以免疫陆战队员们射出的子弹，纷纷变成跳弹被弹飞，就连负责火力支援穿着动力装甲的特殊陆战队员手中的小口径电磁炮的炮弹也可以不依靠魔力护盾弹飞，不过m2步战车就不行了，小口径的电磁炮发射出来的炮弹可以对m2步战车造成威胁，所以m2步战车的车身闪耀着蓝色的护盾光芒缓缓的让m1坦克超了过去。

    m1坦克的坦克炮和m2步战车的机关炮向着负隅顽抗不肯投降的陆战队员猛烈开火打的他们抬不起头来，陆战队员们无处可退只能趴在光秃秃的田地里用手中的武器徒劳的进行射击。

    双方接近到四百米时m2步战车的后面打开，全套美军装备的卡洛斯帝国新军士兵迅速下车和对面的敌军展开了激烈的对射，新军士兵们躲在坦克或者步战车的后面从容射击，手中的m16a4突击步枪很老道的打着三发短点射，配合步枪上的光学瞄准具命中率还是不错的，精准而又密集的射击造成了对面的陆战队员们的大量伤亡。

    接近到三百米的时候卡洛斯新军的m1坦克和m2步战车停了下来不再前进，而是作为火力点和掩体掩护步兵。

    新军士兵们躲在宽大的坦克和步战车的后面对无处藏身的陆战队员进行一个个的点名，拙劣的战斗服，最差的防御性，根本就挡不住从三百米以外射来的5.56毫米子弹，绝望中的陆战队员们在无计可施的情况下只能用自己已经死去的战友的尸体来抵挡密集的子弹，但这样做通常会迎来一顿二十五毫米的炮弹。

    “不要打了，我们投降！”

    终于在伤亡了大半的士兵后远征军的陆战队中有人举起了武器大喊道，同时陆战队这边也停止了反抗，和那人一起跪在地上举起了武器。

    虽然听不明白对方在喊什么，但是双手横举武器跪在地上，新军士兵们还是从动作上知道了对方是想投降，于是枪炮声迅速的停了下来，但士兵们却没有放松警惕，依旧用抢瞄准着对方。

    一名有着蓝色皮肤，战斗服比一般陆战队员要好得多的，纯血霍德人陆战队军官战战兢兢地走到一辆m1坦克前再次用霍德语大喊道：“我们愿意投降！”(未完待续。。)


------------

第七章 传送门

    ps：  感谢htsdzyx书友的月票，感谢懒散sky书友的打赏，还谢谢你的生日祝福，谢谢。《..

    霍德帝国前进基地三十公里外的一处小湖边上阿多拉正在悠闲的钓鱼，她的爱好不多，只有鉴赏异民族的文化作品，品尝各种美食和安安静静的钓鱼这三样，今天在安排好了所有的事情以后，阿多拉关掉了通讯器，拿着在城堡中找到的鱼竿和鱼钩，独自一人来到了这处小湖钓鱼，长长的鱼竿挂上了钓饵被抛在水中，一本家园星球上的诗集捧在阿多拉细嫩的双手中，水中的鱼漂上下沉浮显然鱼儿已经上钩，但是阿多拉的注意力已经被诗集所吸引，正在细细品味诗句的她完全就没有了钓鱼的心思。

    “殿下，殿下，阿多拉殿下，你在哪里！”

    从远处传来了阿多拉的副官亚莎姬.尤里乌斯焦急的喊叫声。

    “我在这里！”

    阿多拉从来就没有听到过自己的副官有过这么焦急的声音，心里一惊连忙高声回答。

    “呼……呼……殿下，出事了，出大事了！”亚莎姬气喘呼呼的跑到阿多拉的面前。

    霍德帝国远征军前进基地指挥部，阿多拉风风火火的走进指挥部立刻大声的问道：“到底出了什么事情？！”

    一名通讯官立正回答道：“公主殿下，亲王殿下在三小时前发来紧急通讯，我军在轨道上的舰队遭遇不明身份敌人的偷袭，经过激战两小时的激战我军舰队不敌。损失了三分之二的战舰和全部的舰载机已经后撤，亲王殿下在离开时再次发来通讯请公主殿下务必小心不明身份敌人的袭击。”

    “父亲的舰队被打败了？！”阿多拉听到这个消息后十分的震惊连忙问道：“父亲现在撤退到了哪里？他有没有受伤？”

    “亲王殿下率领着残余舰队已经撤离到了这个星系的最外围。亲王殿下他……没事。”

    通讯管短暂的停顿被阿多拉敏锐的察觉到了，抓住他的衣领大声吼道：“告诉我父亲他到底有什么出事？你再敢说一个字的谎言我马上杀了你！”

    被阿多拉的气势所慑。通讯官只好如实回答道：“亲王殿下的生命没有危险，不过脸部被严重烧伤现在正在接受治疗，我发誓说的都是真话，旗舰发来的消息就在这里，殿下请看！”

    阿多拉把通讯官推到一边，自己坐到控制台前仔细的看着舰队发来的通讯，看完后才松了一口气，以霍德帝国的医疗水平只要不是大脑当场死亡，哪怕就只剩下一个脑袋也能够救得活。被毁容根本就不算什么，皮肤细胞再生手术分分钟就可以治好。

    “殿下，除了舰队遇袭以外，差不多同一时间我军一支陆战队在进攻这颗星球南部国家卡洛斯帝国的时候遭遇对方突袭，一万人的陆战队在半个小时内伤亡六成被迫投降，敌人军队的装备水平已经达到了相当高的标准，拥有空中武装载具和轻重型地面武装载具，其文明类型和我们一样都是机械科技文明。”

    接连出现的变数让原本以为可以轻松占领这颗星球的阿多拉改变了看法，沉思了一下她命令道：“暂时停止对其它国家的进攻。从进攻大陆西部的陆战队中抽调一部分兵力，与进攻南部的陆战队汇合，再集中所有的战机和行星突击舰，所有阻挡我霍德帝国霸业的敌人。都必将倒在我军勇士的枪口之下！”

    “谨遵殿下吩咐！”xn，通讯室内的人全部一起对阿多拉鞠躬喊道。

    卡德什帝国通往地球的星门附近，欧阳羽正在和一群由地球的科学家以及这个世界的炼金术士们、魔法师们组成的科研团队商量着什么。

    “方案确定下来了吗？”欧阳羽对这个团队的负责人温丝莱特问道。

    “已经确定下来了。这就是传送门的的样品。”温丝莱特指着不远处的两个大圆环说道。

    家园大陆上没有地球那样发达了铁路和公路交通系统，用地球武器装备起来的卡德什新军行军作战所需要的补给每天都是一个巨大的数字。在卡德什国境内距离短还好说，可以一旦出国战斗想要攻击到位于大陆中心位置的霍德帝国远征军前进基地路程太远。没有大运力的铁路或者数十万辆的重型卡车，五十万大军的补给对所有指挥官来说就是一场噩梦，所以欧阳羽提出了以自己时空之门这个魔法为蓝本设计建造一个对点传送门想法，并召集了地球上的科学家和家园世界的炼金术士以及魔法师共同研究，而今天就是检验传送门的日子。

    圆环状的传送门直径一百米，一个大大的底座，内外两个巨大的圆环，表面刻有着大量的魔法符文，内部则有着精密的电子元件，由两台超大型魔晶石动力炉和两座超小型核反应堆提供能量，来自地球的程序员为这座传送门编写了精准的控制程序，所有部件都可以拆卸，这样就可以在任意的地点进行组装，机动性和实用性相当不错。

    使用时把传送门的四分之一半埋进地面，然后由两台超大型魔晶石动力炉提供启动时所需要的高峰值的爆炸性能量，启动成功建立了传送通道后渐渐关闭魔晶石动力炉，由两座核反应堆持续供应低峰值的温和能量，理论上两座核反应堆可以持续开启传送门五个月的时间才需要更换核燃料，这种传送门一旦投入实际运用，让欧阳羽头疼的补给问题将会迎刃而解。

    “开始吧。”

    随着欧阳羽的命令一群穿着白大褂的科学家和穿着魔法长袍的炼金术士们开始忙碌了起来，一切准备完毕后由一名科学家按下了启动键，两个传送门内圈的圆环慢慢的旋转了起来。外圈的圆环上的魔法符文一个接一个的开始发亮，轻轻的好像cpu风声的嗡嗡传入欧阳羽的耳朵。接着白光闪过一个稳定的传送通道出现在两个传送门的内圈中。

    一个遥控履带式机器人慢慢的向着其中一个传送门驶去，所有的科学家和炼金术师以及魔法师们都紧张的看着这个机器人没入了白色的传送光幕。机器人整个进入传送光幕后立刻从另一座传送门重新完好无损的出现在人们的视线中，所有的人都欢呼了起来，实验取得了巨大的成功。

    欧阳羽轻轻的鼓掌赞扬道：“祝贺各位完成了一件伟大的发明，这是一次自然科学和魔导科技的伟大结合，我希望各位能够再接再厉发明创造出更多更好的物品出来，为我们抗击外星侵略者的大业做出更多的贡献。”

    欧阳羽和几位主要负责人由交谈了几句以后便离开了，卡德什新军新成立的大本营内众多的军队将领正在等待她开会。

    “司令员同志到，敬礼！”

    大本营会议室，一种新军、中、俄三**官对走进来的欧阳羽起立敬礼。欧阳羽走到自己的作为后回礼然后双手虚压众军官才整齐划一的坐下，军队是一个等级森严的地方，欧阳羽不但是一名强者还是新军的缔造者，身份按照地球的说法也是一国元首，所以她当仁不让的坐在首位并享受中俄两**官的敬礼。

    “各位，告诉你们一个好消息，传送门的实验很成功，我们的反击计划可以正是开始了！”欧阳羽没有过多的废话直接就奔主题。

    “现在我命令！”

    “哗啦！”所有的军官全部立刻立正站好。

    “第一、二、三集团军立刻动员，在三天内做好出发准备。空军第一到五师和陆航团立刻转场至尼尔瓦纳共和国境内的机场，后勤部门也要做好物资的统计和运输工作，这是我们在地面对侵略者的第一击，一定要打出我们的气势来！”

    “是。司令员同志！”x3。

    这次准备进攻的一、二、三集团军共计六十万人，第一集团军由卡德什新军组成人数也是最多的一个集团军有三十万人，第二集团军主要由俄**队组成。安蒂雇佣了美军，欧阳羽同样也雇佣了俄军。刚刚成立的俄国经济萧条，欧阳羽在买进大量军火的同时还向俄国政府雇佣了一支十五万人的军队。号称灰色牲口 的俄国士兵打仗不怕死，在第一次世界大战和第二次世界大战中的表现中就可以看得出来。

    第三集团军也是雇佣的华夏军队，不过对外的叫法是华夏人民志愿军，人数二十万，欧阳羽为这支军队装备了全套的俄制装备，并对华夏科学家偷偷的带走一些坦克和飞机等武器睁一只眼闭一只眼视而不见，投桃报李，华夏政府自愿派出了大量的工程兵帮助欧阳羽修建军用基础设施不另外收费。

    “现在宣布作战计划，楚大校。”

    一名穿着剪裁合体俄军女式军服，带着无框眼镜，手拿教鞭的楚萱，楚大校，穿着黑色的丝袜，踏着同样颜色的高跟鞋，面无表情的走到会议室内墙壁上巨大的地图上开始讲解被命名为“独立日”的战斗计划。

    楚萱被欧阳羽带到家园世界后主要帮助欧阳羽处理行政上的事情，冷静、高效和相对公平的处理方式，让所有卡德什的内阁官员对她敬佩不已，同时她对家园世界的魔法和炼金术很感兴趣，也是她最早向欧阳羽提议把地球的自然科学和这个世界的魔导科技结合在一起，并细心的研究霍德帝**的装备特点，所以欧阳羽把她安排进了新军、中、俄三国联合参谋部，以大校军衔在将星如云的参谋部中担任副参谋长，大校军衔只是欧阳羽的恶趣味，联合参谋部中的人都知道这位看起来女年轻也很漂亮的女性是欧阳羽身边的红人，而且楚萱也以自己优秀能力迅速获得了中俄军官的敬佩，这次的战斗计划大部分都是出自她的大脑。

    楚萱用教鞭指着地图说道：“空中侦查得知向大陆西部进攻的敌军有近一半部队已经向东南方向转移，估计是准备配合南下的部队进攻卡洛斯帝国的友军，所以现在我军所需要对付的敌军人数减至十二万人。另外还有八十万人的伪军。”

    稍稍停顿了一下后楚萱继续说道：“八十万人的伪军不足为虑，他们装备原始。士气低落，战斗意志不高。发生在卡洛斯帝国边境的战斗就已经证明了这一点，战斗一开始就逃跑了一半，剩下的一半在友军的地面部队出现后逃的逃，降的降，二十万人连一枪都没有开。”

    “这次战斗的核心是传送门，第一集团军通过传送门达到尼尔瓦纳共和国的王都帮助该国防守王都，并吸引敌军主力向王都汇集，等敌军主力全都汇集后，第二、第三集团军用传送门悄悄的抵达敌军主力的侧后位置发起猛烈的进攻。同时第一集团军也一同发起反攻，争取把这支西进的敌军全部消灭掉，就算无法全歼也要消灭大半并击溃，不让战火烧到我卡德什帝国的本土，各位有什么意见吗？”与会的将军们提出了一些问题，楚萱全都一一解答。

    “既然都没有问题了，那么立刻行动起来吧。”欧阳羽宣布散会，将军们起立敬礼。

    一周后，尼尔瓦纳共和国王都。

    尼尔瓦纳共和国首席执政官眼泪汪汪的握着欧阳羽的双手感激的说道：“凯瑟琳殿下。太感谢您了，在这种危难的时刻只有您带着军队来帮助我国，我代表共和国八百万人民感谢您，祝愿贵我两国的友谊天长地久！”

    面对哭的好像一个大姑娘的首席执政官。欧阳羽先是在心里同情了他一下，然后赶快把自己的手抽了回来以免这家伙的鼻涕落到自己的手上，最后才开口说道：“客套话就别说了。军情紧急你安排好我军的粮食补给，我要带着军队上前线去了。”

    “是。是，请您放心。哪怕我国国民饿肚子也要保证贵军的粮食充足！”首席执政官擦干净了眼泪拍着胸脯保证道。

    卡德什第一集团军的三十万人和武器装备用了两天的时间，通过传送门从千里之外的卡德什国内直接被传送到了预定战场。

    先期到达的几个师立刻在尼尔瓦纳共和国王都的外围挖掘阵地，在工程机械的帮助下仅仅用了一天的时间就修建了五道完善的防线，十万人进入了阵地严阵以待，后方一个个炮兵阵地上上千门各型火炮扬起了炮管，准备随时给予来犯的敌人致命打击。

    阵地修建好了第四天后霍德帝国远征军西进部队才姗姗来迟，而且来的还只是一部分而已，陆战队五千，先锋军五万，来迟的原因嘛很简单，他们一路烧杀抢掠玩的很嗨，这支陆战队的纯血霍德族指挥官康德男爵更是每天都要找两名被抓到的贵族妇女睡觉，折腾了一晚上到第二天的中午才能起床，速度自然也快不到哪里去。

    听到手下报告说尼尔瓦纳共和国王都的外围有当地人修建的防线，康德男爵不在意的挥了挥手说道：“叫那些效忠我们的狗腿子去进攻就可以了，这种小事以后就不需要再向我报告了，凡是遇到抵抗的就叫他们去进攻就好了。”

    “是。”

    先锋军的指挥官名叫裴利特曼，是前帝国泰坦的一名伯爵，投降以后因为善于拍马屁很快就爬上了这支先锋军指挥官的位置，每次抢到什么好东西都会屁颠屁颠的跑到康德男爵面前献宝，知道康德男爵喜欢女人后，吗、每攻破一座城镇就会把最漂亮的贵族和平民女孩子献给康德男爵，所以尽管是个草包但是他在先锋军中的地位无人可以动摇。

    在接到康德男爵的命令后裴利特曼不敢怠慢，立刻组织了一万人命令他们进攻卡德什新军的防线，因为新军的阵地没有任何的旗号，士兵们也都藏身在战壕中，所以裴利特曼还以为是尼尔瓦纳共和国的部队，投降以后跟在远征军陆战队的后面打了几场胜仗，他也莫名其妙的变的眼高于顶，变得完全看不起大陆上的军队了，认为自己的手下打几阵排枪然后一个冲锋就可以拿下对面守军的防线。

    一万名先锋军士兵排着整齐的队伍随着鼓点的节奏慢慢的向着卡德什新军的防线走去，防线后面的隐蔽指挥所内欧阳羽摇着头对身边的楚萱说道：“命令第一道防线的部队，把伪军放进了三百米以后再打，只准使用步枪和轻机枪，其它的武器暂时不能动。”

    “是。”楚萱抓起电话把欧阳羽的命令迅速的转达了下去。

    排着一个个方阵的先锋军的士兵们完全不知道自己正在走向死亡，依旧一步步的向着卡德什新军的阵地走去，等他们进入到了三百米的距离后，阵地第一道防线上响起了密集的激烈枪声，新军士兵们手中的ak-47和rpk轻机枪射出的子弹好像打靶一样射到了大片的先锋军士兵，一个方阵一个方阵的先锋军士兵还不知道发生了什么事情就死光光。

    这种恐怖的景象让先锋军的士兵们想到了前进基地时面对陆战队的战斗，被吓怕了的士兵们再次丢下了武器转身向后逃去，卡德什新军对侵略者的第一次战斗开场还不到十分钟就这样结束了。(未完待续。。)


------------

第八章 战争之神（上）

    ps：  不要意思今天这个时候才发，包子我今天休息，在床上睡了一天实在是不想动弹，倒霉的是睡觉的时候电话不断，平时又没有那么多的电话，包子的朋友们好像是商量好了的一样赶在这一天纷纷打电话来，郁闷。=顶=点=小-说  感谢zyh6zc书友、奇幻之矢书友的月票，感谢140924144027206书友和蔷薇飘落大美女的打赏，祝愿蔷薇飘落大美女越来越漂亮，越来越年轻，另外一提，蔷薇飘落是《漫步在武侠世界》作者四咸的女朋友。

    “废物，你们都是一群废物！”

    第一次进攻不到十分钟就被打了回来，一万人损失了三千，这让在康德男爵拍了胸脯保证半个小时拿下对面阵地的裴利特曼感到十分的没有面子，于是在大骂了一顿手下的军官们后，他又立刻组织起了一万人进行第二次进攻，还把十门克虏伯七十五毫米山炮也推到了前面，准备让对面的“乡巴佬”见识一下大炮的威力。

    “楚萱，命令阵地的上的迫击炮把对面的大炮给干掉。”隐蔽指挥所内欧阳羽端着望远镜头也不回的命令道。

    “是，主人。”楚萱抓起电话把欧阳羽的命令传达了下去，第二道阵地中的迫击炮阵地，接到命令的炮兵开始调整射击诸元。

    “目标距离三千一百米，高爆破片弹，二号装药，一发试射！”

    “嗵！”

    一发八十二毫米的迫击炮炮弹被发射了出去然后呼啸着落到了先锋军炮兵阵地附近。

    “左三度，上五度，五发急速射！”

    修正好了弹道。十门迫击炮以每分钟三十发的高射速在短短的一分钟内发射了两百多发的炮弹把先锋军的炮兵阵地炸的一塌糊涂，炮兵被炸死炸伤。或者直接击中火炮把火炮变成了一堆废铁。

    “轰……！”

    一发炮弹击中了堆放在一起的弹药，剧烈的爆炸把附近的先锋军士兵扫倒了一片。所产生的冲击波还掀翻两门火炮，炮击停止后先锋军的所有火炮全部被毁，炮兵们也死伤惨重。

    炮兵的全军覆灭让裴利特曼感到心寒，但是身为走狗的他是不能违抗主人命令的，尽管没有了炮兵的支援，对面也有着猛烈的炮火，但是裴利特曼依旧让他手下的士兵硬着头皮发起了进攻，在他看来只要能保住他的地位不管死多少的士兵都无所谓。

    裴利特曼手下的先锋军士兵们在军官们的鞭打和催促下，不得不再次走上送死的战场。不过这次士兵们不再排着密集的队形，而是很聪明的自发的分散弯着腰小步慢走，只要士兵们肯进攻后面的军官们也不管他们这样做是不是符合作战条例，而且军官们的心里也清楚，对面的火力如此强大再排着紧密的方阵只能是自杀，所以对士兵们看似胆小的做法不管不问采取了默认的态度。

    “哟，对面的伪军倒是学的很快啊，这么快就知道使用散兵线了，而不再用排队枪毙的方阵了。告诉部队这次到四百米就开始射击，机枪、迫击炮等候命令才能射击。”

    欧阳羽的命令被很好的执行，先锋军的兵线刚走到四百米的距离，卡德什新军的士兵就开始射击。因为四百米是ak-47最大有效射程，所以新军的士兵们把手中的武器纷纷调到了单一击发的档位，仔细瞄准了以后才开始射击。尽管准确度上去了，但是枪声反而没有上次那么密集。这就让不少刚才没有参加进攻的先锋军士兵产生了一种错觉，对面也不那么厉害我能反杀。

    新军这边枪声一响。先锋军这边的进攻队伍整个全都趴到了地上，这对新军士兵的射击产生了一定的影响，接着先锋军的士兵就这样趴在地上和卡德什新军展开了对射，不过以他们的枪法肯定是无法射中躲在战壕中的新军士兵，纯粹是在为自己壮胆而已。

    但是裴利特曼却认为这是很好的开始，起码他手下的士兵没有一接触就向后逃跑，为了给士兵们鼓舞士气和提供有限的火力支援，他又把手中仅有的三十多门加特林机枪给推上了前线。

    这些加特林机枪被装在两个轮子上面，机枪的前面还有一块钢板，看起来好像一门大炮似的，八支枪管由一个小型的魔晶石电动机提供旋转击发的动力，所以不需要用人力去摇动，射速每分钟两百发。

    “哒哒哒哒……！”

    三十多门加特林机枪的射击确实为先锋军的士兵们带来了胆气，趁着新军暂时被压制的时候，一些大胆的先锋军士兵从地上跃起弯着腰向着前面跑去，其他的士兵们也受到影响纷纷站起来大喊着发起了冲锋，气势看起来不错好像这样就可以突破新军的阵地一样。

    “小伙子们都是好样的，就这样冲上去干掉那些只会躲在土里面的乡巴佬！”在后方观战的裴利特曼激动的大喊道，胜利似乎就在眼前了。

    卡德什新军一直没有发威的迫击炮等的就是这个时候，新军的五道阵地中一共有一百多门各种口径的迫击炮，从八十二毫米到一百六十毫米的都有，

    “所有八二炮对敌军士兵进行覆盖射击，一二零炮消灭敌军的机枪，一六零炮打击敌军正在冲锋的第二梯队！”负责具体指挥的楚萱不用欧阳羽下令就下达了炮击命令。

    “咚！咚！咚……！”

    迫击炮那独特沉闷的炮声在新军的阵地中此起彼伏，射速超出身管火炮很多倍的迫击炮在新军阵地前打出了一个弹幕，各种口径的炮弹好像下雨一般不断落入先锋军的士兵中间，沉寂已久的轻重机枪也一起开火，配合迫击炮在两百米到六百米的距离打出了一个死亡地带。正在冲锋的先锋军士兵好像割麦子一样倒下，剩下没死的也立即又趴在了地上被吓的瑟瑟发抖。

    这一次欧阳羽不再限制新军的火力输出。轻重机枪、迫击炮持续不断的射击，趴在地上无处可躲的先锋军士兵们被快速富有效率的杀死。同时威力巨大的一百六十毫米迫击炮的炮弹也炸的第二波先锋军的士兵鬼哭狼嚎，每一发一百六十毫米的迫击炮炮弹的装药有四十公斤，一炮下去方圆百米以内人畜皆无，从来没有见过这么大威力炮击的先锋军的士兵们被吓破了胆，手脚并用的往回跑，无论军官们怎么鞭打、呵斥都不愿意再进攻。

    “混蛋，给冲上去，你，马上给我冲上去。不然我枪毙了你！”气急败坏的裴利特曼抓住了一名士兵的衣领，用军官才有的转轮手枪指着这名士兵，但早已没有了斗志的士兵连连摇头就是不肯听从他的命令，气的裴利特曼一枪打死了这名士兵。

    “呯！呯！呯！”

    裴利特曼又连开三枪打倒了三名向后逃跑的士兵再次大喊道：“第一个冲上敌人阵地的人我奖励美女一个，金币一千枚，杀死一个敌人奖励银币一枚，杀死、活捉敌人指挥官的奖励美女五个，金币五千枚，官升三级。攻破了王都以后允许抢劫三天，但是谁再敢后退一步逃跑的立刻枪毙！”裴利特曼说完挥了挥手，他手下的卫兵们立刻举起了步枪对准了想要逃跑的士兵们。

    先锋军的士兵们在金钱、升官的诱惑和死亡的威胁下不得不再次转身嗷嗷叫的冲向了新军阵地，已经没有荣誉和信仰的他们现在除了已经完全沦为了金钱和欲.望的走狗。只想跟着自己的主子烧杀抢掠不停的破坏直到死去为止。

    裴利特曼为了加强攻击的力度把剩下的所有士兵全都派了上去，临出发前还让士兵们都打上了一针兴奋剂，这种兴奋剂是霍德帝国为了防止三等公民士兵在战场上贪生怕死而专门开发的。打了兴奋剂的三等公民士兵会变得十分的狂热，忘却疼痛和死亡的恐惧。哪怕收了重伤只要没死心里都会抱着进攻或者和敌人同归于尽的想法，在金钱和兴奋剂的双重刺激下先锋军的士兵发出的震天的嚎叫看起来相当的有气势。

    不过受过严格训练的卡德什新军的士兵们却没有被吓到。因为他们很清楚凭借着自己手中的武器，只要弹药充足发起这样的冲锋只能是集体自杀，所以绝大部分的新军士兵默默的瞄准了冲锋的敌军，等待着长官的命令。

    “给我打！”

    等先锋军接近到五百米距离的时候新军阵地上的轻重机枪响了起来，上百挺机枪同时开火，一道道火鞭不断把冲锋的敌军士兵射成马蜂窝。

    一名新军的机枪手操作着一挺rpd轻机枪连续扫射，他已经记不得打光了多少个弹鼓，也记不得打死了多少的敌人，对面的伪军好像怎么杀也杀不完，打死一个又出现两个，他只知道装弹、射击，再装弹、再射击，机械性的用最快的速度把弹鼓中的子弹射出去阻止对方靠近自己的阵地。

    随着距离的接近新军的步枪手们也开始射击，新军阵地前的尸体越堆越高，尤其是在两百米到三百米这个距离倒下的尸体数量超过了一万，但是脑子里只有杀戮的先锋军士兵们冒着新军射出来的枪林弹雨强行冲锋，前面的人被射倒，后面的人好像没看到一样，踩着战友的尸体继续冲锋直到自己也变成尸体为止。

    连续的高强度射击让不少的机枪枪管被打红无法继续射击，射出超高的迫击炮打光了炮弹暂时还没有补充上来，渐渐的新军火力弱了下来有些无法压制敌军的冲锋，先锋军的兵线开始压到了一百到一百五十米的位置。

    “什么时候这些伪军也变得这么不怕死了？命令后方的107火箭炮群立刻开火！”欧阳羽皱着绣眉对楚萱命令道。

    阵地后方三公里的地方被布置了两个团的华夏出产的63式107火箭炮团，两个炮团的红旗手用力的挥舞着红旗，一枚枚火箭弹发出了呜呜的轰鸣。拖着长长的尾焰离开炮管向着战场飞去。

    一门107火箭炮有十二个发射管，里面的十二枚火箭弹在不到十秒的时间内就被发射完毕。两个团因为是四四编制共计107火箭炮九十六门，十秒钟内所发射的火箭弹数量高达一千一百五二枚。这种火箭炮装填速度快，几分钟后又再次完成了所有的发射准备，十分钟内就进行了三轮发射。

    “轰轰轰……！”

    第一轮上千枚火箭弹准确的覆盖了新军阵地前的两百米到三百米之间的范围，突然而又密集的大威力炮击地动山摇，躲在战壕中的新军士兵目瞪口呆的看到在爆炸范围内不断的有残肢断臂被高高的抛起，飞溅的尸体残骸有些甚至还被抛到了战壕中，也总算完成了这些尸体残骸主人身前的念头。

    火箭炮的攻击来得快去的也快不到十秒钟就停止了，但是效果确实杠杠的，挺着身体冲锋的先锋军的八千多人死在这次的炮击中。打断了先锋军的进攻节奏，不过如此凶猛的炮击却没有吓倒先锋军的士兵，不，应该说在兴奋剂的刺激下先锋军士兵的大脑中已经没有了恐惧，还没等炮击的硝烟散去就冲进了满是战友尸骸的犹如月球表面的战场。

    但是不要忘记了，火箭炮的攻击不止一次，三轮炮击的间隔时间在楚萱精确的计算下达到了近乎完美的程度，每一轮炮击都消灭掉了敌军的大量兵力，最大程度的对先锋军造成了巨大的伤害。硬生生的消灭掉了对方近一半的兵力，迫使裴利特曼叫停了攻击，为阵地上的新军补充弹药和喘息争取了时间。

    “前面发生了什么事情？”正在享受着两名抓来的女奴按摩的康德男爵，听到突然传来的密集爆炸声立刻推开身边的女奴。叫来了他的卫兵问道。

    “男爵阁下，我也不知道，我这就去为您打听。”被叫来的卫兵衣衫不整的回答道。也不知道他在被叫来之前在干嘛？

    对卫兵的一问三不知康德男爵气愤的一脚踢在卫兵的屁股上咆哮道：“那你还不快去问个清楚！”

    “是，是！”倒霉的卫兵连滚带爬的消失在康德男爵的视线中。康德男爵重新躺倒为他专门准备的宽大沙发上，被推开两名女奴也强撑着笑脸贴了过来继续按摩。

    卫兵没让康德男爵等多久。几分钟后就带着哭丧着脸的裴利特曼来到了他的面前，裴利特曼此时没有在手下们面前的威风，而是好像一个收起的小媳妇一样，小心翼翼的观察着康德男爵的脸色，等待着他的发问。

    “前面发生了什么事情？”躺在沙发上半闭着眼睛语气平淡的问道，就好像在问你今天吃了早饭没有一样。

    不过康德男爵平淡的语气在裴利特曼的耳朵中则好像惊雷一般，康德男爵如此暴跳如雷的打他骂他着都没有关系，因为这代表着还把他裴利特曼当成有价值的走狗来看，可是这种平淡的语气所代表的意义就完全不一样了，明显不打算再用他了，如果一个回答不好就意味着地位不保，也许还会丢到性命，所以裴利特曼立刻跪了下去趴在地上把整个的进攻过程事无巨细的都大声说了出来。

    康德男爵开始并没有把裴利特曼说的话放在心上，认为这些只不过是他的推托之词，可是当听到对面的敌军居然有能力在几分钟内就消灭了两万多人，这引起了康德男爵的重视。

    康德男爵对卫兵问道：“我们的雷达有没有扫描到对面敌人所使用的武器的基本数据和投射数量？”

    “有的。”被问道的正是被踢了屁股的那名卫兵，他拿出个人终端看着上面的数据说道：“是一种较为简单的化学能推进武器，无制导装置，工作原理和我军装备的导弹基本一样，对面敌军的投射量十分惊人，在十分钟内发射了三千四百五十六枚此类型的武器，看来并不是秘密武器而是成规模的制式装备。”

    “唔，想不到这个星球的土著们还是有点本事的，尼尔瓦纳共和国竟然会有这种科技武器。”

    康德男爵这句话被还跪着的裴利特曼听到后立刻激动的大声说道：“大人，对面的军队绝对不是尼尔瓦纳共和国的军队，我敢保证一定是卡德什帝国的军队，也只有这个国家才会有这种恐怖的武器！”

    “卡德什帝国？这又是什么国家？你站起来说话吧。”

    裴利特曼脸上一喜知道自己没事了，站起来后谄媚先恭维了一会康德男爵，然后把自己知道的关于卡德什的一切都说了出来。

    “有意思的国家，有意思的女首相，这么说来卡德什帝国的新军应该就是你们这颗星球上战斗力最高的军队了吧？”康德男爵摸着下巴对裴利特曼问道，裴利特曼连连点头。

    “传我的命令集合部队，去会一会这颗星球最厉害的军队！”

    霍德帝国远征军西进陆战队的士兵们忙碌了起来，陆战队员穿好战斗服给电磁步枪换上新的能源盒，机甲驾驶员们进行机体自检，常年的训练让他们在十几分钟后就完成了所有的战斗准备。

    康德男爵也穿上了价格不菲的贵族专用战斗服登上了他的指挥车，在一个3d全息战场指挥仪上看着无人飞行侦查器传来的战场实时图像，卡德什新军的五道阵地和后方的火箭炮阵地一览无余。

    “哼哼，原始人就是原始人，射击完毕了不知道转移阵地还在原地这不是等着挨打吗？命令所有机甲先给我把敌人的炮兵给我端掉！”康德男爵一巴掌拍在指挥仪上信心满满的命令道。(未完待续。。)


------------

第九章战争之神（下）求订阅

    ps：  感谢最爱萌初音、枪虐全服之煞神书友的月票，感谢ok小数点书友的打赏，这段时间的订阅好少，冰天雪地三百六十度求订阅。%

    “命令机甲群给我打掉敌人的火炮！”

    陆战队装备的步行者机甲上面的电磁炮除了可以好像加农炮那样的直射以外，还可以减低电压抬高射击角度起到榴弹炮的曲射射击效果，步行者机甲本身就是一种多功能的机甲，可以不但可以侦查，协同帝国陆军的猛犸重型突击车冲锋，还经常充当陆战队在低强度战场上的火力支援任务。

    这支陆战队共有八十多台步行者机甲，这些机甲在驾驶员的控制下用六只机械脚紧紧的抓住地面，压低机体的重心，九十毫米口径的长方形炮口以四十五度指向天空，火控手把小型无人机传来的卡德什新军炮兵阵地的坐标输入机载电脑，在电脑的控制下电磁炮自动调整好炮口的角度和方位。

    “开火！”

    “嘭嘭嘭……！”

    一群拖着蓝色尾巴的炮弹被射向空中，就好像蓝色的流星雨反了过来从地面上升起一样，很漂亮也很壮观，电压被调低电磁炮的射速也增快了不少，八十多台机甲以每分钟十发的速度连续射击了五次，在指挥车中的康德男爵盯着指挥仪上面代表着电磁炮炮弹的曲线准确的落入到了新军的火箭炮阵地上，有些兴奋的叫了一声好。

    同一时间隐蔽指挥部内楚萱挂掉电话走到欧阳羽的身边轻声说道：“我军设置的假火箭炮阵地被攻击了。”

    “知道了，有什么情况随时向我汇报。”听完了楚萱的话欧阳羽毫不在意的挥了挥手。“真以为我军不会打仗，暴露了的火炮还会留在原地吗？对面的指挥官你将会为你的傲慢而付出代价。”

    陆战队的小型无人机扫描了确认了战果向指挥部发去了全部摧毁的消息。康德男爵即刻命令步行者停止射击，掩护陆战队员出击。被撤下来的先锋军残兵也被安排进了进攻的队列，依旧是走在最前面当炮灰。

    “命令阵地上的65式37毫米双管高射炮撤去伪装，使用曳光穿甲弹准备攻击敌军机甲。”

    “是！”

    新军的第四、第五到阵地上大量的士兵跑出战壕掀起伪装网，一百多门华夏产的65式37毫米双管高射炮露出了狰狞的炮口。

    华夏产65式37毫米双管高射炮，该炮采用立楔式炮闩，弹夹供弹，反后坐装置包括节制杆式液压制退机和复进弹簧，弹夹装弹五发，弹仓容弹量为十发。安装供弹漏斗后可实现多弹夹连续供弹火力持续性大大增加，火炮手动操作，配用机械向量瞄准具，六人操作。

    正是因为是机械瞄准没有雷达、红外和激光制导，所以正在配合步兵缓缓前进的步行者机甲的驾驶员们根本就不知道专门对付他们的杀手正在瞄准着自己。

    发生在卡洛斯帝国边境上的战斗欧阳羽事后得到了战斗报告，也知道了步行者机甲的一些缺优点，和这种注重机动性，防御差的一塌糊涂的轻型机甲战斗，用大量的弹幕淹没对方是最好的方法。尤其是较为原始的机械瞄准，步行者各种告警器就成为了摆设，无法提前预警也就不知道有没有人在瞄准自己，提前规避自然也无从谈起。虽然机械瞄准命中率会下降很多，但乱拳打死老师傅，只要弹幕的数量上去了。步行者机甲就算想躲也无处可躲。

    “攻击。”

    当陆战队、先锋军的混编队伍离阵地还有两千米的时候一百多门三七高射炮以每分钟三百六十发的高射速打出一片密集的弹幕，穿甲弹的初速高达每秒八百六十八米。两千米的距离不到三秒钟就达到了，给步行者驾驶员们可以反应的时间几乎没有。

    走在最前面的十几台步行者第一时间就被射成了筛子。其它的步行者立刻进行机动规避，因为是悬浮状态不用担心会撞到地面上的友军，所以剩余的步行者们都以最大的速度上下翻飞尽力躲避犹如暴雨般毫无预警的炮弹。

    人工机械瞄准的命中率果然比较差，除了一开始的突然袭击打掉了十几台以外，接下来的几分钟内上百门的三七高射炮发射了十多万发炮弹，被击毁的步行者却只有几台而已，倒是跟着一起进攻的陆战队员和先锋军的士兵们倒了大霉，炮弹打不中机甲落下来后反倒是把他们误伤误杀了不少，三十七毫米的穿甲弹是单兵无法防御的，就算是穿着厚重战斗服的特殊陆战队员也一炮两个窟窿。

    步行者们在规避的同时也不断反击，优秀的火控手和先进的机载火控电脑完美的结合在了一起，机身下的电磁机枪和机背上的电磁炮还有导弹都能准确的命中摆在阵地中的三七高炮，尽管所有的高炮都有魔力护盾的保护，但是不能移动的高炮在高命中率的攻击下很快就耗尽了护盾能量，在几分钟内就有二十多门三七高炮被消灭，炮兵死伤惨重，对战的结果完全呼出了欧阳羽的意料。

    “这样不行，调集一些zsu-23-4自行高炮上来，由它们进行主要攻击，三七高炮进行辅助射击！”

    zsu-23-4自行高炮二十世纪六十年代初开始装备苏军，主要武器为四管azp-23型二十三毫米高射机关炮，初速930米/秒，有效射程2000-3000米，最大射高5100米，方向射界360度，高低射界-4～85度，单管最大射速达每分钟850～1000发。弹种有曳光杀伤爆破弹和曳光穿甲弹，弹药基数2000发，加装了一个rpk-2对空雷达。也可以使用光学瞄准，抗干扰能力比较强。

    四十多辆zsu-23-4自行高炮轰隆隆的驶入了新军的阵地。炮口平放，顶部后方的雷达锅子快速的旋转了起来。然后火控计算机根据目标的速度进行调整，接着以每分钟四千发的超高射速打出了一大片更加密集的弹幕。

    zsu-23-4自行高炮的加入让原本还算游刃有余的步行者机甲的驾驶员们乱了阵脚，而且如此高密度的弹幕射击他们是第一次遇见，霍德帝国陆军讲究的是精确打击，效率打击，一枪消灭一个敌人，在以往平叛或者进攻其它星球的时候，不管科技水平高低，这么乱来浪费弹药的打法他们从来就没有见到过。再又被击毁了一些机甲以后康德男爵不得不承认进攻失败把部队给撤了回来。

    这次进攻步行者机甲损失了三十多台，陆战队员阵亡两千多，受伤一千多，先锋军的士兵伤亡人数差不多，这还只是流弹所造成的损失，如果高射炮群刻意瞄准的话伤亡人数还会进一步增加。

    进攻的失败当康德男爵感觉到颜面无光，强迫自己冷静下来的分析了一番后，他发现就凭自己手上这点人不付出巨大的代价是无法攻破对方防线的，所以他立刻下来整个远征军西进部队向自己这里集合。打算集中力量消灭当前的卡德什新军，同时把今天的战斗资料和视频整理好发给了后方的阿多拉。

    几小时后阿多拉发来指示，要求康德男爵小心行事，因为南进的攻击部队和卡洛斯帝国大战了几场互有胜负。虽然对方的损失要大一些但是战线始终无法推进到对方的国境线以内。

    阿多拉的指示康德男爵不敢怠慢，组织军官把附带的战斗视频看了好几遍制定了一个战斗计划，打算发挥步行者的机动优势不再正面进攻卡德什新军的阵地。而是从两侧迂回到阵地的后方，配合正面佯攻的步兵一举消灭当前的敌人。

    几天后分散的远征军陆战队西进部队陆续来到了康德男爵的驻地。康德男爵为了增加胜利的几率还向阿多拉申请了数十架先驱者战机，欧阳羽通过隐身的女妖战机把对方的情况摸的一清二楚。等对方的军队集结完毕以后，中俄两军也悄悄的通过传送门来到了他们的侧后方。

    凌晨五点半离天亮还有半个小时，欧阳羽的隐蔽指挥所内灯火通明，众多的参谋们走来走去，有的传达命令，有的联系部队，欧阳羽站在巨大的沙盘前双手背在身后，楚萱和德库娜就站在她的身后，数千名吸血鬼特种兵已经悄悄出发，潜伏到了远征军西进部队的各处附近，她们将作为炮兵观察员为后方的炮群指示目标。

    进行准备了一个近月的总攻击即将开始，位于前线后方几公里、十几公里的地方，数千们各型火炮扬起了长长的炮管，各处的前线机场中的战斗机、攻击机不断起飞，陆航团的武装直升机也以及发动，隐藏在后方的上千辆坦克和数千辆步战车正在向着前线进发。

    凌晨五点四十五分，欧阳羽对楚萱点了一下头，楚萱立刻抓起身旁的电话说道：“时间到，总攻开始。”

    最先发威的是被称之为战争之神的火炮，从八十二毫米到一百二十二毫米，到一百五十二毫米到二百四十毫米，从迫击炮到加农炮，从榴弹炮到火箭炮，一时之间各种火炮轰鸣响彻大地。

    凌晨四五点正是大部分的人睡的正香的时候，还在睡梦中的侵略者们完全没有想到攻击是来的这么的突然，这么的恐怖和密集。

    远征军陆战队是重点打击对象，百分之八十的火炮都在向着他们开火射击，虽然半夜警戒值班的机甲雷达发现了飞来的炮弹群，但是想要把整个十二万大军全部叫醒不是一时半会就可以做到的。

    康德男爵抱着两个女奴呼呼大睡的时候，他们的卫兵在他的豪华指挥车的外面大喊道：“大人，男爵大人，大事不好了！”

    “混蛋，为什么这个时候吵醒我？”康德男爵连衣服都没有穿好就愤怒的打开了指挥车的车门指着卫兵的鼻子大骂道。

    “敌……敌……敌袭……！”

    “轰……！”当这名卫兵结结巴巴的说完最后一个字的时候第一枚炮弹落地，紧接着好像鞭炮一样密集的爆炸声接踵而至，无数的炮弹落入了毫无防范的远征军营地。方便拆卸的活动营房，停放在空地上的战机和机甲纷纷被炮弹击中。很多还在睡梦的陆战队员在睡梦中被就被炸成了碎片。

    尽管正在值班的步行者机甲拼了命的拦截空中的炮弹拦截率也高，但是数量太少根本拦不住成千上万飞来的各种口径的炮弹。尤其是铺天盖地密集来袭的火箭弹，区区数十台机甲想要拦截纯粹是痴人说梦，步行者的驾驶员们只能眼睁睁的看着炮弹不断的落入营地中。

    被惊醒的陆战队员们连衣服也顾不得穿，有些就连武器也不拿抱头弯腰冲出营房四处寻找可以隐蔽的地方，而机甲和战机的驾驶员们则快速的冲向自己的座机，想要把座机启动起来或进行拦截或驾驶到安全的地方去。

    潜伏在陆战队营地周围的吸血鬼特种兵们现在是最忙碌的，她们用激光指示器对准了人员聚集的地方，弹药库，机甲、战机停放的地方引导攻击。夹杂在众多普通炮弹中的还有很多的激光末制导炮弹和激光制导导弹，这些长了“眼睛”的炮弹和导弹会根据地面上吸血鬼特种兵发射的激光束调整自己的弹道准确的击中任何一个目标，精确度是普通炮弹的无数倍。

    康德男爵的指挥车摇摇晃晃的穿行在炮火中，车中的康德男爵脸色苍白，他已经意识到这种程度的攻击绝对不是出自这个星球上原住民的手笔，没有超大规模的工业规模和一定的科技水平是无法发动这种攻击的，在入侵之前康德男爵就已经了解到这颗星球是较为原始的魔能文明，这种完全工业化的攻击是不可能存在的，那肯定是有其它星球的势力正在和自己所在的霍德帝国争夺这颗星球。这种重要的情报他必须上报给自己的顶头上司阿多拉。

    想到就做康德男爵在指挥车内接通了位于大陆中心位置的前进基地，还没等画面中的通讯女兵问候，他就急忙大喊道：“马上通知阿多拉公主殿下，我军正在遭受敌人的猛烈攻击。请求增援，请求增援！”

    “等等，到底发什么了什么事情。请大人您说清楚一点。”前进基地那边还是早上，画面中的这位女兵显然还没有睡醒。擦着眼泪打着哈欠懒洋洋的问道。

    “我xx你！”霍德帝国官僚化现象很严重，这一点体现在了方方面面。画面中的女兵就是这种现象的表现，情况紧急康德男爵也顾不得这名女兵是公主身边的人，愤怒的骂了一句然后正想说话就听到一阵沉闷的声音从远到近，接着看到火光一闪就什么也不知道了。

    其实康德男爵的指挥车一路疾驶早就被几名吸血鬼特种兵给盯上了，至少三四道激光束照射到了他的指挥车上，在天空中飞行的数枚激光制导炮弹和导弹都被这一个强烈的激光反射点所吸引，改变自己的弹道和飞行路线向着这个反射点飞来。

    猛烈的炮击持续了一个小时等到太阳升起天色大亮的时候停止，幸存下来的陆战队员们这才从个个藏身的地点走出来，这次的炮击远征军西进陆战队的大型装备几乎全部被摧毁，十二万陆战队员伤亡近一半，个人装备更是损失无数，很多陆战队员的战斗服和电磁步枪连同他们的营房一起变成了碎片，陆战队旁边的八十万先锋军营地更是炸了窝，起码一大半的士兵丢下武器不知道逃到了哪里，只有大约三十万人还留在营地茫然不知所措。

    “都还傻站着干什么？敌人就要进攻了，马上准备战斗！”

    不得不说远征军陆战队的军官们素质还是不错的，虽然军团长康德男爵和很多的军团已经阵亡，但幸存下来的军官们自然担负起了指挥的任务。

    陆战队的士兵们在军官们的命令下暂时放下心中的悲痛收拾个人装备准备迎接新军的进攻，先锋军的那三十万人被驱赶到了陆战队的前面，准备给陆战队当炮灰和送死的对象，人为的制造了一个缓冲带。

    “轰隆隆隆……！”

    令人牙酸的金属摩擦声从远处慢慢传来，一名陆战队军官举起自己的望远镜，看到的是一支钢铁大军正在高速向着自己靠近。

    “敌人上来了，进入阵地！”

    所谓的阵地其实就是地面上大大小小的弹坑，这些弹坑就是最好的散兵坑，幸存下来的陆战队员们匆匆穿好战斗服拿着武器就躲了进去，一些战斗服和武器被毁的陆战队员也拿着先锋军士兵的武器准备参加战斗，这些士兵其实也想和那些逃跑的先锋军的士兵一样有多远跑多远，但是在霍德帝国严格近乎苛刻的军规下他们不得不战斗，不然家中的亲人就会因为自己的行为而成为别人的奴隶，没有人愿意成为别人的奴隶，他们现在不是为了自己而战，而是在为了家人而战。(未完待续。。)


------------

第十章 反水和投降

    上千辆t-72坦克和数千辆的bmp-1步战车以及zsu-23-4自行高炮在轰鸣声中越来越近，在距离侵略军还有五公里的时候突然一分为三，除了中间的继续突击以外，还分出了两部分向着左右包抄而去。

    三百多架米-24雌鹿武装直升机呼啸着率先进入射程，机头下部的四管十二点七毫米加特林机枪首先开火射击，向着被当做炮灰的先锋军士兵打出一道道火鞭，接着进入一千米后两侧机翼下的四个五十七毫米火箭发射巢打出一大片的火箭弹在先锋军的士兵们中间造成了一片腥风血雨，仅仅这两下三十万先锋军的士兵们就被打掉了仅有的一点士气，纷纷从弹坑中爬起向着后面逃去希望可以躲到陆战队的后面得到庇护。

    可是只把先锋军士兵当成炮灰和奴隶的远征军陆战队怎么可能反过来为他们提档炮火，所以立刻有陆战队的军官站出来大声喊道：“回去，回去！你们这些胆小鬼，如果你们还要继续逃跑的话全都就地枪毙！”

    但是这名陆战队军官的话没人在意，丧胆的先锋军士兵继续低着头逃跑。

    康德男爵死后他的继任者这支陆战队的临时指挥官，纯血霍德族人加西亚少将毫不犹豫的下令开枪，陆战队员们立刻向着他们的走狗无情的扣动了扳机。

    这时先锋军的士兵们好像风箱里的耗子两头受气，不逃嘛将要面对的是卡德什新军气势汹汹的大军压境，逃跑嘛面对的是陆战队无情的杀戮。一些心中还有些良知和脾气的士兵愤怒了。

    “兄弟们，逃也是死。不逃也是死，还不如和这些不把我们当人看的侵略者拼了。这样就算是死了也能面对先祖和祖先们，兄弟们，杀啊！”

    当即就有一些先锋军的士兵举起了枪对准了陆战队员射出了复仇的子弹，有了人带头越来越多的先锋军士兵加入了反抗的行列，然后变成了整个先锋军和陆战队的战斗。

    “有点意思，命令部队停止攻击伪军，绕过他们直接攻击外星入侵者。”战场的一举一动都在欧阳羽的注视之下，发现了先锋军反水之后果断下达了新的命令。

    卡德什新军的mi-24武装直升机随即停止了对先锋军士兵们的扫射，然后飞越他们的头顶对陆战队发起了攻击。

    先锋军的突然反水让加西亚少将和不少的陆战队员错愕不已。印象中好像绵羊一样的奴隶竟然敢反咬主人一口出乎了很多人的预料，加之卡德什新军的钢铁洪流也已经进入了射程，凶猛的直射炮击顿时让陆战队的伤亡直线上升。

    更令加西亚少将感到了绝望的是，有士兵汇报在身后的左右两侧也各发现了一支人数不少于四十万的装甲部队，因为不够重视的原因这支陆战队根本就没有真正的重型武器，其实是一支轻装部队，唯一可以称得上重装备的步行者机甲也在炮击中损失殆尽，数十架战机也在地面上被毁的七七八八，只凭队员们手中的电磁步枪。想要打败无论在人数还是装备上都占据绝对优势的卡德什新军无异是在白日做梦。

    身为一名纯血的霍德族人加西亚少将可是很爱惜生命的，而且一等公民也不会受到苛刻军规的束缚，在战况不利的情况下可以视情况投降，战后如果能回到国内最严重的处罚也只是扒了他的军装而已。生命根本就不会有危险，所以加西亚少将决定投降。

    硝烟中陆战队方面首先停火，一名陆战队军官站起来高举双手不断挥舞大喊着什么。新军这边是听不到的，但是先锋军的士兵们因为带着可以翻译霍德语的奴隶项圈却能听得懂。听到陆战队要投降也停止了射击，并且有一名军官见机转身就往新军那里跑。希望可以第一个把这个好消息告诉新军那边。

    “主人，刚才跑来了一名伪军军官，他说对面的侵略者们打算投降了。”楚萱走到欧阳羽的身边汇报道。

    欧阳羽有些意外的转过头来问道：“我还以为他们会宁死不降呢，派人先把伪军给缴了械带到一边去，你跟我去前面看看，对了把那名伪军军官也带上，我们需要翻译官。”

    欧阳羽和楚萱登上身旁的装甲指挥车，载上了那名先锋军军官向着最前线驶去，来到最前线的时候卡德什新军和中俄两军已经把在炮击中幸存的近六万名陆战队员团团包围，加西亚少将打算投降的消息已经传遍了整个陆战队，这样的投降三等公民士兵们是不会受到处罚的，这样一来抱着必死决心战斗的陆战队基层士兵们的斗志迅速瓦解，投降意味着他们不必在必败的战斗中去送死，又担心投降后受到虐待甚至被杀，尤其是之前看到过先锋军的士兵每攻占一处都会凶残的对待自己的同胞，活埋、剥皮、火烧等等酷刑，看的自诩为文明人的陆战队员们膛目结舌，也害怕自己在投降后会受到相同的刑罚，所以全都趴在弹坑中忐忑的等待着未知的命运。

    跑去给欧阳羽报信的那名伪军军官走到陆战队的阵地不远处高声喊道：“伟大的卡德什帝国首相凯瑟琳殿下仁慈的决定接受你们的投降，现在要求你们的指挥官和我去见凯瑟琳殿下商量投降的事宜！”

    加西亚少将考虑了一会决定和自己的副官年轻的罗文中尉一起去见欧阳羽，吩咐好其他的军官不要轻举妄动后，加西亚少将脱下了难看的战斗服换上了美观的军常服走出了陆战队的阵地。

    一行三人被带到了欧阳羽的面前，伪军军官作为翻译站在中间，加西亚少将有些不礼貌的打量着欧阳羽。他那侵略性的目光让欧阳羽感到不快，正想开口呵斥的时候加西亚少将举起右拳放在胸口敬了一个军礼霍德帝国的军礼开口说道：“霍德帝国远征军西进陆战队代理指挥官少将弗朗西斯科.加西亚向美丽的女士致敬。”

    欧阳羽抬手回了一个pla的军礼说道：“加西亚少将。我是卡德什帝国首相兼三军总司令，凯瑟琳。凯瑟琳.月.维克托。”

    两人自我介绍以后欧阳羽毫不客气的命令道：“加西亚少将，处于人道主义和减少战争中不必要的伤亡，我现在命令你和你的部队向我和我的部队无条件投降，投降之后我军保证贵方人员的私人财产和生命的安全，贵军的军官和士兵也将会按照军衔享受不同的战俘待遇。”

    欧阳羽的话让加西亚少将明显的松了一口气，再次敬了一礼说道：“感谢首相大人能够公正的对待我和我手下的士兵，您的做法在以后会得到回报的，您应该知道我在说什么，而且我认为这一天不会太远。”

    欧阳羽微微一笑：“我知道你的意思。不过这一天并不会向你所估计的那么近，你们的舰队已经被我消灭了大半并逃之夭夭，就算有新的舰队再次过来我依旧会击败他们。”

    听到舰队已经被欧阳羽击败加西亚少将大脑中的第一个念头是不敢相信，但是这段时间以来确实没有收到任何从舰队发来的消息，不然欧阳羽的军队集结他不可能收不到警告，而且欧阳羽肯定的语气和自信的笑容显然也不是在作假，种种迹象显示帝国的对手已经从这颗星球的原住民变成了强大的未知势力，这是很重要的情报加西亚少将必须把这一重要情报传递给阿多拉。

    加西亚少将勉强的笑了笑说道：“不管怎么样我还是要感谢您，请让我回去命令部队向您投降。”

    “去吧。”

    加西亚少将返回后让罗文中尉把和欧阳羽交谈的事情向所有等待消息的纯血霍德族军官说一遍。自己则找到了一台还可以使用的步行者机甲接通了前进基地的通讯。

    这一次出现在画面中的是阿多拉，看到加西亚少将后立刻问道：“康德男爵呢？西进陆战队到底发生了什么事情？”

    “男爵大人已经殉国了，西进陆战队伤亡过半，重装备几乎全毁已经被数十万拥有重型战车和武装载具的敌人包围了。”加西亚少将把从凌晨开始的炮击到目前为止的情况较为详细的对阿多拉汇报了一边。

    阿多拉沉默了一会才有些黯然的说道：“你做的很好加西亚。保存我们战士的生命才是最重要的，军部那里由我来解释，毕竟对你和你的部下来说这次的战败是非战之罪。谁也想不到在这颗明明是还处于封建社会制度的魔能文明的星球上，居然会有如此大规模的科技水平不算差的机械文明军队。是我们太大意轻敌了，你放心。你不会在战俘营待多久的，我已经向军部请求援军了，而军部也已经答应了我的请求，第七舰队将会在一个月后达到，下属的第八陆战队军团的先头部队已经通过星门到达了基地，你就安心的休息一段时间吧。”

    “是，殿下！”加西亚少将兴奋的结束了和阿多拉的通讯，然后迫不及待地把这一个消息告诉了所有的军官，不过远水解不了近渴兴奋过后他们还是要向欧阳羽投降，于是兴奋劲瞬间消失垂头丧气的乖乖举起武器走出了阵地，在新军士兵们的安排下收缴武器，清理战友的尸体，然后排着队向着早已准备好的战俘营走去。

    结束了和加西亚少将的通讯阿多拉来到城堡大厅对自己的副官亚莎姬说道：“把那些被我们关起来的土王带上来。”土王是对被俘的大陆君主的蔑称。

    “是，我的殿下。”

    很快一群衣衫褴褛的中年人或者老头被带到了阿多拉的面前。

    “跪下！”

    这群曾经高高在上的君主们在近卫女兵们的喝斥下好像一条条死狗一样匍匐在地上，翘着屁股低着头不敢看阿多拉一眼。

    “谁能和我说说卡洛斯帝国和卡德什帝国这两个国家？如果谁能说的好说出了重点，晚饭的时候我给他多加一个鸡腿。”阿多拉高坐在大厅的高台上以居高临下的语气说道。

    “我说！”

    “我知道！”

    “让我说，让我说！”

    曾经的君主们现在的阶下囚们听到晚饭可以加一支鸡腿哈喇子立刻流了出来。争先恐后的抢着想要发言害怕晚了一点就被别人给抢先了。

    “都闭嘴，一个一个的说。你先说！”阿多拉指着其中一人大喊道。

    被选中的那人谄媚的对阿多拉感激的一笑然后把自己所知道的所有关于卡洛斯帝国和卡德什帝国的事情都一一说了出来，等他说完后阿多拉又点了几个人进行补充。直到再也问不出什么后才把这些落魄的君主们给干了下去，被点到名的人兴高采烈地期待着晚饭的鸡腿，而大多数没有被点到名的人则对有鸡腿吃的人恨得牙痒痒。

    阿多拉通过这些人详细的叙述了解到卡洛斯帝国和卡德什帝国就在前几年还和大陆上的其它国家没有什么两样，而且大陆上的战争形式也还都处于冷兵器的状态，但是两个人的横空出世改变了这两个国家和大陆的战争形式。

    “凯瑟琳和安蒂吗？或许可以和她们见上一面。”阿多拉坐在椅子上考虑了一会后对副官亚莎姬说道：“辛苦你一趟，去分别见见卡德什帝国的凯瑟琳和卡洛斯帝国的安蒂，我想和她们见一面。”

    “如您所愿，我的殿下。”亚莎姬是一名很合格的副官，完全不问阿多拉想要干什么。也不管任务是不是危险，只要交代她的事情都会尽力去做好，对阿多拉敬了一礼后转身离开，准备乘坐穿梭机去完成阿多拉交给她的任务。

    同一时间尼尔瓦纳共和国的王都首席执政官的官邸内一场审问也正在进行。

    加西亚少将被两名吸血鬼特种兵带到了官邸，欧阳羽在官邸内的某件房间内正等着他，听说欧阳羽打了胜仗从卡洛斯帝国赶来安蒂也在房间内，一同参加审讯的还有美中俄英法五国的将军们，这五国最近在战争中捞了不少的好处，霍德帝国完好的步行者机甲和先驱者战机。以及被击毁的战舰残骸、动力炉等设备纷纷被这五国给拉回去进行研究，而且通过和霍德帝国的战斗五国的领导人在联合国进行了闭门会谈，决定把派到家园世界的军队进行整编，组成一支有着统一领导指挥机构的联合军。统一装备和军服，对外的正式名称为地球联合军。

    “请坐加西亚将军。”

    加西亚少将先是扫视了一下房间中的几人然后在欧阳羽的指示下坐到了她对面的的椅子上。

    “为你介绍一下，我右边的这位是我的姐姐。卡洛斯帝国的三军总司令安蒂.月.维克托，这几位是地球联合军的刘将军、雷洛将军……。”

    “地球联合军？地球是一颗星球的名字吧？”加西亚少将敏锐的抓住了重点。

    “呵呵呵……加西亚将军你说的不错。地球确实是一颗星球的名字，而联合军也是善良和正义的军队。正是有了地球的帮助我军才能击败你的军队。”欧阳羽没有否认很大方的承认了。

    加西亚少将转头盯着五国的将军们说道：“联合军的将军们，你们和你们的星球会为此付出代价的，就算集中了你们两颗星球的最大战力，对伟大的霍德帝国来说也不过是沧海一粟，等我军的增援舰队一到，你们的军队将会灰飞烟灭，攻略了这颗星球以后下一个目标肯定就是你们的地球！”

    “哈哈哈……加西亚将军，告诉你一件事情，地球并不在这个宇宙，如果你们想要攻打地球先把你们的文明发展到八级再说吧！”

    联合军的将军们也都笑了起来，和霍德帝国处于不同的宇宙也是地球当局无所顾忌的帮助欧阳羽她们的主要愿意，万一家园世界的战况出现了不利的情况，只要把这边的星门一炸，霍德帝国是无论如何也碰不到地球的，不然得罪一个庞大的外星帝国去帮助一个弱小的星球，地球上的统治者们除非脑子被驴了才会这样做。

    “难道地球是一个可以跨越宇宙的超级文明吗？”欧阳羽的话让加西亚少将产生了一种误解，不过这种误解欧阳羽她们也不会主动的去解释。

    “加西亚将军我有些问题希望你能够如此的回答，大家都是文明人，我们并不希望在你的身上使用某些手段。”欧阳羽敲着身前的桌子问道。

    “哼，有些事情我可以说出来，但那些不能说的就算你们杀了我，我也不会回答你们的。”加西亚少将表现出来的态度很强硬。

    不过欧阳羽不在乎，她问道：“先介绍一下你的祖国霍德帝国吧。”

    加西亚少将被问道这个问题挺起了胸膛骄傲的开始述说起霍德帝国的基本情况来。(未完待续。。)


------------

第十一章 劝降和拒绝(求订阅)

    ps：  求订阅，求月票和打赏。*顶*点*小*说 .

    从加西亚少将的口中欧阳羽他们获得了霍德帝国的基本情况，这是一个庞大的星际帝国治下生态星球众多，科技发达，人口、资源几乎无穷无尽，拥有数十万艘大大小小的各型宇宙战舰，和规模高达数亿的军队，家园大陆和地球加起来也比不过人家的一根头发丝。

    之前获得的胜利其实相当的侥幸，如果不是对方轻敌绝大多数的重型武器没有部署，想要获得胜利绝对会付出很大的代价。

    “加西亚将军，你刚才说了将会有援军在近期内到达，可以介绍一下援军的规模和到达时间吗？”

    “对不起，这属于我军机密，无可奉告。”加西亚少将双手抱胸显得很硬气。

    “加西亚将军，看来我要对你使用一些特别的手段你才会开口了。”欧阳羽装出一副遗憾的样子摇着头说道：“蒂娅你进来！”

    大恶魔蒂娅穿着俄军女式军装走进房间，欧阳羽指着加西亚少将说道：“蒂娅，这位先生不配合我们的审问，所以就拜托你让他开口吧。”

    “是，主人，保证完成任务。”蒂娅煞有其事的向欧阳羽敬了一个军礼，然后转头紧盯着加西亚少将并缓缓的走到他的身边。

    加西亚少将有些忐忑的看着蒂娅，以为她是用刑的高手，一直养尊处优的他不认为自己会在严刑拷打下坚持的下来。

    蒂娅嫣然一笑走到加西亚少将的身后双手温柔的抱住了他的脖子，少女淡淡的体香灌入加西亚少将的鼻子中，他不由的多吸了两口。蒂娅把脸靠近加西亚少将的左耳轻声说道：“将军大人，你可以乖乖的回答我主人的问题吗？如果你不回答人家会很为难的。”

    蒂娅的声音好像情.人之间的低语。恶魔的声音都是带有魔力的，配合着看似亲密的肢体动作。加西亚少将迅速被蒂娅控制了自己的思想，变成了他的奴隶。

    “主人，可以了，从现在开始不管您问他什么他都会如实的说出来。”蒂娅骄傲的向欧阳羽邀功。

    “干得好蒂娅，晚上我会奖励你的。”欧阳羽让蒂娅先退下然后重复了一边刚才的问题，这次加西亚少将如实的回答了。

    “即将前来增援的是帝国的精锐第七舰队，大约会在一个月以后抵达，第七舰队拥有两千米级战列舰二十二艘，一千两百米大型空母十二艘。一千米级重巡洋舰二十艘，六百米级轻巡洋舰四十艘，三百米级驱逐舰一百二十艘，一百三十米级护卫舰八十艘，二百五十米级强袭登陆舰二十艘，先驱者战机四千八百多架，陆战队员一百万。”

    “嘶……！”

    加西亚少将的话让房间内响起了一片倒吸冷气的声音，如果他说的是真话那么接下来的战斗绝对是绝望的一边倒，这让所有的人继续抵抗下去的信心迅速消失。

    “那么霍德帝国像这样的舰队又几支？”欧阳羽再次问道。

    “帝国所拥有的精锐舰队共计十二支全都归霍德王陛下直接指挥。一般性的普通舰队有两百三十四支，数量虽然很多但无论规模还是质量都只有精锐舰队的一半，分别驻守在帝国的各个疆域，装备最差的是行星守备舰队。有一千零二十七支，规模和战舰质量有高有低但最高的也不过才只有普通舰队的三分之一，士气和训练也不高。主要执行巡逻和缉私任务。”

    加西亚少将平淡的说完了，但是欧阳羽等人的心却不淡定了。欧阳羽按照他的说法大概计算了一下，霍德帝国所拥有的战舰总数高达百万。

    “你先出去吧。”欧阳羽没什么精神的挥了挥手让加西亚少将离开了房间。

    “呵呵……我们这群人真是井底之蛙。之前还信心满满的以为能够战胜外星来的侵略者，可是却没有想到我们的敌人是这么的强大。”欧阳羽的心里充满了悲观，一个月后当霍德帝国第七精锐舰队达到的时候就是战败的时刻。

    安蒂和联合军的军官们也灰心丧气的垂着头，虽然不愿意相信，但被蒂娅所控制的加西亚少将是绝对不会撒谎的。

    “我们现在应该怎么办？”一名联合军的突然军官问道。

    “召开联合会议，准备进行……进行最终解决方案吧。”欧阳羽心灰意冷的撑着额头说道。

    所谓的最终解决方案就是在快要战败的时候，把卡德什和卡洛斯两国的人民和财产以及工业设备暂时转移到地球上，然后再在地球所在的宇宙寻找一颗新的星球作为两国人民的新家园，暂住期间两国的一千多万人会被安置在地广人稀的俄国西伯利亚大平原，也只有西伯利亚才能安置这么多的人。

    联合会议两天后在地球召开，会议上欧阳羽出示了加西亚少将的审讯录像以及其他被俘人员的供词，所有的证据都显示敌人是目前两颗星球无法战胜的，所以最终解决方案很顺利的被通过了，五大流氓将会为家园大陆的难民们提供有偿的物资，并且暂住的期限也是有时间的，五十年之后就必须全部撤走，不然就意味着向全地球宣战，暂住期间难民们只能在有限的区域活动，活动区域的附近由五**队共同监督，欧阳羽和安蒂分别代表卡德什帝国和卡洛斯帝国在解决条约上签下了自己的名字。

    因为时间只有一个月，想要转移所有的人员和工业设备是一件浩大的工程，军事上卡德什和卡洛斯继续装出一无所知的样子咄咄逼人向着远征军的前进基地逼近，在后方大量的宣传队深入到两国的每一个地方号召人民服从安排，欧阳羽和安蒂在两国广大的基层群众中有着很高的威望。再加上欧阳羽和安蒂承诺会进行补贴，有近九成的民众自觉的拖家带口跟着工作人员有条不紊的进行移民。剩下的一成是那些抱着幻想外星侵略者不会把自己怎么样，他们也需要有人耕种土地来缴税。给谁缴税不是缴都一样，死活也不肯离开的顽固份子，对这些人欧阳羽不必管他们的死活。

    不过永远最麻烦的还是那些贵族们，贵族们靠土地生活，离开了赖以生存的土地他们从没有了经济来源，卡德什帝国的贵族们还好，这些年以来靠着工业红利赚了不少的钱，去另外一个世界不愁没有钱用，可是卡洛斯帝国的贵族们却不行。安蒂的工业化成果他们根本就没有分享到多少，主要的产出还是依赖土地，如今要他们抛弃土地在这些人看来和杀了他们没有什么区别，另外大部分的贵族们心里也抱有侥幸心里，他们认为不管是谁统治这片土地，总是会需要贵族们来帮助统治的，大陆上万年以来都是这样，无数的帝国、王国兴起和灭亡，胜利者一般都不会对贵族阶级下屠刀。反而极力笼络稳定地方，所以拒绝离开而且还阻扰卡洛斯帝国的工作人员动员领地内的平民离开。

    这些贵族是卡洛斯帝国的统治基础，也是把劳伦斯抬上帝位的功臣，打又不能打。骂又不能骂，这让安蒂和劳伦斯伤透了脑筋，时间不等人安蒂索性学欧阳羽的不再管他们的死活。你们自己想找死那是你们的事情，发了狠心的安蒂和劳伦斯出动军队强行带走了贵族们领地下一半的人口。安蒂和劳伦斯的强硬态度让一些比较聪明的贵族明白了那些跨越星海而来的侵略者们，很有可能会像宣传中的那样。不管你是贵族还是平民在他们的眼中都是上好的奴隶，于是这些比较聪明的贵族们暗中打理财产，混在平民们的队伍中悄悄离去。

    “咦？你说霍德帝国派来了使者？”欧阳羽诧异的看着桃丽丝问道。

    “是的主人，使者是乘坐飞行器来的降落在皇宫外的广场，然后主动表明了自己的身份现在就在皇宫外面等候，您需要见她吗？”

    “带进来吧，听听他们想说什么也好。”

    “是。”

    很快阿多拉的副官亚莎姬.尤里乌斯和桃丽丝一起走进了欧阳羽的办公室。

    “啪！”亚莎姬脚跟一碰向欧阳羽敬礼说道：“霍德帝国远征军陆战队指挥官，阿多拉.霍德公主殿下副官亚莎姬.尤里乌斯向尊敬的首相大人致敬！”语气不卑不亢，既没有显露出庞大帝**人对当地原住民的蔑视，也没有过分的放低自己的身份。

    欧阳羽起身回了一个pal军礼：“请坐，桃丽丝上茶。”

    “谢谢，阁下。”亚莎姬没有一点拘束大大方方的坐到了欧阳羽的对面。

    “这次贵使来见我有什么事情吗？”欧阳羽不喜欢废话直接开门见山的问道。

    从桃丽丝的手里接过茶杯并说了一声谢谢，亚莎姬把茶杯放到桌子上回答道：“我奉阿多拉公主的命令前来向您传达一句话。”

    “什么话？”

    “阿多拉公主希望和您还有您的姐姐安蒂公主殿下见一面。”

    “见我和安蒂？”这完全出乎了欧阳羽的预料，还以为亚莎姬是来劝降的呢，没想到是她家的公主想要和自己见面，见不见呢？欧阳羽很快就做出了决定。

    “时间？地点？”

    “三天后，我军前进基地。”

    “好，我一定准时到达。”

    亚莎姬也想不到面前的这位首相大人居然会答应的这么痛快，难道她就不怕进了基地遭到扣押吗？不过亚莎姬很快就把心里的想法压制了下去说道：“期待您的大驾光临，告辞。”说完站起身再次敬礼然后跟在桃丽丝的身后离开了办公室。

    “要不要在那个时候劫持那个阿多拉公主呢？”欧阳羽靠在椅子上双手抱头想道，“也许是个好主意，不过所有的坏主意，在执行前看起来都像是一个好主意，看情况吧。”

    三天后，霍德帝国远征军先进基地。阿多拉带领着基地内的将军们看着缓缓降落在停机坪中的狮鹫号，其实让亚莎姬说在前进基地见面只是谈判的技巧而已。只是随口说说本意是在两军现在的交界处进行会面的，却没有想到两人都同意了在基地内会面。所以阿多拉在心里很佩服欧阳羽和安蒂敢只身来到敌人的大本营，换做是她是绝对做不到的。

    “欢迎两位来到我的前进基地，我是阿多拉.霍德，请问你们哪位是凯瑟琳首相？哪位是安蒂公主？”阿多拉看着一同走下狮鹫号长相、身材一模一样的两人问道。

    安蒂指着欧阳羽说道：“我是安蒂，闭着眼睛的是凯瑟琳，我们两人一个闭着眼睛，一个张着眼睛很好分辨的。”

    “是我失礼了，两位请跟我来。”军乐声响起，两队礼兵分列两旁。阿多拉和欧阳羽和安蒂坐上了一辆悬浮车向着作为指挥部的城堡驶去，在车上阿多拉好奇的打量着两人，两人也好奇的打量着这位公主，金色的长发，白暂的皮肤，既不是纯血的霍德族人，也不是混血的霍德族人，但却有着公主的封号和权利以及待遇，这让已经了解了霍德帝国基本情况的两人感到奇怪。

    阿多拉似乎知道了两人心中的疑惑主动开口解释道：“我是我父亲霍达克的养女。父亲他是霍德王族，现任霍德王的亲弟弟，父亲他十六年以前攻占了我出生的星球，灭亡了我所在的国家。在王族城堡的废墟中捡到了还是婴儿的我，十几年来把我当成亲生女儿养大并且对我很好，还在霍德王的面前为我说好话。让我得到了霍德王族的承认，亲自赐封了希瑞公主的称号。”

    “唔……你不恨你的养父吗？再怎么说也是他占领了你的星球。灭亡了你的国家，也许你的父母也……。”安蒂好奇的问道。

    阿多拉微微一笑：“我不恨他。这个世界弱肉强食，弱小就是原罪，弱者被强者统治是天经地义的事情，占领我出生的星球，灭亡了我的国家就是这一现象的体现，至于我的亲生父母他们现在过的很好，因为我的关系他们现在在自己的星球上重建了自己的国家，附庸在帝国的统治之下，人民的生活水平也得到了极大的提升，虽然没有像纯血霍德族人和混血霍德族人那样多的权利，但是比起其他的非蓝色皮肤的民族生活要好得多，所以我很感激父亲为我做的一切，并且努力的学习各种知识希望能帮助他，帮助帝国越来越强盛。”

    阿多拉的言论让欧阳羽和安蒂感到有些震惊，但又一想到她从小就被养父养大，无论是思想还是言行上肯定都会受到巨大的影响，而且她的亲生父母和国民也因为她而被霍达克爱屋及乌，根本利益和人权可以得到保障，所以才会出现她这种特例也不奇怪。

    “凯瑟琳殿下的眼睛是因为生病还是受伤所以才看不见的吗？我霍德帝国有着高超的基因治疗技术，不管身体出现了什么病状都可以被治愈，如果你相信我的话，可以在我的私人医疗室接受治疗，一定可以让你重新见到光明。”阿多拉毕竟还是一个十六岁的少女，本性也不坏，所以主动提出要帮欧阳羽治疗眼睛。

    “呵呵，感谢公主殿下的关心，我的眼睛很正常，之所以闭着眼睛是因为我在修炼某种功法。”欧阳羽的眼睛本来就没有问题也不需要所谓的治疗，所以很干脆的拒绝了。

    阿多拉哦了一声后双方都没有了交谈的兴致，车内暂时陷入了沉默，悬浮车的速度很快，十几分钟后就来到了城堡，欧阳羽下车后立刻就发觉了这是城堡族的主城，自从罗兰德和凯瑟琳女王死了以后可以说就废掉了，想不到竟然被阿多拉当成了指挥部。

    欧阳羽、安蒂和阿多拉在城堡的会客室坐下，卡伦穿着女仆装带着几名其他的女仆走进来为她们送上了茶水点心。

    “卡伦陛下！”x2，欧阳羽和安蒂同时惊呼道。

    卡伦面无表情的没有回应两人，而是对阿多拉行礼后就带着女仆们离开了房间。

    “阿多拉公主殿下，你不觉得这样对待一位君主是很不道德的事情吗？”安蒂看不下去了她和卡伦的关系很不错大声的为卡伦打抱不平。

    阿多拉直视她的眼睛淡淡的说道：“卡伦只是一位前君主，她的希格拉联合王国已经灭国了，所以她现在什么也不是，而且当我发现她的时候正被囚禁，是我解救了她，她处于感激自愿成为我的女仆服侍我，我可没有逼她噢。”

    “你……。”安蒂还想说些什么却被欧阳羽阻止了下来，“冷静点，卡伦陛下的事情我们以后再说。”接着欧阳羽转头向阿多拉问道：“公主殿下，你我双方现在是敌对关系，我想你请我们来也不是喝茶吃点心的，所以可以说明你的意图吗？”

    阿多拉翘起嘴角用赞许的目光看着欧阳羽说道：“其实请你们两位过来，确实不是喝茶吃点心。”她顿了顿才说道：“向我投降吧，成为我的手下为帝国征战，我保证你们可以继续统治卡德什和卡洛斯这两个国家，就好像我的亲生父亲一样统治着他曾经的国家。”

    “为什么？”欧阳羽想知道阿多拉为什么要她和安蒂成为她的手下，她到底看中了她们的哪一点？

    “因为你们具有这颗星球上最卓越和最有远见的目光，你们不受这颗星球上愚昧文化的影响，另辟蹊跷走出了不同于别人的道路并获得了成功，你们是这颗星球上最强大的人，最具影响的人，你们有资格成为我的手下，并享受到和帝国纯血霍德族人一样的权利。”

    “是吗？可是据我们所知霍德帝国的民族政策是最严酷和残忍的，和我们一样的非蓝色皮肤的民族在霍德帝国境内都是位于社会的最底层，属于被压迫和奴役的对象，殿下你只是特例，你并不能保证每一个非蓝色皮肤的民族都能享有和纯血霍德族人一样的权利。”

    “我刚才说过你们是不一样的，和其他非蓝色皮肤的民族的人比起来，你们是强者是优秀的人，这样的人应该加入到帝国中来，而不是站到帝国的对立面，霍德王陛下其实这些年来有意对民族政策进行改革，提高非蓝色民族的待遇，而我就是改革的样板，否则的话就算我的父亲是陛下的亲弟弟，陛下他也不会册封我为公主的，陛下希望能有更多的非蓝色皮肤的民族强者加入到帝国的统治阶级，并为帝国的强大做出贡献。”

    欧阳羽为阿多拉的话轻轻的鼓掌，“殿下的话听起来很不错，可是如果我们不答应一定要和霍德帝国战斗到底呢？”

    阿多拉露出了惋惜的神色，“如果是这样的话，那么我只能失望的表示我看人的眼光出现了问题，因为看不清楚现实的人是没有必要活下去的，我承认你们两位是很强大，但是再强大的人也斗不过我军的太空战列舰，虽然你们的身后有别的星球势力在帮助你们，但是所有挡在我霍德帝国前面的敌人都终将会被消灭，我一直坚信这一点，何况帮助你们的人也很弱小，征服了你们的星球后站在你们背后的人就是帝国的下一个目标，胆敢了帝国作对就必须要付出代价。”

    “我们绝对不会臣服于任何人，也不会当任何人的奴隶，我们的强大你们并不了解，我们以后在战场上见吧。”安蒂说完这句话就站了起来。

    欧阳羽也一同站了起来说道：“我也是一样的意思，你们确实很强大，但是我们也不弱，我们的强大之处你们并没有见识到，等你们见识到了以后希望不要后悔，再见，殿下。”说完欧阳羽和安蒂头也不回的离开了城堡。(未完待续。。)


------------

第十二章 赐予我力量吧，我是希瑞！

    ps：  感谢喵耳萝莉酱的月票，好想抱回家去养啊。～ ..（口水）

    时间匆匆一个月的时间很快就过去了，卡德什和卡洛斯两国的民众资产的撤离顺利完成，撤离期间制造出来的四座传送门立下了汗马功劳，不然的话卡洛斯的民众和资产根本就撤不出来。

    星门的附近瑞切丝、爱丽儿和茜拉，还有劳伦斯、芭芭拉等两国皇室是最后一批撤离的对象，这也是两国君主为了稳定民众而做出一种表率。

    劳伦斯走到欧阳羽和安蒂的面前看着自己的两个女儿，两只手搭在她们的肩膀上叮嘱道：“我知道再劝你们你们也是不会离开的，所以我只能说在以后的战斗中好好的保护好自己，我为你们感到骄傲。”

    等劳伦斯说完以后芭芭拉也走过去拉着欧阳羽的手眼泪汪汪的说道：“凯瑟琳，你要照顾好你自己，如果有什么危险的话就别拼命和安蒂一起回到我和你父亲的身边来。”

    “嗯，我知道，我会小心的。”

    欧阳羽和安蒂与劳伦斯、瑞切丝等人一一告别以后目送他们走进了星门，然后星门停止运转立刻有几名工兵上前安装炸药，接着在一声巨大的轰鸣声中连接地球的星门被炸成了碎片，再然后一群士兵操作着工程机械把被炸毁的星门碎片投入到一个早已准备好的熔炉中，把被炸毁的星门彻底的毁尸灭迹。

    做完这些事情后士兵们集合，欧阳羽让他们登上狮鹫号送这些地球上的士兵带着星门被毁的全程录像回地球，而她和安蒂也通过时空之门回到了阴风堡。曾经繁荣的卡德什王国如今只剩下了无尽的萧瑟和荒无人烟的土地，就在几天前精灵族也匆忙的登上了她们祖先留下来的巨大方舟离开了家园星球。时隔万年再次踏上了流浪之旅。

    阴风堡内安蒂东张西望的打量着四周，这还是她第一次来到这里。“这就是你的秘密基地？”

    “是我的城堡，不是什么秘密基地，如果你感到好奇可以四处看看，反正我这里也没有什么不能进入的地方。”

    让蒂娅带着好奇的安蒂去参观墓园城，欧阳羽自己来到了国会的主控大厅“璐璐。”

    “主人，您来了。”小萝莉璐璐热情的迎了上来。

    “嗯。”欧阳羽把小萝莉抱在怀里轻轻抚摸着她饿脑袋，柔顺的头发和软软的手感让欧阳羽有点爱不释手，而璐璐也很享受她的抚摸，双手紧抱着欧阳羽的纤腰把头枕在她高耸的胸脯上。舒服的迷上了眼睛。

    欧阳羽抱着璐璐坐到大厅中的躺椅上一边继续抚摸着她柔软的身体一边问道：“璐璐，我准备撤离这颗星球了，阴风堡有没有什么办法可以和我一起移动？或者重新收起来等我找到新的地方后再展开？”

    璐璐趴在欧阳羽的怀里摇了摇头说道：“不行的，除非主人您可以把最后一颗主控水晶带回会给我吸收，否则主城一旦被固定就没有办法再回到之前的亚空间也不能移动。”

    “你是说，只要你吸收了最后的一颗主控水晶就可以让阴风堡跟随我一起行动了？”欧阳羽听出了璐璐话中的重点。

    “嗯。”璐璐很可爱的点了点头说道：“到时候会有惊喜哦。”

    “那太好了，趁着霍德帝国的增援舰队还没有来，我现在就去准备收回最后一颗主控水晶！”不能移动的阴风堡一直是欧阳羽心中的一大心病，眼看就要离开家园星球了。作为根本的阴风堡如果无法跟随她一起离开的话，那么就算她以后可以获得无数的黄金也无法转化为战斗力，现在从璐璐这里得知了方法她当然就想迫不及待的去得到最后的那一颗主控水晶。

    奖励性的拍了拍璐璐的小脑袋，然后带着她一起离开大厅。来到外面召集了所有的兵种领主和女仆们。

    “各位，我需要一个对霍德帝国远征军前进基地的佯攻，楚萱这件事情就交给你负责了。散会后立刻制定一个作战计划，辛达苟莎你全力配合楚萱。她交代你怎么做你就怎么执行，其他人也要随时听从楚萱的安排。这件事情很重要关系到我们以后的根本利益，所以大家都要拿出十二分的精神来，听明白了吗？！”

    “是，主人！”xn。

    亡灵军队不需要动员一切都是围绕着主人旋转，欧阳羽的意志就是亡灵们的使命，利剑所指就是亡灵们前进的方向。

    两个小时后霍德帝国远征军前进基地响起了凄厉的警报声，阿多拉立刻来到了指挥室问道：“发生了什么事情？”

    “殿下，基地周围突然出现了数十万的敌军已经把我们给包围了，对空警戒雷达没有任何的反应工作正常，不是空降部队！”

    “这怎么可能，基地外围部署着三十万的陆战队，如果不是空降怎么可能突破他们的防御深入到基地外……。”阿多拉突然想到远征军的舰队就是被突然出现的敌人给击败的，“难道凯瑟琳她们掌握了精准空间跳跃这一帝国也都没有的技术？”再联想到之前欧阳羽和安蒂临走之前说过的话。

    “你们确实很强大，但是我们也不弱，我们的强大之处你们还没有见识到，等你们见识到了以后希望不要后悔今天的所作所为。”

    “轰……！”

    不等阿多拉细想，突然出现在前进基地周围的亡灵大军已经发起了进攻，亡灵大军出现的位置是东北方，这里是远征军陆战队防御带的弱点，因为卡洛斯帝国和卡德什帝国分别位于前进基地的南方和西方，所以三十万陆战队主要的防御方向也是南方和西方，其余的两个方向只有少量的侦察部队。所以欧阳羽才选择了东北方向为突破口，在距离前进基地极近的距离上召唤出了她的亡灵大军。

    进攻的四十万亡灵大军以六百多辆梦魇坦克（t-72）和两千多辆巫妖步战车（bmp-1）为先导气势汹汹的发起了攻击。梦魇坦克的攻击、防御、火控系统以及机动性远远超出了有人驾驶普通的坦克，精准的射击大大的出乎了敌人的预料。在面对有人驾驶的普通坦克时步行者机甲可以凭借灵活的移动避开绝大部分的攻击，但是梦魇坦克所发射出来的炮弹有着必中的诅咒特性，炮弹初速不但是普通坦克炮的两倍在飞行途中还能有限的改变弹道使得命中率大幅上升，步行者们好像被打靶子一样一一被击毁。

    巫妖步战车（bmp-1）小炮塔上的七十三毫米主炮所发射出的高爆破甲弹，不但威力大射速快，承传至前辈的死亡之云同样存在，炮弹爆炸后会在原地产生一股直径十几米的墨绿色云团，云团有着很强的毒性和腐蚀性，对人体和金属都有效。陆战队员就算没有被炮弹炸死也会因为吸入毒气而全身皮肤肿胀变成青紫色七孔流血死于中毒，死亡之云的毒气很强只要几秒钟就可以致人死亡，就算陆战队员们放下了面罩使用内呼吸系统，超强的腐蚀性也会很快把他们的战斗服变得千疮百孔，毒云进入战斗服至他们死亡。

    通常巫妖步战车的一发炮弹在落入陆战队员们之间，不到几秒钟云团覆盖之内的陆战队员就会全部死光光，这还不是最恐怖的，最恐怖的是那些死去的陆战队员在死亡之后会重新“复活”，用满是鲜血的狰狞面孔端着武器调转枪口杀向了自己曾经的战友。这种只有在恐怖或者鬼怪电影中才有的场景直接让还活着的陆战队员崩溃了，有些胆大的陆战队员用电磁步枪把“复活”的前战友射成了筛子，却惊骇的发现前战友被射出来的拳头大小的血洞都可以看得到后面的景象了但还是屹立不倒，然后把自己给打成了马蜂窝。接着被杀死的陆战队员也摇摇晃晃的站了起来加入了敌人的阵营。

    面对这种杀不死还可以复活敌人加入自己阵营的怪物们，陆战队员以前从来就没有遇见过，直接的后果就是士气崩溃掉头向后逃跑。就算是严酷的军纪也无法约束陆战队员们的恐惧，更何况纯血和混血霍德族军官们比他们跑的更快。就算是有军纪也没有人执行。

    阿多拉通过战场指挥仪看到了发生的一切，心里的震骇同样不小。仓促集结起来的阻击部队在短短的十几分钟内就被击溃，士兵们斗气全无，欧阳羽的亡灵大军已经逼近了基地外围，基地围墙已经可以看到。

    “这就是她们的力量吗？真是令人恐惧而又不可理解的神奇力量，令死者复生这种在古代神话中的事情原来真的存在，这种力量太危险了，如果不能掌控在帝国手中就必须毁灭掉！”

    “命令第八陆战队军团一定要守住基地，援军在一个小时内就会达到，曼台娜，你带领城堡守备队去增援基地！”

    阿多拉的女兵首领兼亲卫队长曼台娜反对道：“殿下我把守备队带走了您的安全怎么办？”

    “没关系，不是还有亲卫队嘛。”阿多拉摆手示意没有关系。

    “可是……。”

    曼台娜还想说点什么就被阿多拉打断，她严肃的说道：“立刻执行我的命令，曼台娜队长！”

    “是，殿下。”曼台娜不得已只好带领城堡守备队去增援基地，城堡的防御力度大为减弱。

    一连串的悬浮卡车从城堡中疾驶而出，平时笼罩着城堡的大型护盾暂时在城门处开出了一个小缺口，等车队离开后亲卫女兵们关上了城堡的大门并封堵了护盾缺口，警卫室的监控画面中泛起了点点波纹但很快消失，警卫室中的数名亲卫女兵谁也没有看到。

    利用幽能战衣的隐身欧阳羽在城堡城门潜伏了很久，终于等到了机会在没有惊动任何人的情况下潜入了城堡，平时城堡有护盾在保护，如果强攻城堡成功性不是没有。不过却有可能会伤到主控水晶，保险起见她还是决定秘密潜入。利用自己的亡灵大军对基地进行佯攻，引诱阿多拉主动派出一部分的兵力去增援。这样就必须打开护盾，然后她就可以浑水摸鱼悄悄潜入，这也就是她为什么要发动佯攻的原因。

    潜入城堡后欧阳羽直奔主控大厅，各族的城堡虽然在外观上大不一样，但是最大最高的国会都会在城堡的中间位置，她小心的避开正在仔细巡逻的亲卫女兵迅速的接近了国会大楼。

    国会大楼现在已经变成了阿多拉的指挥中心，她平时也住在大楼顶层的房间，欧阳羽想要进入主控大厅的话就必须穿过摆放着众多机器和设备的指挥中心，阿多拉就在指挥中心指挥战斗。

    欧阳羽跟随在一名女兵的后面走进了指挥中心。她先隐藏在角落里观察了一下，因为指挥中心内人来人往，而进入主控大厅的门又在显眼的地方，所以她打算制造一些骚动，好把指挥中心里面人的注意力吸引开。

    骚动确实是有了不过不是欧阳羽引起的而是阿多拉，当欧阳羽刚刚走进指挥中心的时候阿多拉就感觉到了什么，被霍德王称为非凡公主希瑞的她可不是只靠军功才被册封公主的。

    “亚莎姬。”阿多拉轻轻的对自己的副官使了一个眼色。

    常年和阿多拉相处的亚莎姬瞬间就明白了她的意思，不动声色的大声喊道：“所有人立刻执行第七套战斗方案！”

    指挥中心内的女兵们都楞了一下，然后立刻反应过来向着指挥中心外面跑去包括亚莎姬在内。不到一分钟就只剩下阿多拉一人还留在指挥中心。

    “这是什么意思？”欧阳羽奇怪的想到，虽然不知道为什么但是现在这里就只有她和阿多拉两个人正好可以劫持她作为人质，然后安心的收取主控水晶，于是欧阳羽缓缓的向着阿多拉走去。

    阿多拉抽出了常年背在身后的单手长剑。她手中的单手剑通体雪白，剑鄂的中心镶嵌着一颗椭圆型的宝石，她高举着长剑大声喊道：“赐予我力量吧。我是希瑞！”

    阿多拉的长剑随着她的喊声发出了耀眼的金光，在金光中她的衣服和气势发生了变化。一套金百相间的露肩短连衣裙穿到了她的身上，光洁的后背一条红色的短披风直达臀部。头上还带着一个双翼的头饰，脚上穿着一双金色的高跟长筒鞋，虽然身体没有什么变化但是一股强悍的气势直冲体外，从魔力的等级和质量来看居然达到了圣级初阶的水平令欧阳羽很是惊讶。

    “卧槽，居然变身了？难道阿多拉是马猴烧酒？”

    在欧阳羽的惊讶中已经变身为非凡公主.希瑞的阿多拉，随手举起一台数百公斤的设备很轻松的向着欧阳羽所在的地方砸了过去。

    “哐！”

    那台可怜的设备重重的撞到指挥中心的合金墙壁中被砸的稀巴烂，阿多拉看着欧阳羽所在的大概方向大声说道：“出来吧，混进来的小老鼠，我可以感觉到你，再躲藏下去是无意义的行为！”

    欧阳羽想不到这位公主竟然也是魔法星球出身，从阿多拉的宝剑中她可以清晰的感觉到一股庞大的魔力，正是这股魔力让她变身，从娇弱的女人变成了无敌的女汉子，可以轻而易举地举起数百公斤中的物体也许更重的物体她也可以举起来。

    从隐身的状态中退了出来欧阳羽对比了两人现在的状态觉得有点搞笑，本应该是属于高科技阵营的阿多拉浑身充满了魔力，拿着一把神奇的宝剑恍若神话中的女战士。

    而身为亡灵巫师的自己却穿着高科技的幽能战衣，拿着先进的c-10狙击步枪，就好像科幻电影中的特工。

    这种巨大的反差不但欧阳羽有，阿多拉也有，她想不到出现的是欧阳羽，而且身上的装备一看就知道是高科技产品，在她的印象中像欧阳羽这样的魔能文明的高手，应该是穿着长长的法袍，拿着弯曲的法杖驾驭着风云而来，随手释放出闪电和火球才对，而不是现在的这么一副打扮，难道是我的打开方式不对？

    两人虽然都吃惊于对方的装扮和状态但是下手却不慢，欧阳羽抬手啪啪就是两枪，阿多拉反应极快根据她的枪口角度就判断出了子弹的飞行路线，用宝剑挡在身前把子弹全部弹飞，接着一脚踢到身边的一台设备上，那台设备带着尖利的呼啸声打着转飞向欧阳羽。

    “哐啷！”

    欧阳羽迅速右扑躲开了飞来的设备然后向着指挥中心跑去，阿多拉紧追不舍追了出去，出去后欧阳羽已经不见了踪影，但是直感超强的阿多拉却能大约知道她所在的方位，随手抓起身边的东西就向着她认为欧阳羽会在的地方丢去。

    “呼……呼……呼……！”

    上吨重的石头，几百公斤重的自动哨戒炮，甚至包括一辆十几吨的悬浮汽车，阿多拉一股脑的丢出了一大堆的重家伙，一阵硝烟中欧阳羽的身影从烟雾中冲出，手中的c-10狙击步枪接连射击。

    “当……当……当……！”

    阿多拉的宝剑神奇的变成了一面一人高的塔盾把她保护了起来，等欧阳羽停止射击以后又变成了一条长鞭，然后长鞭以超越音速的速度向着她抽了过来。

    “啪！”

    长鞭在地面上抽出了一条深不见底的裂缝，欧阳羽有点后怕的半蹲在裂缝的旁边，虽然这一鞭子伤不了她但是被这么大的力度抽到还是会很痛的，再次射出几颗子弹她迅速向着城堡大门跑去。

    “不要走，亚莎姬你马上带人去警卫室，没有我的命令谁也不能开门！”阿多拉对自己的副官匆匆的交代了一句又追了上去，来到城门的时候就看到城门处的护盾一闪一闪正在被人攻击，但是却看不到攻击者在哪里，不过看不到那是指普通的士兵，而阿多拉却能感应到欧阳羽所在的方位。

    “凯瑟琳，你现在投降还来得及，我之前的承诺依旧有效，这面护盾可以抵挡战列舰级的攻击，就凭你是无法打破的！”阿多拉不死心的继续劝降。

    欧阳羽在城门处显出了身形，阿多拉继续说道：“你想劫持我的目的已经失败了，逃又逃不出去，如果你不投降的话就地处决！”她的副官也已经带着数十名亲卫队女兵赶到，全都举起了电磁步枪对准了欧阳羽。(未完待续。。)


------------

第十三章 目标星辰大海出发！

    ps：  感谢紫逸灵音书友、叆龛属（这三个字怎么读？）书友的月票，感谢ok小数点书友和依赖锁心书友的打赏，回答ok小数点书友在书评区的问题，如果你是一个未婚的妹子包子我一定把你带回家养一辈子。 ..

    “呵呵呵……。”欧阳羽笑了起来，“谁说了我是冲着你来的，你看后面。”

    阿多拉转头一看惊讶的发现自己所居住的城堡正在化为了点点光粒正在向着指挥中心飞去，就好像是无数的萤火虫一般。

    “这……这……到底发生了什么事情？！”阿多拉着急的向欧阳羽问道。

    “我只不过是来收回自己应有的东西而已，看来真身那边已经办好了？”欧阳羽的分身狡黠的笑道。

    城堡族的建筑已经全部化为了光点，包括阿多拉她们现在站立的城门，高大厚实的城墙和城门全都化为了光点，依附城堡而建立的指挥中心和防御系统也瞬间失效，非城堡的物品全都掉落到了地上。

    欧阳羽真身把已经变小的主控水晶塞进了胸前深深的沟渠中放好，然后一个瞬移来到了分身的旁边。

    “两个凯瑟琳？不对，你们有一个肯定是安蒂！”阿多拉有些激动的喊道，到现在她已经明白自己被耍了，进攻什么的都是假的，欧阳羽真实的目的就是来收取这座城堡的，而且这座城堡肯定对她很重要不然也不会这么做，可恨自己在这里住了这么久都没有发现这个秘密。

    欧阳羽真身摇着手指说道：“你错了，两个都是我。”说着更多的分身出现在阿多拉的眼中。接着欧阳羽的右手轻轻一挥由魔力组成的隐形绳索把阿多拉她们困的结结实实，任凭她怎么挣扎都无法挣开。

    欧阳羽的分身们腾空而起飞向附近。很快就带来了卡伦和奄奄一息的教皇，另外一个分身的手上还捧着一个金色的宝箱。

    这个金色的宝箱就是欧阳羽丢失的终极宝物.神器。可以在城堡中建造奇迹建筑，每天固定获得五千金币，每周该城生物产量增长增加百分之五十，配合天赐神兵使用效果更佳，欧阳羽看中的也正是这一个效果，这样墓园城每周可招募的兵种数量将会翻倍，以冰霜巨龙为例，以前是每周两只，获得了天赐神兵后是三只。而现在将可以达到每周四只。

    上次她来的时候就已经感应到了神器就在城堡的某处，这么久以来罗兰德和凯瑟琳女王都没有发现，不得不说欧阳羽真的很幸运，这样一来她所丢失的宝物已经被找的七七八八了，重要的宝物一个不漏的全都找了回来，剩下的一些有没有都无所谓了。

    “卡伦陛下，教皇陛下，你们现在自由了。”欧阳羽解除了卡伦脖子上的奴隶项圈，又对教皇释放了两个疗伤。

    教皇在一个分身的搀扶下颤颤巍巍的站了起来。大半年来一直被关在地牢中的他身体被损伤的很厉害，因为长期的营养不良就算身体上的伤被治好了，身体也很虚弱，精神也不太好。对欧阳羽感激的点了点头。

    “阿多拉公主殿下，你不是问过我为什么眼睛会一直闭着吗？今天我就告诉你答案。”欧阳羽走到阿多拉的身边，左手搭在她细嫩的肩膀上。然后阿多拉就觉得眼睛一花，她和欧阳羽一起出现在了前进基地附近的上空。从空中可以俯览整个基地，现在欧阳羽的亡灵大军已经进攻到了基地的围墙边上。基地内的守军抵抗的很顽强，因为赶来的援军已经在亡灵大军的后面交上了火。

    阿多拉有点惊讶为什么人可以不借助工具就可以在天空中飞行，不过她更在意的是战场的情况，从目前的情况来看欧阳羽的亡灵大军三面被围，想要攻陷基地是已经不太可能的了，因此她得意的笑道：“你的希望破灭了，援军已经达到我的基地你是无法攻陷了。”

    欧阳羽自信满满的微笑道：“我看未必，要不要打了赌，如果我毁灭了你的基地，那么你就必须善待这颗星球上的居民，如果我不行我就为你效力两百年。”

    “赌就赌，谁怕谁啊！”阿多拉很不服气的大声说道。

    “那么你就看好了。”欧阳羽身上的幽能战衣突然被换成了一套金属铠甲，这套覆盖面积达到了百分之九十以上的华丽铠甲正是天使联盟变化的仙女座神圣衣，有原版有所不同的是颜色从粉红色变成了金红色，高跟，胸口的板甲高高耸起，并且取消了身后的金属翅膀。

    接着欧阳羽又拿出了末日之刃，左手中指带上了一枚戒指，魔力源泉，开启了觉醒状态金红色的羽翼从身后伸出，紧闭的双眼缓缓睁开，犹如天空一般浩瀚，大海一样近乎无穷无尽的魔力从她的身体中向外爆发，爆发的魔力刮起一阵狂风吹得阿多拉的金色秀发不断飞扬。

    原本正在休息的教皇突然把头转向了欧阳羽所在的方向，他从那里感觉到了神的使者的气息，再联想到欧阳羽离开的方向和之前从前线牧师、神官们传来的报告，他顿时明白了什么。

    “原来如此，原来如此，红玉之瞳，月光之下，英雄无敌，亡灵救世，凯瑟琳才是真正的救世主，我的主啊！我犯下了一个多么可怕的错误啊！”老教皇仰天大喊瞬间好像苍老了几十岁。

    欧阳羽心念一动，战场上的数十万亡灵大军凭空消失，就好像它们出现的时候一样突然，敌人的突然消失让战场上的远征军的士兵无所适从，也不知道它们是不是真的消失了，全都握紧了武器警惕的注视着战场的每一个角落，就怕这些犹如恶魔一般的敌人又再次凭空出现。

    欧阳羽开始聚集魔力，基地上空莫名的出现了大片的红色云朵。随着欧阳羽的魔力持续的输出，红色的云朵变成了厚厚的云层。覆盖了以前进基地为中心的上百公里范围，如果从太空中观察的话可以很明显的看到在一片蔚蓝的星球上。有一个明亮犹如血液一样的大红点。

    下面的远征军士兵们也发现了天空中的异变，基地内的高能告警器发了疯似的狂叫，但操作的士兵却找不到能量的来源，因为高能预警雷达告诉他头上的一整片红云都是高能来源，这让操作的士兵以为雷达出现了故障而关闭了系统。

    红云越来越厚高度也随之降低，好像就压在人的头顶上一样，此时远征军的士兵们暂时忘记了打不死的敌人，全都好奇的抬头观望着红云完全不知道危险即将来临。

    “呼……！”

    一滴篮球大小的火雨从天空中落下正好砸在一群士兵中间，这群士兵连声惨叫都没有就被烧成了灰烬。这滴火雨就好像是一个信号，就好像真正的下雨一般天空中更多的火雨从天而降，瞬间覆盖了方圆上百公里的战场。

    “快跑啊！”

    不知道谁喊了一句，远征军的士兵们仓惶逃跑，机甲的驾驶员们也控制着爱机把推进阀推到了最大的位置，猛犸重型战车跑不快，里面的驾驶员们只能锁紧舱门祈祷着落下来的火雨不会对战车造成伤害。

    既然叫火雨就说明根本就没有可以躲避的可能，直接暴露在外面的士兵死的最快被火雨烧的连骨头都没有留下，步行者机甲那薄弱的装甲被火雨连同里面的驾驶员一起被少成了铁水。猛犸重型战车虽然一时之间不会被烧化，但是里面却成为了制作铁板烧的铁板，在数千度的高温下战车里面的驾驶员被活活烤死或者因为缺氧而窒息，就算是基地里面的士兵也好不到哪里去。

    前进基地没有专为王室所准备的护盾系统。无数的火雨直接落到了基地之中，不过就算有护盾也同样无济于事，建筑物燃起了熊熊大火。被高温引爆的弹药不断爆炸，能量炉因为温度过高而过载。所引起的爆炸更是扫清了一大片的房屋，除了菲雅利人留下的巴科拉之门以外所有基地内所有的建筑全部被毁。里面的士兵也同样化为了灰灰。

    当火雨好不容易结束以后，一颗直径约十公里的超级巨无霸大火球从云层中呼啸而出，然后带着和空气剧烈的摩擦声向着基地砸去。

    “靠，玩大了！”

    欧阳羽惊呼一声带着早已目瞪口呆的阿多拉一个瞬移回到了卡伦她们那里，然后抛出四系魔法球建立了一个魔力护盾把所有人都保护在了里面。

    超级巨无霸大火球在降落到地面之前，地上的建筑、残留的武器装备就已经被气化，就连地面的泥土和岩石也变成了烘烤成了玻璃状，超级巨无霸大火球没有直接落下而是在距离地面一公里的空中炸开。

    “轰……！”

    震耳欲聋的爆炸声，比太阳还要明亮数十倍的刺眼光芒，以及地动山摇的震动充斥着欧阳羽等人的感官。

    光芒散去后一朵仿佛连接着天地的巨大蘑菇云出现在众人的眼中，肆掠的冲击波袭来比四十级大风还要强烈，数百公里内的树木和房屋全部被吹倒，万幸的是自从霍德帝国入侵以来，这数千公里内的民众都迁徙到了远离他们的地方，被吹倒的只是空房子而已。

    超级巨无霸大火球引起了大陆板块的剧烈震动，整个大陆上的人都能感觉到地面在震动，爆炸中心数百公里内的大地出现了上百道好像蜘蛛网一样的裂谷，奔腾的岩浆从裂谷中涌出，大量有毒的气体喷出恍如地狱一般，爆炸的冲击波环绕了整颗星球十几圈才渐渐平息下来。（题外话，主角某个绝招的原型，沙皇炸弹，又名赫鲁晓夫炸弹，五千万吨梯恩梯当量的超级氢弹，其爆炸后的效果和上面描写的差不多，蘑菇云高六万米，宽四万米，数百公里内的木质房屋倒塌，仅有砖石结构的房屋才保存了下来，但是都没有门窗。引发了五点零级的地震，冲击波环绕了地球三圈。把亚欧大陆硬生生的向南推移了七毫米，毛子们的作死的精神真是令人汗颜。）

    当一切结束以后整个基地已经变成了一片宽数十公里的岩浆海。仅有欧阳羽她们所站立的地方完好，阿多拉和她的副官以及上百名亲卫女兵们全都瘫倒在地上，看着眼前的一切不敢相信眼前的景象是由一个人类所造成的。

    “唰。”

    金色的时空之门被欧阳羽打开，她的分身们带着卡伦和教皇以及阿多拉她们都送了进去。

    从时空之门出来，欧阳羽她们现在所以的地方是已经空无一人的卡德什皇宫，欧阳羽并不想俘虏阿多拉打算放了她，因为俘虏她固然可能令霍德帝国投鼠忌器，但也有可能让他们抓狂万一做出什么疯狂的事情就麻烦了。

    “卡伦陛下，教皇陛下。我送你们去另一个世界吧，我的人民都已经转移到那里去了。”

    卡伦摇了摇头说道：“我不能去，因为我的人民都还在这里，我不能丢下他们，这是我身为女王的责任，我答应过阿多拉公主，只要她能善待我的人民我就成为她的女奴服侍她，所以我要留下来。”说完又主动带上了奴隶项圈。

    卡伦的精神令人佩服和感动，欧阳羽没有再劝她。再次把她的斗气之源修复了以后和她拥抱了一下。

    “保重。”

    “谢谢。”

    接着欧阳羽又来到了教皇面前，这时的她还依旧是觉醒的状态，浑身洋溢着天使圣洁的气息，老教皇恭恭敬敬的跪倒在她的面前痛哭流涕的说道：“我的主啊。请您惩罚我的罪过吧！”

    教皇的举动让欧阳羽莫名其妙，想扶他起来但教皇却怎么也不愿意只好作罢，“教皇陛下。您这是怎么回事？”

    教皇恭敬的在胸前画了一个十字架后才说道：“我的主啊，数年前伟大的神降下了神谕。红玉之瞳，月光之下。英雄无敌，亡灵救世，并提示会有来自异世界的恶魔入侵，只要能找到神谕中的救世主就可以挽救世界，可是我却老眼昏花错把安蒂当成了救世主，还和您处处作对，我的主啊，请您赐予我死罪吧！”

    “原来还有这么一回事。”欧阳羽抓了抓头发说道：“事情已经过去了，现在说这些已经没有意义了，你先起来吧。”

    “不，我的主，请您一定要惩罚我，这样我的心才能安宁！”

    教皇顽固的跪在地上执意要欧阳羽处罚他，对这种宗教狂信者她还真的没有什么好办法，只好把手放在嘴巴咳了一声装模作样的说道：“好吧，卡尔.古斯塔夫。”（教皇的名字）

    “罪人在。”

    “现在我处罚你继续作为教皇好好的活下去，让还处于黑暗中的神之子民能看到光明的未来。”

    “是，谨遵我主的旨意。”教皇恭恭敬敬的对欧阳羽磕了一个头才重新站了起来。

    “我主，罪人有一个请求。”

    欧阳羽奇怪的看着教皇问道：“什么事情？”

    “我想和卡伦陛下一样也留在这个世界，毕竟这里的神之子民才是最需要帮助的，尤其是精神上的帮助。”

    “这样啊，行，我答应了。”

    “多谢我主。”

    欧阳羽把教皇送走又和卡伦拥抱了一下，最后走到阿多拉的面前，“阿多拉公主，看来我们之间的赌局是我赢了，希望你能遵守我们之间的赌约，如果你不能做到也没有关系，你们霍德帝国的人口是这颗星球上的千杯，如果你杀死一个人，我就杀死你们霍德帝国的一百人，你杀死十个人，我就杀死一千个人，你相信你可以试试。”

    阿多拉从地上站起来，看着欧阳羽的眼神很复杂，“我自然愿赌服输，说到做到。”

    “好，那么我们以后在战场上再见了。”欧阳羽收回了所有的分身然后金光闪过消失在阿多拉的前面。

    回到阴风堡安蒂、艾薇儿、璐璐、桃丽丝、蒂娅和辛达苟莎等人立刻迎了过来。

    “成功了吗？”安蒂问道。

    “当然。”说着欧阳羽从双峰之间拿出了那颗还带着体温的主控水晶并递给了璐璐。

    “太好了！”璐璐接过水晶立刻丢进了嘴里，然后就好像吃糖豆一样嚼的咯吱响，咽下去以后璐璐的身体发出了柔和的白光。一圈蓝色的全息数据链出现在她的身边并缓缓的旋转。

    “主人，请你们马上离开城堡。城堡将会发生巨大的变化！”

    欧阳羽点了点头弯腰抱起艾薇儿和安蒂她们立刻飞到了几公里以外的地方。

    在众人的注视中阴风堡慢慢的离开了地面漂浮在空中，黑色的城堡从实体化为了一团只有轮廓的阴影。然后阴影开始出现变化，从竖状的山字型变成了平扁状，可能是前端的地方在中部分成了左右两个部分，左短右长，其余的地方也变得菱角分明，时间过了大半个小时后一艘威武的宇宙战舰出现在欧阳羽她们的面前。

    “天啦！竟然变成了这个样子！”欧阳羽惊呼一声抱着艾薇儿向着战舰飞去，其他人也跟在后面也迫不及待的想知道发生了什么事情。

    “欢迎主人来到猎隼级战斗空母。”换了一身小巧黑色军装的璐璐调皮的向欧阳羽敬了一个礼。

    放下艾薇儿欧阳羽不敢置信的踩了踩脚下的飞行甲板问道：“璐璐介绍一下这艘战舰吧。”

    “是主人。”璐璐投影出脚下战舰的3d图像介绍道：“这是一艘标准艾洛斯帝国出产的猎隼级战斗空母，战舰长五千米，舰宽八百米。舰高六百米，装备有两座三联装一千四百毫米电磁炮，两座双联装六百一十毫米光束炮，十二座双联装二百八十三毫米电磁副炮，右舰艏上部安装有十九座导弹发射巢，可以发射超大型反舰导弹在内的各种弹药，右舰艏前部还有一门放大版的精灵灭神主炮，是本舰最强大的光束炮，除了上面的那些以外还有四十八门四联装五十七毫米速射防空炮。三十六座双联装二十毫米近防炮，以及十座近程防空导弹发射系统。”

    “好强大的战斗力。”欧阳羽看着战舰投影心都快要醉倒了，她指着战舰的左侧平坦的甲板问道：“既然武器系统都在右边，那左边是干什么用的？”

    “左侧的是战机起飞的飞行甲板。两门主炮后面的是回收甲板，本舰是战斗空母，除了有强大的战斗力以外。还可以携带数量不少的战斗机。”

    “这真是一个令人喜欢的惊喜啊，璐璐你太棒了！波！”欧阳羽抱着璐璐亲了一口又转了两圈兴奋的不得了。而安蒂则看的直流口水，心里充满了羡慕嫉妒恨。

    “璐璐。璐璐，既然战舰已经成型了，那么我们是不是就可以出发了？”欧阳羽期待的看着自己的小舰娘，璐璐以前是阴风堡的主控晶石，吸收了四颗其它的晶石进化后自然就是这艘战舰的主控舰娘，战舰的大部分操作不需要很多人，只要欧阳羽下达命令光璐璐一个人就可以很顺利的控制着战舰执行，当然了有人帮助的最好可以减轻她的运算负担加快反应速度。

    “现在还不行哦主人。”璐璐给兴致正高的欧阳羽泼了一盆冷水，“战舰的动力核心还没有。”

    “啊？没有动力核心，那怎么办？”欧阳羽抓狂了。

    璐璐却笑的很开心似乎一点也不操心而是笑着说道：“其实很好解决，把狮鹫号的动力核心宇宙魔方拆下来就可以了，本舰也是由魔力驱动的，宇宙魔方那无穷无尽的魔力装在狮鹫号上那才叫浪费呢。”

    欧阳羽一听双眼放光立刻拉住了璐璐的小手边跑边说道：“那还等什么，还不快点去做！”

    狮鹫号中的宇宙魔方被欧阳羽小心的拆了下来，捧在手中跟在璐璐的后面一路来到战舰的动力炉，把宇宙魔方放在动力炉中并闭锁，魔方中庞大的魔力顺着能量管道瞬间传遍了战舰的全身，原本舰内昏暗使用紧急照明的灯光变的大亮。

    最后一行人来到舰桥，璐璐对欧阳羽问道：“战舰还没有名字呢？”

    欧阳羽拄着下巴想了想抬起头来说道：“就叫亡灵复仇者号吧，代表着我们向霍德帝国复仇的开始。”

    庞大的战舰缓缓的抬起舰身，舰艉的数个推进器喷出了蓝色的火焰，欧阳羽坐在舰长席上右手前伸意气风发的大声命令道：“亡灵复仇者号，出击！”(未完待续。。)


------------

第十四章 航行途中的意外之财

    ps：  感谢568619234书友和紫逸灵音书友的月票。。 .23[x].

    欧阳羽的亡灵复仇者号战斗空母飞离家园星球后并没有立刻离开恒星系，而是开启了ecs隐身系统后躲藏在家园星球的红蓝双月的蓝月背面，这是因为欧阳羽担心霍德帝国的增援舰队到达家园星球后，会因为前进基地和数十万陆战队被消灭而对星球上的民众展开报复性的屠.杀。

    万幸的是第七舰队提督莱因哈特.杨是一个纯粹的军人，尽管有属下提出了要进行报复，但是通过侦查当发现卡德什帝国和卡洛斯帝国的人都不见了以后，被熬多了和莱因哈特.杨一起压了下去，连仇人都不见了找谁去报仇？去屠.杀无辜的人吗？阿多拉和莱因哈特.杨还做不出这种没品的事情。

    欧阳羽她们在蓝月背面隐藏了半个月都没有发现有屠.杀的迹象后，全都重重的松了一口气，接下来她们就需要确定今后的打算了。

    “我的意见是去这里。”舰桥内的航海星图上欧阳羽指着一处恒星系说道：“这个恒星系叫做布尔星系，靠近恒心的第二颗行星是这个星系行政主星，人口约一亿七千万，百分之八十是异民族，剩下的百分之十二是混血霍德人，只有百分之八才是纯血霍德人，这百分之八的人掌握了整颗星球百分之八十的权利和财富。”

    “布尔星球是一颗比较年轻的岩石行星，行星年龄大约三十亿年，地质运动比较频繁。而这些频繁的地质运动又把星球内部的大量矿物带到了地面，比如黄金。黄金不是宇宙间的硬通货币，一种稀有的蓝色金属才是。物以稀为贵那种蓝色金属不但是硬通货币，而且还是一种很好的稀有材料，霍德帝国制造战舰和星门以及很多的精密电子产品都需要用到，所以蓝金还是很紧俏的战略资源。”

    “你怎么知道这些信息的？”一旁的安蒂好奇的问道。

    欧阳羽笑道：“在收取最后一枚主控水晶的时候从阿多拉的指挥部内复制了，幽灵特工的间谍设备可以很轻易的破解霍德帝国的防火墙，你现在看到的这份星图也是一起打包来的。”

    回答完了安蒂的问题后欧阳羽继续说道：“蓝金一般只会作为黄金的伴生矿出现，而且还只有超大规模的黄金矿脉才有少量的储藏量，一般的星球都没有，而布尔星就有这么一条。因为黄金的材质软乎乎的一点也不坚硬，而且盛产黄金的星球也很多所以黄金在霍德帝国几乎没有什么价值，一般只作为装饰材料而少量使用，在布尔星上大量的高纯度黄金矿石被当作垃圾而无人问津，可以真的说是遍地黄金，我的舰队想要壮大布尔星是必须去的。”

    “你要那么多的黄金干嘛？有了黄金难道你就可以凭空建造战舰了？”问题这个问题的依旧是安蒂，也只有她才会这么不客气的提问，其他人是不会这么问的。

    对不断提出问题的好奇宝宝安蒂，欧阳羽不想理会她：“璐璐。”

    “是。主人。”璐璐为安蒂解释道：“这是因为菲雅丽帝国和艾洛斯帝国有一种可以把黄金转化为能量的技术，然后再把能量反转化为各种的有机物和无机物，主人手下的亡灵大军就是这么来的，只要有黄金主人她就可以拥有无限的军队。”

    “哇。这么厉害，那这么说的话凯瑟琳手下的亡灵其实只是机器人呢？”

    “不是机器人，是真正的亡灵。菲雅丽帝国和艾洛斯帝国除了自然科技发达以为，魔导科技也在某个伟大的九级文明的帮助下十分的发达。因为亡灵不需要工钱全年无休更不会罢工，菲雅丽帝国女皇陛下的虚空财团大量使用亡灵当做工人使用呢！”璐璐有点激动的反驳着安蒂。也不知道她为什么这么激动。

    “嘛，反正不管怎么说我需要黄金，而且是大量无限制的黄金，有了黄金我就可以打造一支无敌的舰队。”欧阳羽总结道。

    既然决定了目的地璐璐就开始调整航向，布尔星系距离家园星系有三千四百多光年的距离，亡灵复仇者号需要航行近两周的时间才能达到。

    舰桥上各就各位，欧阳羽坐在舰长席上命令道：“目标布尔星系出发！”

    璐璐的身边出现了一圈全息数据链（请脑补苍蓝舰娘的画面），各种航行数据在她的处理下之花了很少的时间就完成了。

    “超空间引擎启动，能量充填，达到额定功率，设定坐标，出发！”

    在璐璐萌萌的萝莉音中亡灵复仇者号化为一道流光一头扎进了超空间窗口正式开启了她在星辰大海中的旅行。

    “唰……嗡嗡嗡……。”

    亡灵复仇者号从超空间窗口中跃出来到了正常空间，因为距离太远亡灵复仇者号所装备的超空间引擎无法一次达到目标，能量耗尽后需要在正常空间行驶数个小时来对超空间引擎进行冷却和重新充能，所以亡灵复仇者号需要连续跃迁数十次才能达到布尔星系，旅途中所需要的绝大部分时间都浪费在了正常空间航行上。

    “啊……！”

    萝莉版的欧阳羽赤身果体从休眠学习舱中坐了起来打了一个大大的哈欠，在家园星球和兽人、精灵大战的那几年欧阳羽她因为御姐形态可以发挥最大的战斗力，所以那几年一直都保持着半觉醒的御姐形态，现在在安全的亡灵复仇者号中，一直神经紧绷的她终于可以放松的变回轻松的萝莉形态了。

    对于指挥宇宙战舰和太空作战和大量需要一名舰长甚至舰队提督所需要的知识欧阳羽都一无所知，幸好亡灵复仇者号上有着全套的学习程序，她只需要躺在休眠学习舱中就可以快速而稳定的学会所需要的一切知识。不管是她，艾薇儿、桃丽丝、蒂娅、茉莉儿甚至包括安蒂也在学习相关的知识。比如艾薇儿学习是副官所需要的知识，桃丽丝是后勤管理。蒂娅学习的战舰航行和导航，暴力的黑龙少女茉莉儿学习的炮术，沙耶等兵种领主因为本身就是亡灵复仇者号的产物不需要学习，璐璐可以直接为她们灌输相关的知识就好。

    不过学完了知识并不等于精通只是打了一个基础而已，想要从入门到熟练，从熟练到精通还需要在实践中一步一步融会贯通所学的知识。

    萝莉版的欧阳羽穿上了璐璐为她准备好的小号军装，这套女式军装欧阳羽和安蒂争论了好久才决定使用高达种子里面地球联合军的军服，因为欧阳羽觉得这个比较好看，而安蒂喜欢的则是扎夫特的军服。不过亡灵复仇者号是欧阳羽的所以安蒂只能羡慕嫉妒恨的去墙角画圈圈去了。

    穿好军服，戴好军帽，欧阳羽对着镜子中的自己有模有样的敬了一个军礼，然后心情很好的拉着和自己同住一间房，睡一张床的艾薇儿离开了房间前往舰桥。

    “璐璐，报告我们现在所在的方位。”欧阳羽一路从房间飘到舰桥的，因为她喜欢失重的感觉，在这股新鲜劲还没有失去之前她命令璐璐关闭了除了生活区以外舰内所有的人工重力系统。

    “是，舰长。”欧阳羽还命令璐璐和其他人不要称呼自己为主人而是叫她舰长。就连艾薇儿也笑嘻嘻的这么叫她，不过安蒂照例是不会叫的。

    “我们刚刚结束了第一次超空间航行，现在正在霍德帝国境内的亚德里亚星域，编号a165c534s恒星系内。这个星域还属于霍德帝国的边境地带，根据您所获得的资料显示这个星域虽然有数个恒星系，但是没有一颗行星是生态星。还遍布着大量的小行星，也不是什么重要的交通枢纽所以这里也没有帝国舰队驻守。倒是有一些非法的走私贩子利用这个星系的复杂地形，用来当存放走私货物的仓库和收购宇宙海盗的贼赃。不过上面那一段在资料里面注明了是据说，并没有目击者和证据证明这里会有走私贩和海盗出没。”

    “这样啊，还想找海盗们练练手的说，就好像在家园星球上找那些山贼们练手顺便增强我的实力呢。”欧阳羽有点遗憾的摇着头说道：“不管有没有海盗反正现在闲着也是闲着，璐璐调整航向深入这个恒星系去找找看有没有宇宙海盗。”

    “是，舰长，航向调整，亚光速引擎启动。”

    庞大的亡灵复仇者号在虚空中轻巧的转了一个弯，然后以0.9的亚光速向着遍布小行星的内恒星系飞去。

    a165c534s恒星系的恒星引力很强大，在它的周围形成了三个密集的小行星带，这三个小行星带中大大小小的小行星们本来应该可以组成三颗行星的，但就是因为恒星的引起太大，稍大一点的小行星都会在引力潮汐的作用下被撕扯成好几块，所以这个已经有了四五十亿年和太阳同岁的恒星，在内轨道内没有一颗行星。

    小行星有大有小，小的直径只有几米，而大的直径则有两三百公里，密集小行星带虽然叫密集，其实小行星和小行星之间的距离是很大的，大到五千米级的亡灵复仇者号可以自由的穿梭其中，哪怕是撒了欢的打滚乱飞不会碰到任何一颗小行星，而不是像电影、电视中演的那样密密麻麻的挤在一起。

    “好无聊，好无聊，好无聊啊。”

    亡灵复仇者号在小行星带中巡航了近六个小时什么发现都没有，别说海盗船了连根海盗毛都没有看到，在超空间引擎的充能时间结束前如果还没有什么发现的话，她就打算立刻这个连鬼都不会出现的地方。

    “舰长，前方发现有类似战斗的热源分布！”掌管cic的阿卡莎的话让欧阳羽精神一震。

    欧阳羽立刻把雷达图像转到了自己的面前，雷达图像上上百个大大小小的热点有序的快速移动着，大热点泾渭分明。小热点就显得比较混乱了，大热点看起来很像是两支舰队排着队列在对射。而小热点则很像双方的舰载机在缠斗。

    “立刻发射侦察机探明具体的情况，全舰一级战斗准备！”

    数架女妖战机从亡灵复仇者号上的左边飞行甲板上快速起飞。战舰的火炮开始充能，有舰艏的导弹发射巢中一枚枚反舰导弹已经装填完毕，尽管欧阳羽等人还是新手中的新手，但是在舰娘璐璐的帮助下还是比较快的完成了所有的战斗准备。

    几分钟后数架女妖战机把前方的图像发了回来，确实有两支舰队在交战，不过画面中的这两只舰队却显得很寒酸，最大的战舰不超过五百米，最小的连一百米都不到，而且双方舰队中的战舰型号都不一样。给欧阳羽的感觉好像是一群乌合之众在战斗。

    欧阳羽的感觉没有错，在璐璐的资料库中只有一艘三百米的驱逐舰是霍德帝国的正规战舰，其余的所谓战舰都是由商船改装的，而且那艘驱逐舰上面的武装明显少了很多，两边交战的战机也是民用飞行器搭载了军用武器的垃圾货，所有的战机和战舰所使用的武器都是军队中淘汰下来的老旧货色，威力小，射速慢，射程也短。可靠性也不好，欧阳羽看到其中一方的某一艘战舰的主炮，还没有发射出去自己爆炸了。

    “和这样的对手战斗我感觉有点下不了手。”欧阳羽如是说道，不过这确实是一次难得的实战机会。所以她还是下达了攻击命令：“部队出发进攻！”

    “可是舰长，我们打谁呢？”艾薇儿指着画面中的双方问道。

    欧阳羽被问住了，几秒钟才反应过来然后不负责任的说道：“两边一起打！”

    一百五十架女妖战机。二十艘五百米级的空想级巡洋舰，一起扑向了正打得火热的双方。

    欧阳羽亡灵舰队的乱入让双方都有些措手不及。现在的米格-343女妖战机和空想级巡洋舰和霍德帝国的正规舰队战斗确实讨不到便宜，但是打这些乌合之众却很简单。可以隐身的女妖战机，火力凶猛的空想级巡洋舰只是一个交手就打的双方溃不成军，交战仅仅三个小时两边都发出了投降的通讯。

    “命令双方的首领都过来。”

    负责通讯的沙耶把欧阳羽命令发了出去，很快两艘交通艇在八架女妖战机的押送下降落到了亡灵复仇者号的格纳库。

    走私贩子凯瑞.金和蝰蛇宇宙海盗团的团长施罗德以及两人的几名手下，用充满了敬畏的眼神打量着格纳库，凯瑞.金是一名纯血霍德族人，施罗德则是一名混血霍德族人，五千米级的巨大战舰两人从来都没有见到过，因为霍德帝国最大的战舰也不过才三千米，而且女妖战机和空想级巡洋舰也不是霍德帝国的制式装备，袭击他们的神秘人显然不是霍德帝国的舰队。

    一名有着蓝色皮肤身材凹凸有致的长耳朵混血霍德族美女，带着几名穿着全覆式动力装甲的士兵来到了格纳库，来人是阿卡莎，同样有着蓝色皮肤的她被错认为了混血霍德人。

    “舰长要见你们，你们跟我来，如果敢耍小花样立刻处死！”阿卡莎冷冷的交代了一句然后转身带路，凯瑞.金和施罗德不敢不听立刻跟在她的身后，不过两人带来的几名手下被已经升级到了星际争霸面位陆战队装备的骷髅兵给拦了下来。

    两人被带到了舰上的两间审讯室分别有蒂娅进行审讯，她的恶魔低语让她成为了最好审讯着。

    一个小时后蒂娅来到了舰桥向欧阳羽报告道：“舰长都问清楚了，他们两人一个是走私商人，一个是海盗头子，那个海盗头子打劫了几艘运输船，里面装满了各种货物打算卖给走私贩子，但是两人在价格上发生了严重的分歧，所以才大打出手。”

    “都是些什么货物？有没有黄金？”欧阳羽问道。

    “没有黄金，都是一些普通的殖民地货物和一些奴隶而已，那几艘飞船都是属于霍德帝国一个大商人的财产，对了，海盗还抓住了飞船主人的女儿准备索要赎金。”

    “走，去见见那个走私商人，他对我也许会有些用也说不定。”

    欧阳羽和蒂娅来到了关押凯瑞.金的审讯室，走进去欧阳羽坐到了他的对面说道：“先生，你好，自我介绍一下，我是这艘战舰的舰长凯瑟琳.月.维克托。”

    凯瑞.金虽然很吃惊为什么舰长不是纯血的霍德人而是一个异民族的小女孩，但很好的城府让他的惊讶并没有显露在脸上，反而很恭敬的对欧阳羽行了一礼说道：“很高兴见到您舰长小姐。”

    “请坐。”欧阳羽的右手示意了一下，等凯瑞.金坐下以后说道：“凯瑞.金先生，有没有兴趣和我做一笔生意？”

    听到做生意凯瑞.金一下子来了精神立刻问道：“请问舰长小姐想和我做什么生意？”

    “海盗团这次打劫来的货物，除了船主人的女儿以外都可以以很便宜的价格卖给你。”

    “呵呵呵……舰长小姐难道您和您的舰队也是海盗吗？海盗的这一手您用的很纯熟啊。”听到欧阳羽的话，凯瑞.金笑眯眯心情很好的开了半个玩笑，因为他知道自己的命保住了，而且他又和一个实力强大的疑似海盗团的团伙搭上了线。

    “我是不是海盗着要看我的心情来定，不过就是我是海盗我也是一个守规矩的海盗，起码不会攻击我的商人。”

    “呵呵，我喜欢守规矩的人，那么这批货物您打算出个什么价？”

    “我只要市场一半的价格。”

    “好，我答应了，那么您需要什么？如果是武器的话恐怕我无法答应您，你的舰队都可以和帝国舰队媲美了。”凯瑞.金确实有些为难，一般的海盗所需要的无非就是武器和食物、饮水的补给，而赚的最多的就是卖武器，不过欧阳羽显然不会要他的垃圾武器，不过欧阳羽给出的答案却让他感到惊讶。

    “我什么都不需要，我只需要黄金，你只需要用黄金来支付就好了。”

    “黄金？”凯瑞.金疑惑了，黄金这东西在霍德帝国就好像地球上好看的石头随处可见根本就不值钱，有喜欢奇石的，但没有听说过可以把石头当成钱用的，难道欧阳羽是在骗他？

    “你不需要怀疑，我确实只需要黄金，如果你不相信的话可以先带走一半的货物，然后把我所需要的黄金带来给我，我再把剩下的货物交给你。”欧阳羽给凯瑞.金吃了一颗定心丸。

    看着欧阳羽认真的表情凯瑞.金打算相信一会，反正就算以后欧阳羽不要他带来的黄金，有了那一半的货物他也是大赚特赚，所以他同意了欧阳羽的要求。

    “合作一块。”两人的手握在了一起。(未完待续。。)


------------

第十五章 螳螂捕蝉黄雀在后

    ps：感谢书友喵耳萝莉酱和优雅的亡灵的打赏，话说自从开始写以来，包子我就放弃了所有的网游，电影和单机也没有时间玩了，好想一整天不用码字，用来玩游戏看电影啊……！

    凯瑞.金带上了一半的货物走了他答应两天后带来欧阳羽所需要的黄金，欧阳羽不怕他不回来和自己交易因为最值钱的海盗战舰还在自己的手里，区区几船货物其实值不了几个钱。

    海盗头子施罗德欧阳羽准备处死他，把施罗德押送到格纳库命令他和他的几名手下一起跪下，骷髅兵们上前举起了手中的电磁步枪对准了施罗德他们的后脑勺。

    到了这个时候施罗德他们在心里知道难免一死了，不过求生的本能让他开口大喊道：“大人请别杀我，我……我愿意成为您的奴隶为您效力！”

    “先停下来。”欧阳羽走到施罗德的面前问道：“我有船有人，你有什么可以值得我利用的地方？”

    听到欧阳羽的话让施罗德一喜知道如果说出自己有用的地方就不用死了，“我熟悉这片星域内所有不为人知的航线，并且还和数个海盗团有联系！”

    “这些我都不需要，准备行刑。”

    施罗德大脑急转再说不出对欧阳羽有用的事情自己的小命难保，突然他想到了什么连忙大声喊道：“我知道哪里有蓝金，大量的蓝金！”

    欧阳羽嘴角挂起了微笑。“告诉我蓝金在什么地方，我可以饶你一命。”有蓝金的地方肯定就会有大量的黄金，欧阳羽对这个消息还是很感兴趣的。

    “是。是，我在不久以前听另外一个海盗头子说在四十光年外的另一个星系，有一家公司在那里挖出了一条小规模的蓝金矿脉，不过挖出矿脉的公司是非法挖掘并没有获得帝国国土资源部的批文，也没有在发现后按照规定上报，那家公司颇有些资本在贿赂了本地的帝国官员后让他们睁一只眼闭一只眼，然后自己偷偷的开采走私贩卖蓝金。”说道这里施罗德偷偷的看了一眼欧阳羽。心里有些忐忑不知道这个消息能不能打动她。

    “继续说下去。”

    见欧阳羽果然有了兴趣施罗德连忙继续说道：“那家公司挖到了蓝金矿脉的消息很快就不胫而走传遍了附近数个星域的地下世界，有很多人都希望能把那个矿脉夺过来。但是都慑于那家公司强大的安保卫队而不敢乱动，所以就有人在暗中串联希望能集合附近所有的地下势力一起去夺取矿脉，我前几天也受到了邀请。”

    “唔，那么你知道有多少的地下势力会参加吗？发起人又会是谁？”

    “据我所知已经有十几支海盗团表明会参加。还有五六家走私贩子也会参加，这些势力加起来战舰总数不少于五百艘，战机数千架。”

    “战舰？呵呵，都是好像你和凯瑞.金那样用商船改造而来的垃圾货吗？”欧阳羽嗤笑了一声。

    施罗德老脸一红点了点头：“没办法帝国对军需物资管理的很严，尤其是战舰之类管理的特别严格，没有门道根本就弄不到，就算有门路也只能像凯瑞.金那样花了大把的钱买到的也只是被拆除了所有武装了报废小型驱逐舰，轻巡洋舰以上的大型战舰有钱都买不到，所以我们也只能用商船进行改装。”

    “那么你们想要打劫的公司实力怎么样？你们这么忌惮对方的实力难道他们有正规军的战舰吗？”

    施罗德摇着头说道：“是的。不管是谁帝国都不会允许私人或者公司拥有军用战舰的，不过上有政策下有对策，那家公司有钱有关系买通了当地守备舰队的军官。以报废的名义购买了几艘被拆除了武装的护卫舰和驱逐舰，然后再从黑市上买齐了全套舰载武装系统又把那些护卫舰和驱逐舰给重新武装了起来，军用战舰和改装的武装商船差别太大，一艘军用战舰哪怕是一百三十米级的护卫舰也可以轻松的对付五艘五百米级的武装商船，除了那几艘花了天价购买的军用战舰以外，那家公司还拥有六十多艘的武装商船和数千人的安保卫队。所以发起人才需要集合大量的地下势力去一起攻打，至于发起人有小道消息说是那家公司的敌对公司。他们不甘心看到自己的死敌发展壮大，而那家公司本身又没有对抗的实力所以才想到集合地下势力联合夺取矿脉。”

    “这些事情当地的帝国官员们不管吗？”

    施罗德瞥了一下嘴不屑的说道：“那群官僚老爷们不管矿脉被谁控制在手里，只要可以填饱他们那无底的胃口才不会管这些事情，只有当他们的利益受到了影响时才会出手。”

    “呵呵，全宇宙的官僚都一个样子吗？”欧阳羽想到了家园星球上碰到的那些贵族和官员们不也差不多吗。

    “施罗德。”欧阳羽挥了挥手骷髅兵们把枪收好立正。

    “在，大人。”施罗德跪在地上恭敬的应道。

    “过几天我和你一起去参加地下势力的聚会，你依旧还是以蝰蛇海盗团团的身份参加，你明白了吗？”

    “是的大人，我明白了，我一定会掩护好大人的真实身份，为大人拼死效忠打探到所有的秘密并把矿脉夺取到手！”

    “如果这次的事情让我满意了，你的好处是不会少的，这个算是提前给你的吧。”说完欧阳羽丟了两个疗伤，蓝光闪过施罗德顿时感觉到身体一阵舒爽好像年轻了好几岁，早年打拼时留下的暗伤统统消失，他惊喜的赶忙拉开胸口的衣服低头一看。他胸口上原本有一条狰狞的巨大伤疤但现在已经不见了，留下的只有健壮的肌肉和密集的胸毛以及健康的体魄。

    “多谢大人！”欧阳羽的这一手让迫于形势才投降的施罗德感到也许自己跟对了人，心地的抵触减少了很多。这一声谢谢也是处于真心实意。

    “这只是小意思，跟着我你就算想死都难，回到你的海盗团去安抚你的部下吧，我可不希望到时候出了乱子。”

    “是，大人。”施罗德告退坐上穿梭机离开了亡灵复仇者号。

    暂时收服了施罗德后欧阳羽在原地等了两天，凯瑞.金很守信的在第三天把欧阳羽所需要的黄金给送了过来，不过是十艘货船重量高达一百七十多万吨未经提炼的金矿石。凯瑞.金的解释是，因为黄金几乎没人要。所以也就没有人会费时费钱费力的去进行提炼，再加上欧阳羽要的时间很短他就只能运送金矿石过来了。

    看着凯瑞.金奸诈的笑脸欧阳羽恨不得一拳打扁这张讨厌的笑脸，果然是无奸不商啊，何况还是违法的走私贩子。要不是考虑到这家伙以后还有用处，欧阳羽绝对会在这个时候灭了他。

    有些郁闷的接收了金矿石并把剩下的一半货物交给了凯瑞.金并约定好了联络方式后，欧阳羽就跟着施罗德去参加抢劫前的聚会去了，亡灵复仇者号有用于提纯黄金的设备，那一百七十万多吨金矿石一共提炼出了不到十万吨的黄金，虽然看起来不多，但是比欧阳羽在数个世界打劫来的黄金总数还要多一半。

    一天后编号s195314v的恒星系内大大小小两百多艘武装商船聚集在一起，其中一艘七百米长船型银白色的私人游轮在三艘一百三十米级护卫舰和四十多艘武装商船的保护下尤为耀眼。

    平时歌舞升平的游轮歌舞大厅中没有音乐，没有舞蹈。只有上百名粗鲁彪悍的带枪大汉和一群看起来就像奸商的走私贩，作为这艘游轮的主人和行动的发起人，艾比艾蒙公司老板的次子。理查德.艾蒙穿着得体的晚礼服，拿着一支酒杯以优雅的姿势走上舞台。

    他扫视一遍舞台下面响应他的邀请聚集而来的海盗头子们和走私商人，蓝色的英俊面孔露出了轻蔑的笑容，突然他的目光在某处停了下来，一名红发二十出头的美人吸引了他的目光。

    这名红发美人穿着一套以白色为主调，黑色为辅。裁剪合体的军服，军服的式样理查德.艾蒙没有见过。不过坐在红发美人前面的那名男子他知道是谁，蝰蛇海盗团的团长施罗德，施罗德和他的几名手下也穿着同样颜色和款式的军服，看来那名红发美人也是蝰蛇海盗团的人，“可惜是异民族出身，不然就可以作为侧室娶回家了。”理查德.艾蒙有些遗憾的想道。

    轻轻的敲了一下酒杯，等喧闹的大厅渐渐的安静了下来以后，理查德.艾蒙大声说道：“很感谢各位能够响应我的邀请前来参加今天的聚会，在这里我祝大家健康！”说完把杯中的酒水一饮而尽，台下的众人也比较给面子的把自己酒杯中的酒喝光。

    等侍女为理查德.艾蒙的酒杯重新满上以后，理查德.艾蒙继续说道：“这次大家来到这里是为了什么我就不再重复了，我想说的是这次要我们发财了。”

    “哈哈哈……！”理查德.艾蒙的话引起了下面的一片笑声。

    “各位，行有行规，做人做事都要有一个规矩，没有规矩就什么事情也做不成，这次的行动也一样，攻打艾珀公司控制的蓝金矿脉我们需要一位首领，由这位首领来统一指挥行动，现在我们就推荐一位首领出来指挥大家吧。”理查德.艾蒙说完后观察着下面所有人的举动。

    蛇无头不行这是个宇宙通行的道理，不过这个蛇头可不是那么好当的，地下势力奉行的是拳头，谁的拳头大谁就可以服众，而今天在这里只有理查德.艾蒙的拳头最大，所以他就是领头的人，来之前众多的海盗头子和走私商们都对发起来做过一些调查，艾比艾蒙公司是好几个星域内首屈一指的大公司。和帝国官员有着良好的关系，还秘密的养着一支数量上万人的私军，这在附近的几个星域内都已经是半公开的秘密了。在座的海盗头子和走私贩们都是人精没有人会出面来争这个老大的位置。

    果然见没有人提名以后理查德.艾蒙很不要脸的推荐了自己，确定了首领的位置理查德.艾蒙马上就发号施令，确定了利益分配制度。

    攻陷了矿脉以后理查德.艾蒙给所有人提出了两个选择，一个是永久性的获得百分之五的收益，一个是不要以后的收益而是从理查德.艾蒙那里一次性获得五百万帝国金比索的报酬，除了走私贩子所有的海盗们都选择了那一次性的五百万金比索，然后所有人又商谈了一些细节后确定了所有的事宜。

    理查德.艾蒙高举酒杯大声说道：“祝愿我们旗开得胜！”

    “旗开得胜！”xn。

    狂欢了一夜之后第二天这群为了利益而组成的海盗舰队离开了锚地。向着理查德.艾蒙所指示的矿脉方向出发。

    蓝金矿脉所在的地方在一颗环境严苛的行星上，频繁的地质活动和数千座大小火山的爆发让这颗编号为he1608dd的行星表面充满了二氧化硫和酸性气体。遍地都是数千度高温的熔岩湖，平均温度高达四百多度，任何生命在这种环境下只要几分钟就会死亡。

    艾珀公司的探矿队无意中在这颗星球发现了蓝金矿脉，然后在星球表面建立了采矿场。数十万的异民族奴隶在这里日以继夜的挖掘的别人的财富，这些奴隶没有人关心，吃得差，住的差，生病了也没有人会为他们治疗，如果不幸死掉了矿场的监工通常的做法是把尸体抬出去随便找一个熔岩湖丢进去就是。

    艾珀公司的保安经理莱安此时有些不安的坐在矿场属于他的办公室内，总公司早在一周前就给他发来了消息，公司的死对头艾比艾蒙公司将会组织一支舰队来夺取矿场，尽管总公司给他派来了援军但是他的心里却老是感觉有些不安。

    “先生。敌人来了！”莱安美艳的小秘书慌慌张张的连门也没有敲就闯进了他的办公室，不过莱安没有为此发脾气，首先他的小秘书是他的情.人。另外等待别人来打的滋味不是很好受，如今听到敌人打上门来了他反倒是松了一口气。

    莱安从宽大的椅子上站起来整理了一下衣服，他是一个爱整洁的人，背着双手气定神闲的对小秘书说道：“不要慌亲爱的，发布一级警报，命令舰队立即迎敌。”

    隶属于艾珀公司的一百三十多艘武装商船在一艘驱逐舰和三艘护卫舰的带领下。在星球的同步轨道摆开了阵势。

    海盗舰队出现在这颗星球的拉格朗日点附近，正好和艾珀公司的舰队面对面。理查德.艾蒙在通讯中命令道：“摆开进攻队形，有谁作战勇猛消灭的敌人多我另外有赏，并且我在这里承诺在这里的战斗中各位损失了多少战舰，事后就为各位补充多少的战舰，决不食言！”

    理查德.艾蒙的话极大的鼓舞了海盗们的士气，之前还想着保存实力的海盗们决定拿出真本事来好好的打一场。

    理查德.艾蒙的游轮也一起达到不过不会上战场，理查德.艾蒙坐在游轮的驾驶室内品着美酒看着面前的战场全息投影自言自语的说道：“打吧，快点打吧，等艾珀公司的舰队消灭掉之后就是你们的死期了，某日一群海盗攻打艾珀公司的矿场，疯狂的杀掉了所有的人，然后我们艾比艾蒙公司的保安船队在经过这里的时候发现了海盗们的暴行，经过一番苦战虽然最终消灭了海盗，但是艾珀公司的所有职员都已经不幸遇难，艾比艾蒙公司的人员发现艾珀公司在这里的矿场并不是他们对外宣布的铁矿场而是蓝金矿场，艾珀公司的非法行为意外露陷，帝国对其进行了重罚，这个矿场也被收为国有然后交由艾比艾蒙公司代理开发，真是一个完美的剧本啊，凯瑟琳小姐你说是不是？”

    御姐版的欧阳羽此时就站在理查德.艾蒙的身后，身上的衣服换成了华丽的霍德帝国传统服饰。这是理查德.艾蒙送给她的。

    那天开完会议以后理查德.艾蒙找到了施罗德并向他讨要欧阳羽，在霍德帝国内就算是走私贩和海盗这些不能见光的团体，其首领也都是纯血或者混血的霍德族人。非蓝色皮肤的异民族是无法成为首领的，这是因为霍德帝国的主体就是霍德人，民族等级深严的压迫制度深入人心，就算是走私贩和海盗也会自觉的维护这一制度打压所有的异民族，所以在理查德.艾蒙看来跟在施罗德身边，非蓝色皮肤的欧阳羽肯定是他的情.人或者奴隶而不是其它的什么人。

    就在对理查德.艾蒙的要求施罗德不知道该如何回答的时候，欧阳羽用魔力传音告诉他答应对方。所以在表面上欧阳羽就成为了施罗德送给理查德.艾蒙的奴隶，理查德.艾蒙答应不会白要支付了他一万帝国金比索作为购买的费用。

    理查德.艾蒙是一个很自负的人。对异性有着强烈的征服欲，喜欢自己身边的女人不管是身体还是心理上都臣服于他，所以在当天晚上想要欧阳羽侍寝遭到拒绝以后并没有发怒，而是决定展现自己优秀的一面让欧阳羽爱上自己从身到心彻底的被征服。这样做会让他有一种莫名的成就感。

    欧阳羽只是笑了笑并没有说话，因为从她收服了施罗德开始，理查德.艾蒙就已经注定了会失败。

    艾珀公司的舰队和海盗舰队很快就进入了双方的射程激烈的战斗打响了，不过和霍德帝国正规舰队相比，双方所谓的战舰和所谓的战机都要差很多，在欧阳羽看来这场战斗完全就是一个比烂的战斗，只有更烂没有最烂，就好像她在前世玩的网游拖拉机世界一样，野队房获胜的诀窍就是一边十五个人。哪边的*少哪边就会获胜，另一个网游撸啊撸也是一样，小学生最少的队伍都会得到胜利。

    现在双方的战斗也差不多。指挥，指挥不行，配合，配合不行，走位，走位不行。炮术更是差的一塌糊涂，难道他们不知道缩圈全是笑话。命中全靠信仰这条真理吗？冲上去刺刀啊！

    海盗舰队的指挥似乎听到了欧阳羽的吐槽，在他的指挥下海盗舰队不再和艾珀公司的舰队进行远程对射，而是仗着数量比对方多了近一半全员压上和对方拼损失。

    带头冲在最前面的是理查德.艾蒙的三艘护卫舰，其余属于他的武装商船也紧跟在后面，海盗们看到老大的舰队带头冲锋了自然不好意思还留在原地，于是纷纷跟随也发起了冲锋，这里面施罗德的海盗舰队也在里面，不过他按照欧阳羽的吩咐落在了最后面，准备有什么事情随时跑路。

    随着距离的接近双方的命中率直线上升，艾珀公司的舰队想跑但是又不能跑，蓝金矿场就在下面他们一跑，海盗舰队就可以肆无忌惮的进行登陆作战，失去了舰队掩护的矿场坚持不了多久的，不要希望矿场的保安们会为艾珀公司死战到底，能坚守一个回合而不投降就已经可以算是尽职的保安了。

    所以艾珀公司的舰队指挥官只好命令手下的战舰们硬顶，但终究数量太少被海盗舰队靠近包围后一顿猛揍，在很短的时间内就被击毁了三十多艘所谓的战舰其余的个个带伤，而海盗们则很狡猾的利用数量优势轮流负担伤害，虽然看起来也是全体受伤，但是只有较少的战舰被击毁，而且战舰也没有失去战斗力，射出的炮火依旧相对凶猛。

    艾珀公司的舰队在伤亡过半作为旗舰的驱逐舰被击毁后，剩下战舰上的保安们彻底的失去了士气投降了，战前就规定了谁的人登上了对方的战舰那艘战舰就归谁，所以海盗们高兴的派出了大量小艇去登陆对方的战舰抢夺战利品，因为海盗团的数量比较多，而投降的战舰又相对比较少，分赃不匀之下海盗们吵了起来，甚至还发展到相互用舰炮瞄准了对方。

    身为首领的理查德.艾蒙并没有出言阻止而是看好戏似的袖手旁观，除了施罗德以外正在争吵中的海盗们谁也没有发现理查德.艾蒙手下的舰队正在的悄悄离开。

    谨记着欧阳羽命令的施罗德也下令自己的海盗船赶紧和大部队拉开距离，刚离开没多久船上的cic就报告说发现大量的超空间信号。

    数十艘真正的霍德帝国正规军战舰和上百艘隶属于艾比艾蒙公司的武装商船突然出现在战场附近，然后二话不说直接向着不知道发生了什么事情的海盗舰队和已经投降的艾珀公司的舰队发起了猛攻，这支舰队拥有一千米级重巡洋舰一艘，六百米级轻巡洋舰两艘，三百米级驱逐舰二十艘，一百三十米级护卫舰三十艘，还有两艘两百米级的轻型空母和战机一百多架。

    真正的军用战舰和武装商船，正规军和乌合之众的差距在这一刻特别的明显，精准的炮术，大威力的舰载武器，比武装商船要快得多的航速和厚重的装甲，海盗舰队和艾珀公司投降的舰队在正规军的打击下迅速被消灭，艾比艾蒙公司的武装商船们甚至不再开火，而是封锁了整个战场消灭想要逃跑的海盗。

    二十八分钟一个很短的时间，两百多艘武装商船就在数十艘霍德帝国正规舰队的打击下全军覆没成为了太空上的垃圾。

    理查德.艾蒙心情愉快的打开了发来的通讯，一名霍德帝国的上校出现在画面中，“哈哈哈……提姆上校，感谢您的帮助。”

    “不用感谢我理查德，我的舰队从来没有来过这里，这些都是你手下的安保船队干的。”提姆上校一脸严肃的说道。

    “哈哈哈……是的，你和你的舰队从来没有在这里出现过，你们正在临近的星系进行年度的日常演习呢。”两人心神领会的大笑了起来。

    “那里还有一支海盗船队，在离开之前我就好人做到底帮你消灭了吧。”

    “谢谢，您小姨子的账户过几天上不知道为何会多处一批钱来，我想是银行的系统出错了吧。”

    “真希望这样的错误可以多出现几次，那么再见。”提姆上校敬了一个军礼结束了通话。

    那支被理查德.艾蒙收买了的守备舰队向着施罗德的海盗船队杀了过去，这种事情欧阳羽是不会允许它发生的，而且螳螂捕蝉黄雀在后也是时候该她的舰队出场了。

    在欧阳羽的心念之下一百多艘空想级巡洋舰突然出现在理查德.艾蒙游轮的附近，对准了守备舰队就是一个齐射，把毫无准备的守备舰队打了个措手不及，然后隐身的数千架女妖战机在极近的距离突然现身先干掉了那两艘空母，然后分出一部分扑向了守备舰队的战机，另一部分杀向了理查德.艾蒙的武装商船舰队。

    又一个二十八分钟之后守备舰队和理查德.艾蒙武装商船舰队全军覆没，他的游轮中也凭空出现了大量已经升级到幽灵特工的吸血鬼特种兵控制了游轮的各处。

    被几把c-10狙击步枪对准的理查德.艾蒙呆呆的看着瞄准了他的吸血鬼特种兵们问道：“你们究竟是谁？”

    欧阳羽原地转身白光闪过一键换装穿上了地球联合军的军服对他说道：“我们是向霍德帝国复仇的人，而你很荣幸的成为了我的第一个目标。”(未完待续)


------------

第十六章 以后的打算

    ps：感谢光之灵、冰之圣痕♀、+lin书友的月票。

    艾比艾蒙公司的总部位于骄阳星系的第四行星，这颗星球气候不算很好，沙漠面积达到了百分之四十，剩下的百分之四十是干炒地带，绿地只有百分之二十，但是矿产资源十分丰富，居住人口八千多万，其中异民族人口占了九层。

    艾比艾蒙公司在骄阳星已经经营了三代人，控制了整颗星球的矿产资源和生活娱乐产业，星球上的所有人不管是异民族还纯血、混血霍德族人都是在为这家公司工作，霍德帝国在这里的官员也全部被收买，现任艾比艾蒙公司总裁查尔斯.艾蒙在骄阳星上简直了皇帝一样权势滔天。

    然而权势滔天的查尔斯.艾蒙现在却满脸愁容，这是因为他的小儿子率领着公司大半的武装商船去攻打敌对艾珀公司的秘密蓝金矿脉，按照计划不管胜利与否前几天就应该发来消息的，可是到了现在连一个字都没有传来，这让查尔斯.艾蒙感到有些不安。

    “先生，韦伯队长发来了紧急通讯。”查尔斯.艾蒙的秘书在通讯器内汇报道。

    “马上接进来。”

    一名穿着艾比艾蒙公司保安制服的中年男子的半身全息图像出现在查尔斯.艾蒙的面前，中年男子向他汇报道：“先生，按照您的命令我现在已经到达了he1608dd号行星。”

    “情况怎么样？理查德是输了还是赢了？”查尔斯.艾蒙看似平淡的问道。其实他的心里有些紧张。

    “对不起先生，我不知道。”

    查尔斯.艾蒙的眉头一皱不悦的说道：“你不知道？你怎么可能不知道？！”话语中带上了一些怒气。

    中年男子立刻惶恐的回答道：“先生，我真的不知道。奉您的命令我来到这里后没有发现我方舰队，也没有发现敌方舰队，在同步轨道附近只有大量的战舰残骸，理查德少爷的游轮也被击毁，除了敌我双方的战舰以外，其中……其中……还有大量军用战舰的残骸，根据那些军用战舰残骸上的编号来判断。应该是附近帕斯星系守备舰队的战舰，另外所有的逃生舱全部被击毁。没有任何的幸存者，不过属下没有发现理查德的尸体，属下派人下到了矿场，矿场中的人倒是没事。不过他们也不知道发生了什么事情。”

    “连守备舰队都被全部消灭了？那里到底发生了什么事情？”查尔斯.艾蒙的心里顿时犹如翻起了滔天骇浪，不幸中的万幸是自己的次子的尸体没有被发现，这就表明他还有可能还活着。

    “守备舰队被全歼这么大的事情谁也瞒不住，你马上把所有不利于我们的证据抹除后立刻从那里撤退，接下来的事情就不是我们可以参与的了。”想到如果被人查到是自己买通了帕斯星系守备舰队而导致对方被未知势力全歼，查尔斯.艾蒙的冷汗就流了下来，这可是重罪啊，不但自己家族苦心经验了上百年的公司会完蛋，自己一家人也会被流放偏远星球生不如死。

    “是的先生。我一定会做的干干净净，您就放心吧。”中年男子拍着胸脯保证道。

    “嗯，完成了这次的任务回来以后。你和你手下的人全都给我去天堂星好好的去玩一段时间，等这次的事情过了以后再回来，所有的费用由公司支付。”

    “谢谢先生。”中年男子满心欢喜的结束了通讯。

    “哼，天堂星确实是个好地方，不过犯罪率也是很高的。”查尔斯.艾蒙可不是什么好人，这么重要的人证怎么可能还会让他们活下去。这些人很快就会在天堂星死于抢劫、吸.毒过量或者其它的什么事故。

    安排好了杀人灭口的事情，查尔斯.艾蒙靠在椅子上猜测到底是哪一方的势力如此强大竟然能够消灭守备舰队。猜来猜去毫无头绪猜不出一个所以然来只好作罢。

    “先生，有人给您寄了一份邮件，说是关于理查德少爷的。”秘书又在通讯器中报告道。

    查尔斯.艾蒙心里一惊不动声色的说道：“把东西拿进来。”

    秘书送来的是一个储存卡，挥手让秘书离开以后查尔斯.艾蒙把储存卡放进了读取器，一个画面弹了出来，画面里面的人正是自己失踪了几天的小儿子理查德.艾蒙，他看起来有些狼狈，衣服乱糟糟的，平时整齐的头发也好像稻草一样杂乱，不过似乎并没有受伤，一个陌生男人的声音在画面中说道：“查尔斯先生，你的儿子在我们手里，如果想要他继续活下去的话就在三天之内准备一亿帝国金比索的蓝金，不然你的儿子就会没命，当然啦，如果你宁愿要钱而不要你儿子的话我也没有意见，不过他会作为人证和他的口供被一起交到帝国政府手里，呵呵呵，如果让帝国政府知道了帕斯星系守备舰队覆灭的原因，你和你家人的下场你会很清楚的，把钱准备好，什么时候交钱我会另行通知，另外欢迎报警，哈哈哈！”

    “混蛋！”

    短短几十秒的录像让查尔斯.艾蒙的心情坏到了极致，报警？开什么玩笑，报警不就什么都露陷了，而且可以消灭守备舰队的势力也不是警察可以对付了，被人抓住了短处查尔斯.艾蒙心里有气发不出，无奈之下只好按照对方的要求去准备赎金。

    “希望这一亿可以满足对方的胃口吧。”查尔斯.艾蒙在心里想道，不过这个想法连他自己都不信，但也只能这样安慰自己。

    就在查尔斯.艾蒙收到储存卡的时候。一份内容相差不大的视频艾珀公司的总裁乔斯.杜鲁门刚刚看完，乔斯.杜鲁门面带微笑的打开了呼叫器说道：“玛丽，通知财务经理到我这里来一趟。”

    “呵呵呵。查尔斯啊，查尔斯，你我家族百年的恩怨今天终于可以了解了。”乔斯.杜鲁门心情很好的把手中的红酒一饮而尽，仿佛已经预见到了今后自己的艾珀公司一家独大的局面。

    五天后当初欧阳羽和施罗德、凯瑞.金相遇的a165c534s星系，查尔斯.艾蒙乘坐着一艘五百米级的武装商船来到了这里，他是按照绑匪的要求来到这里交赎金的。

    他的坐舰刚刚来到正常空间就有一艘小一号的武装商船迎了上来，然后带着查尔斯.艾蒙来到了小行星带。乘坐交通艇查尔斯.艾蒙来到了施罗德的旗舰。

    “哈哈哈……欢迎查尔斯先生来到我这里，请坐。”

    查尔斯.艾蒙和他的几名保镖被搜身后。终于在旗舰的会议室见到了施罗德，他的小儿子理查德也在，不过被绑在一根柱子上，嘴巴也被堵着。看到他后呜呜呜的想说些什么神情很激动，不过查尔斯.艾蒙只是淡淡的看了他一眼，然后坐到了施罗德所指的椅子上。

    这就是一群很普通的海盗，查尔斯.艾蒙很快就分析出了施罗德的身份，施罗德和他的手下虽然都统一着装衣服也是军装的式样，但是身上的匪气却怎么也掩盖不了，所以他很容易的猜测到了他的身份，就凭这些毫无纪律海盗和破破烂烂的海盗船，查尔斯.艾蒙并不认为他们有歼灭守备舰队的实力。也许这伙人只是运气很好无意中过路“捡到”了理查德，又或者这些海盗只是被未知势力推到前台的烟幕弹，查尔斯.艾蒙的大脑急转分析着所看到的一切。然后决定试一试这些人。

    “不知道这位先生怎么称呼？”

    “我是蝰蛇海盗团的团长施罗德。”

    “施罗德团长，感谢您救了我那不成器的儿子理查德，您要求的感谢金我已经带来了，不知道我现在是不是可以带我的儿子离开了？”

    “嘿嘿……不急，不急，有一位客人刚刚才到。我们先聊一聊联络一下感情再走嘛。”施罗德不怀好意的笑道。

    他的话音刚落就有人大声说道：“查尔斯，我的老朋友难道你就这么不想看到我吗？”乔斯.杜鲁门带着几名手下在一名海盗的引导下走了进来。

    “乔斯.杜鲁门！”查尔斯.艾蒙看到来人就知道今天想要把儿子带走恐怕不付出巨大的代价是不可能的。强行压下心里的怒气眯起了眼睛不再说话，想看看施罗德接下来准备怎么说，恐怕把自己的儿子当成货物拍卖价高者得是最大的可能。

    果然施罗德开口说道：“好了，客人都来齐了，现在可以开始交易了，人证理查德，以及物证他和帕斯守备舰队指挥官提姆上校之间的通话记录现在开始拍卖，谁出的钱多，这两样东西就归谁，低价一亿帝国金比索。”

    “我出一亿五千万帝国金比索。”乔斯.杜鲁门微笑着喊出了价钱然后挑衅的看了查尔斯.艾蒙一眼。

    查尔斯.艾蒙没有理会乔斯.杜鲁门的挑衅而是站起来说道：“施罗德团长，由于之前我并不知道您的安排，我只携带了价值一亿的蓝金，这样做对我并不公平。”

    施罗德假装考虑了一下然后用遗憾的表情说道：“这可不能怪我，而是你自己没有准备周到，所以我宣布杜鲁门先生获得了竞价胜利，人和东西都是他的了，恭喜您杜鲁门先生。”

    “哈哈哈……！”乔斯.杜鲁门大笑着站了起来对身后的手下一挥手，他的几名手下打开了手上的几个箱子里面装满了蓝汪汪的蓝金砖。

    “理查德，我的老朋友，我这一亿五千万可不亏啊，等我把你的儿子和证据一起交给了帝国政府，你那价值数百亿的公司和资产到时候就会全都变成我的了，哈哈哈哈……！”

    “做梦！”

    查尔斯.艾蒙手中拿着一根手杖，他的右手大拇指重重的按到了手杖顶端的红宝石上喊道：“我已经按下了炸弹起爆器的开关。马上放了我的儿子，不然我就松开手指炸弹爆炸，这可不是一般的炸弹。而是三相聚变弹如果爆炸整艘飞船的人都会陪着我一起完蛋！”

    查尔斯.艾蒙的保镖也很配合的打开了手中的数个箱子，数个箱子的最上层确实是蓝金，而下面则是威力巨大的三相聚变核弹。

    施罗德、乔斯.杜鲁门的脸色大变，谁也想不到查尔斯.艾蒙会做出这种疯狂的事情来，这个时候施罗德有点罩不住了想要请示欧阳羽。

    不过没等施罗德请示欧阳羽自己已经进来了，会议室的大门被打开，十几名吸血鬼特种兵立刻用c-10狙击步枪对准了查尔斯.艾蒙一行人。激光指示器的光点全都在他们的额头上。

    “凯瑟琳小姐，对不起我把事情办砸了。”施罗德连忙走到欧阳羽的身边请罪。

    御姐版的欧阳羽挥手让他退下。这不能怪施罗德就连欧阳羽也没有想到查尔斯.艾蒙会狗急跳墙准备和人同归于尽。

    欧阳羽坐到施罗德刚才的座位上冷冷的面对查尔斯.艾蒙，精神力蓬发控制住了他的右手上的手杖，然后用精神力压着手杖上的按钮挣脱了查尔斯.艾蒙的右手飞到了自己的手上，接着装着三相聚变核弹的箱子也漂浮了起来飞到欧阳羽的身边连同手杖一起被收进了她的空间背包。变相的解决了核弹爆炸的可能。

    欧阳羽的出现证明了查尔斯.艾蒙刚才的猜测，但是他却没有想到自己准备的杀手锏在超自然力量的面前变成了笑话，查尔斯.艾蒙的脸色大变，背后的衣物被冷汗打湿。

    “杜鲁门先生我喜欢和守规矩的人合作，蓝金留下，人和东西你可以带走了。”欧阳羽的话宣判了查尔斯.艾蒙一家的死刑。

    虽然不知道欧阳羽是什么人，但是从施罗德恭敬的表现和冲进来的吸血鬼特种兵们的装备上来看，乔斯.杜鲁门也大约猜到了她的身份，这里面的水太深。不是他一个地方上的土霸王可以碰的，只要拿到了不利于自己的证据就行，于是他对欧阳羽鞠了一躬。然后带上理查德和手下们匆匆离开了。

    看到自己的儿子和证据被死敌带走查尔斯.艾蒙万念俱灰瘫倒在了椅子上，欧阳羽命令道：“把他们绑起来带下去。”

    几天后乔斯.杜鲁门向当地的霍德帝国政府上交查尔斯.艾蒙收买帕斯守备舰队让其擅离职守而导致被不明势力全歼的证据，一直被守备舰队全歼而焦头烂额的帝国官员们如获至宝，立刻下达了对查尔斯.艾蒙以及家族成员的抓捕令。

    当帝国官员来到骄阳星艾比艾蒙公司总部的时候，一朵巨大的蘑菇云从所在的城市升起。

    事后当地官员在报告上写到：艾比艾蒙公司总裁查尔斯.艾蒙一直从事非法活动和经营，收买了帕斯守备舰队指挥官提姆上校为其提供军事装备。在一次非法交易中两人因为一直以来的矛盾而大打出手，查尔斯.艾蒙秘密组建的私军全歼了帕斯守备舰队自己也伤亡惨重。两人之间的战斗被路过的艾珀公司商船发现，之后艾珀公司的总裁乔斯.杜鲁门怀着一颗正义的心主动举报了两人的违法事件并提供了关键的证据，之后自知事情败露的查尔斯.艾蒙在帝国官员上门抓捕的时候，丧心病狂的引爆了私自购买的三相聚变弹自杀，不但杀死了上门抓捕的帝国官员，还造成了七十多万帝国公民的伤亡，犯人已死，其名下的财产已经被充公公开拍卖，拍卖所得十五亿资金已经如数全部上缴了帝国财政部，报告人：xxx。

    当这份报告的登上了当地星讯头条的时候，看的欧阳羽哈哈大笑，查尔斯.艾蒙可不是什么自杀，而是她安排的一出好戏，抓住了查尔斯.艾蒙以后欧阳羽就带着他回到了艾比艾蒙公司的总部，让蒂娅控制住他再次搜刮了一番后，等霍德帝国官员上门抓捕的时候，引爆了之前他用来威胁施罗德的三相聚变弹。

    艾比艾蒙公司所在的城市是纯血、混血霍德人在骄阳星的主要居住城市之一，也是该星球最大的城市，三相聚变弹的爆炸把整座城市全部炸平，人员死伤可不是报告上的七十多万，而是一百七十多万，算是欧阳羽对霍德帝国报复的开端。

    这样的袭击欧阳羽打算在霍德帝国的中心繁华区域多来几次，算是地球上恐怖分子们的恐怖袭击的超级扩大版，不过这只是报复的手段之一，下一步她打算针对霍德帝国治下的三等公民下手，这些被压迫的异民族们在每个星球都有大大小小的抵抗组织，不过这些抵抗组织缺少可以反抗的武器，欧阳羽准备把这些抵抗组织武器起来，让他们去袭击霍德人的城市，工厂，矿场，农场，反正怎么让霍德帝国不高兴就怎么玩，而她自己还不准备正式出场，毕竟她现在手上的实力还很弱小，等手下的舰队强大以后再实施雷霆一击给予霍德帝国重创。(未完待续)


------------

第十七章 军火生意（求订阅）

    ps：  感谢拉迪斯公主书友的打赏和腊梅。(.23[x].

    布尔星系的第四颗气态行星稠密的大气中，欧阳羽的亡灵复仇者号正悄悄的躲藏在里面，在半路上获得了一笔意外之财后亡灵复仇者号再次踏上旅途来到了预定的目标布尔星系，欧阳羽坐在舰长席上查看着狮鹫号传来的侦查数据。

    被取出了宇宙魔方狮鹫号并不等于被废掉，璐璐给狮鹫号换上了一个经过改进的高压缩魔晶石动力炉，如果不算欧阳羽本身魔力的话可以满足十六小时的高强度战斗才需要补给，除了没有无限能量以外一切和以前一样。

    红后传来的数据显示布尔星上的蓝金矿场其实并不向欧阳羽想象的那样多，其实一共也就十来个而已，不过每一个的规模都很大，这些蓝金矿场较为均匀的分布在星球上，矿场周围作为无用矿渣的黄金矿石堆起了一座座小山，这些黄金矿石组成的小山每一处矿场都多达数千座，经过扫描这里的矿石纯度很高，一般都在百分之六十左右，就连纯度高达百分之九十的狗头金也比较常见。

    不过挡在欧阳羽面前的问题是，布尔星作为重要的蓝金出产地，这里的守备力量很强大，每一处矿场都有五万人的重装陆战队看守，轨道上驻守的守备舰队规模和质量也不错，拥有三艘两千米级战列舰，两艘一千两百米级大型空母，六艘一千米级重巡洋舰，十二艘六百米级轻巡洋舰。三百米级驱逐舰和一百三十米级护卫舰各四十艘，战机八百架。

    这种规模的守备舰队以欧阳羽现在所拥有的力量不是没有战胜的可能。不过公开和守备舰队交战的话首先违背了她现在悄悄的进村，打枪的不要的想法。其次就算打赢了损失也会让她受不了，一艘空想级巡洋舰的升级费用高达一百亿金币，一枚金币的重量为三克，一百亿枚金币换成黄金的话就是三万吨，她从三个平行地球上弄到的黄金仅仅只够她升级二十多艘而已，和凯瑞.金交易后得到的黄金好不容易把麾下的战舰扩充到了八十九艘，所得到的黄金也花的差不多了，如果不成功没有得到黄金的补充，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

    而且空想级巡洋舰的战斗力并不算高。除了在防御方面有魔力护盾，攻击方面有灭神主炮以外，其它方面全部大大落后与霍德帝国的同等级战舰，一对一的话如果灭神主炮没有击毁或者重创霍德帝国同级的轻巡洋舰，那么冷却时间过长的灭神主炮将没有第二次开炮的机会，所以除非她的舰队有了一定的规模质量也有所增强，不然她是不想出现在霍德帝国视线中的。

    欧阳羽召集了所有人在亡灵复仇者号上面有篮球场大小的浴室开会，她泡在温水里面额头盖着一条毛巾懒洋洋的躺在艾薇儿的胸脯上问道：“如今的情况就是这样，大家有什么好办法吗？”

    同样也泡在水里的茉莉儿撰起小拳头大声喊道：“要我说想那么多干嘛。直接杀过去就是，揍他吖的一个落花流水！”

    “啪！”欧阳羽额头跳着青筋把毛巾砸到了这个满脑子都是暴力的黑龙少女的脸上。

    “偷袭怎么样？”安蒂舒服的也靠在浴池边上说道：“你的战机不是都能隐形嘛，战舰也是可以召唤出来的，搞个突然袭击应该可以在损失不算太大的情况下消灭这个星系的守备舰队。”

    欧阳羽想了想觉得安蒂的主意还是不算太好。“消灭这个星系的守备舰队是不难，问题是我们这边一打，布尔星系的守备舰队肯定会召唤援军。到时候我们又怎么去对付他们呢？以我们现在的实力还无法正面撼动霍德帝国的正规舰队，正规舰队一来我们就必须逃跑。那样还怎么获取黄金？”

    听完欧阳羽的分析安蒂也皱起了眉头，其他人一时之间也想不出什么好主意来。这时就听到抱着萝莉版欧阳羽的艾薇儿说道：“既然不能光明正大的打，那么我们就光明正大的去买好了，前些天我们不是弄到了好多的钱吗？那些钱应该可以买不少的黄金矿石吧？”

    “对啊！”

    欧阳羽的双眼一亮，感觉到艾薇儿的这个主意很不错，她的思路从一开始就错了，老是从敌对的方向去考虑应该如何如何，如果转换一个思路，把自己想象成霍德帝国的商人，我有钱，我需要黄金矿石，怎么办？去买啊，黄金矿石在霍德帝国境内几乎等于垃圾，只要一点点钱就可以买到很多很多很多。

    “啵！”

    欧阳羽高兴的在艾薇儿的小嘴上亲了一下，“亲爱的，你真是太聪明了。”

    艾薇儿被欧阳羽称赞的有些不好意思，娇艳欲滴的漂亮脸蛋有些不好意思的低了下来，身体泡在温水中血液循环加快越发显得迷人。

    “哼！”

    一旁的安蒂嫉妒加气愤的转过了头不再去看放闪光弹的欧阳羽和艾薇儿两人，被欧阳羽从手里夺走艾薇儿一直是她心里的一个心病，而且她还是男人的时候又被欧阳羽把自己的丁丁给切了两次，到后来更是把自己变成了一个女人，虽然在以后的时间里两人合作多次携手合作共抗大敌，安蒂本人也放下了不切实际的幻想看开了很多，对欧阳羽的仇恨也自然消失，但这并不代表着她就可以看着欧阳羽和自己的前未婚妻在自己的面前秀恩爱，在安蒂的心里对欧阳羽抢走艾薇儿始终都有一个疙瘩，虽然不再仇恨欧阳羽时刻想着死掉她，但是有机会坑她一两下还是很乐意的，反过来欧阳羽的心理也差不多，也是无时不刻想着有机会就整一整安蒂并以此为乐。

    听到安蒂不乐意的哼叫，被艾薇儿当洋娃娃抱着的欧阳羽心里的顿时浮现出了一个坏主意。在心灵通讯中把自己的计划说给了茉莉儿和蒂娅，她们两人立刻坏笑的对视一眼笑着连连点头然后朝着安蒂游了过去。

    “呀……你们要干什么？！”

    安蒂被蒂娅从后面突然一把抱住牢牢的固定住了她的双手。身体恶魔的蒂娅力气比安蒂要大的多，无论安蒂怎么挣扎也挣不开。茉莉儿立刻游到她的身前先是坏坏的一笑，然后双手抓住了她的两个小兔子，接着小嘴一张含住了安蒂左边的粉红色草莓并用力吸吮。

    敏感的要害突遭袭击安蒂下意识的就想调集魔力把两人给震开，不过欧阳羽是不过给她机会的。

    “金木水火土，风火雷电兵，太上老君急急如律令，封！”欧阳羽抢先下手暂时封住了安蒂的魔力。

    这一招五行封印术是欧阳羽在学园默示录的世界中学到的，在打败了那个炼制僵尸吸人血练魔功的道士后，从他的身上搜到了《阴煞炼尸决》和《五行秘术》两本修道的密集。那本害人的《阴煞炼尸决》被她当场就给烧了，只留下了《五行秘术》自己练着玩，《五行秘术》中的华夏道术绝大部分需要特有的真元才能使用，而欧阳羽的体内只有魔力无法修炼出真元，只能释放一些有限的法术，五行封印术就是其中之一。

    欧阳羽的五行封印术以安蒂现在的实力如果没有干扰的话只能禁锢她的魔力十几分钟，不过嘛，这十几分钟也够她登上天堂了。

    茉莉儿捏着安蒂的双峰，一对很有规模的双峰在茉莉儿的手中不时的变幻形状。茉莉儿吸完了左边再吸右边并不时的用香舌舔弄两颗草莓。

    抱着安蒂的蒂娅也伸出舌头轻舔着她的耳朵，本来隐藏着的三角长尾也出现在臀后，然后灵活的来到了安蒂的双腿之间轻轻的磨蹭着她的桃源，这还不算蒂娅控制着三角长尾把桃源变得湿润以后很邪恶的来到了安蒂的菊花轻轻的向里面钻去。不过她并不是真的想钻进去，而只是在洞口做出这么一副架势逗弄安蒂而已。

    身上所有敏感的地方被茉莉儿和蒂娅这么一弄安蒂顿时就没有了力气，调集魔力解封什么的也顾不上了。强烈的身体感觉填满了她的大脑，尤其是当她眼角的余光看到艾薇儿那惊讶的表情后。感觉变得更加强烈了，奇怪的液体流的更多了。

    欧阳羽带着恶作剧得逞的笑容拉着艾薇儿的小手离开了浴室。桃丽丝等人也微笑着跟在她们两人的身后一起离开，巨大的浴室中就只剩下茉莉儿和蒂娅的欢笑声以及安蒂的喘息声，十几分钟后随着安蒂一声愉悦中带着羞耻的高昂，一切都安静了下来，被欧阳羽狠狠戏弄了一番的安蒂，在接下来的一段时间内都把自己关在房间里面不想见到这群可恶的人。

    和欧阳羽交换了联络方式的走私商人凯瑞.金被欧阳羽叫了过来，对他说明了自己的想法后，这个贪婪自私的走私商人凯瑞.金搓着手笑道：“没问题，这里的军官我也有熟人，只不过……。”

    “你开个价吧。”对这种人虽然不是同一个世界但欧阳羽还是有所了解的，追求的无非也就是金钱而已。

    “嘿嘿嘿……。”凯瑞.金笑的很奸诈听的欧阳羽的鸡皮疙瘩都起来了，“凯瑟琳小姐，您最近的事情我也听说了，可以全歼一整支守备舰队，您的实力实在是令在下佩服。”

    “噢……你的消息很灵通嘛，这件事情我可是做的很隐蔽的，所有舰船的航行记录都被我销毁了，连一个活口都没有留下，就连霍德帝国政府也找不到是谁干的，地方官员为了不被治罪欺下瞒上弄了一份假报告上去，想不到这种隐秘的事情居然被你知道了，难道你想向帝国官员报告是谁做的吗？你就不怕被我也杀人灭口了吗？”欧阳羽皮笑肉不笑半真半假的说道。

    “嘿嘿嘿……凯瑟琳小姐说笑了，我的命可是您救的，怎么可能去告发您呢，而且您还是我重要的客户那就更不可能了。我的意思是既然您有着可以击败守备舰队的力量，那么您肯定就会有制式军用战舰。您也知道我手底下的所谓战舰都是用商船改装的，每天东奔西跑宇宙又不是一个和平的地方。所以需要一些军用战舰来保护我和我的商品，如果可以的话希望您能卖我一些真正的军用战舰。”凯瑞.金绕了半天终于说出了他的意图。

    欧阳羽敲着椅子考虑了一会，觉得卖战舰也是一条扰乱霍德帝国的好主意，进入霍德帝国境内这些日子以来，她发现这里的民风彪悍，海盗团多如牛毛，大贵族、大商人手下的私军更是一个比一个多，用民船改装的武装商船成千上万，如果这些注定不会安分成天惹事生非的人使用上了可以媲美。或者说差一点的真正军用战舰在利益的驱动下会不会和霍德帝国正规军叫板呢？欧阳羽觉得很有可能，以前是打不过只能看到霍德帝国的正规舰队望风而逃，可有了相抗衡力量谁还会夹着尾巴做人过日子呢？

    想到霍德帝国以后因为自己出售的战舰而大乱的情景欧阳羽的心情莫名的好了起来，微笑道：“好，我答应你的要求，不过我现在的战舰也不多，你需要等一段时间，而且我还可以长期以较为便宜的价格卖给你军用战舰，至于你卖多少钱？卖给谁我就不管了。而且不光是战舰，我还可以出售包括小到电磁步枪、单兵导弹、重型战车，大到护卫舰、驱逐舰和巡洋舰等所有的军用装备，只要你敢买。我就干卖！”

    “您说的是真的？！”凯瑞.金激动的站了起来，他简直不敢相信自己只是试探性的提了一提，欧阳羽不但真的答应了卖给自己战舰。还愿意以后长期供货，如果是真的他还做什么走私商啊。为了一点“微薄”的利润满世界的跑，还有什么比做军火生意更能赚钱的生意。整个霍德帝国境内大贵族、大商人每年对军火的需求是海量的，如果自己可以向他们卖真正的军用战舰，绝对会成为人上人，以后躺在蓝光闪闪的蓝金上有着花不完的钱了。

    “只要你把这次的事情帮我做好了，我绝对说到做到，决不食言。”

    凯瑞.金的老脸笑成了一朵花，“请您放心，你说的事情我绝对帮您的妥妥的，您就等着我的好消息吧。”说完人已经跑了出去直奔格纳库。

    凯瑞.金这个奸诈的走私贩子确实有两把刷子，他跑到布尔星后找到了当地管理环境的官员，以废物回收商的身份只花了一点点小钱用来贿赂官员就搞定了欧阳羽的要求，买下了数以亿吨的高纯度黄金矿石。

    布尔星的殖民官员甚至还派出了殖民地的运输舰，帮助凯瑞.金把黄金矿石运送到空间站，然后再由他派船把黄金矿石运送到亡灵复仇者号上。

    数亿吨黄金矿石的运输不是短时间能完成了，最快也需要一个多月的时间，所以欧阳羽打算利用这段时间下到布尔星上去接触一下生活在最底层的异民族们。

    所有非蓝色皮肤的异民族在霍德帝国境内可是没有人权的，欧阳羽她们因为都是年轻漂亮身材一级棒的女性，为了引起不必要的麻烦，所以在下去前必须要乔装打扮一下，把她们美丽的容颜暂时先遮挡起来才行。

    这次下去一直躲在房间里面的安蒂也跑了出来，一番伪装之后所有人登上了狮鹫号，悄然无声的在降落在了布尔星球最大的异民族城市中。

    因为怕城市中的巡逻队装有魔力探测装置，所以欧阳羽她们全都不使用魔法或者魔法物品进行伪装，而是使用物理伪装，御姐版的欧阳羽脸上戴着一圈稀疏的假胡子，把洁白的脸蛋图上了一阵近似皮肤颜色的涂料，看起来就好像一名刚刚才长胡子十五六岁的少年，穿的衣服里面用布条把一对丰满硕大的小兔子给绑的紧紧的，这让她感到呼吸困难，不过这也是没有办法的事情，萝莉版的她娇小可爱，万一被怪蜀黍看到了怎么办？宽大的衣服遮住了双s型的女性曲线，欧阳羽对着镜子看了看满意的点了点头。

    布尔星球异民族最大的城市从高空看起来还算不错，可是当欧阳羽他们下到地面近距离观看的时候却发现，这座城市和从空中看来差的很远，房屋又破又旧，满地的垃圾无人清扫，行走在街道上的人们穿着虽然干净，但是衣服却和城市一样显得破旧，欧阳羽她们身上的新衣服在人群中相当的显眼。

    街道上的人群每当走过欧阳羽她们时都会当她们的身上有恐怖的传染病一样离的远远的，看向她们的目光有的人是畏惧，有的是愤怒，有的人则是谄媚，种种奇怪的想象让欧阳羽她们一头雾水搞不清楚状况。

    “我们去其它地方看看。”

    欧阳羽指着从天空中红后所指示的繁华区说道，然后一群十几个人安步当车慢慢的向前走去，却不知道有一群人躲在阴暗的小巷中用仇恨的目光看着她们。(未完待续。。)


------------

第十八章 放了一把火（求订阅）

    ps：  感谢历史无名氏、月毁星辰、红蓝箍、划水听音乐书友的月票，今天是2015年的2月1号了求新的一个月的月票和打赏以及订阅,看d版的书友们也来书评区发表一下自己的看法，为本书增加一点人气吧，包子我在这里谢谢大家了。＊ ,,

    欧阳羽一行人步行了大半个小时来到了所谓的繁华街区，这里的房屋比一路走过来的要好上不少，人们的穿着也比刚才街上的行人要干净整洁，地面上没有什么垃圾显然有专人打扫。

    这里开始出现了私人汽车，不过不是悬浮车而是和地球上的汽车差不多的那种有四到六个轮胎的那种，汽车的主人也都是非蓝色皮肤的异民族。

    这条繁华街区还可以看到淡蓝色皮肤的混血霍德族人，深蓝色的纯血霍德族人比较少见，但不管是纯血的还是混血的，每一个霍德族人的脸上都带着淡淡的高傲和不屑，而围绕在他们身边三等功们的脸上则都挂着讨好和奉承的笑脸，就好像一群没有人格的狗腿子一样。

    繁华街区主要经营的店铺是娱乐会所、高级餐厅和高档服侍以及首饰、奢侈品等项目，不过这些所谓的高档也只是相对于收入不高的异民族而言，不管是纯血还是混血的霍德族人都是不屑在这些店给自己买东西的。

    欧阳羽她们在街头上转了一圈发现这里的人虽然用的、穿的比其他异民族们要好一些，但全都是依附纯血或者混血霍德族人而获得的，出卖自己同胞的利益所得。用华夏的说法这些人都是布尔人当中的汉奸。

    于是欧阳羽她们离开了所谓繁华的街区，来到了一般布尔人所居住的破败城区。然后以两到三人为一组分开去寻找有可能存在的抵抗组织。

    欧阳羽她自然是和艾薇儿在一起，艾薇儿的打扮和她差不多。都带着发套和假胡子穿着宽大的衣服，把一头长发和美丽的面容以及动人的曲线给隐藏了起来，看起来好像二十出头的小伙子。

    两人手牵着手转往阴暗的小巷中跑，正确的说是欧阳羽拉着艾薇儿往小巷中跑，因为欧阳羽认为既然是抵抗组织，现在霍德人占据着绝对优势就很有可能和我党的地下组织一样应该躲在阴暗处不会轻易的出现，不过欧阳羽傻傻的没搞清楚的是，所谓的阴暗处指的不是环境阴暗，而是抵抗组织隐藏在社会之中的形容词而已。所以她和艾薇儿两人注定了是白费功夫。

    欧阳羽和艾薇儿两人好像无头苍蝇一样在又臭又脏的小巷转了两三个小时一无所获，只好垂头丧气的宣布失败，感觉到有些肚饿的欧阳羽提议去尝一尝这个星球的美食，艾薇儿没有反对只是微笑着任由她带着自己四处乱跑，对艾薇儿来说只要能和欧阳羽开开心心的在一起就很满足了。

    两人开开心心的吃过午饭之后，艾薇儿抱着一大包当地的小甜饼和欧阳羽坐在街边比较干净的长椅上。

    “啊……。”

    欧阳羽张着嘴巴等待这艾薇儿的喂食。

    艾薇儿很开心的把一块块小笼包大小的小甜饼一块一块的喂进欧阳羽的嘴里，一个喂的高兴，一个吃的开心，欧阳羽把艾薇儿递过来的小甜饼一口咬住。顺便把她的两根葱葱玉指也含进了嘴里，并用温热的丁香小舌舔弄一下她的指腹，逗得艾薇儿一阵娇笑。

    这两人你侬我侬的喂食，如果是用她们本来真面目的话绝对是会是一副绝美的画面。就连背景都会是纯洁的盛开百合，可是现在欧阳羽和艾薇儿两人的外貌一个是少年的样子，一个也只是刚刚成年的青年男性。除了有某些不良爱好的腐女才会觉得不错以外，所有看到两人恩爱画面的人全都忍不住的泛起了一阵鸡皮疙瘩。胸口引起一阵呕吐的感觉。

    “你们两个霍德人的走狗，死基佬。不许坐在这里，给我滚回你们的地方去，这里是爱国布尔人的地方！”二十多个拿着钢管木棍带着痞气的男女青年，不知道从哪里跑了出来打断了欧阳羽和艾薇儿两人之间美好的气氛。

    一名二十来岁看起来好像是这群人头领的男青年，把手中一米长的钢管往地上一顿大声说道：“你们两个霍德人的走狗，听到没有？马上给我离开，不然我打断你们的双腿！”

    欧阳羽吞下嘴里的小甜饼对艾薇儿温柔的说道：“你在这等一会，我把这些烦人的苍蝇赶跑了以后我们在继续。”

    “嗯。”艾薇儿乖巧的点了点头，把怀里的小甜饼重新包好以免等会被灰尘给弄脏了。

    欧阳羽站了起来往前走了几步，走到男青年的面前好像赶苍蝇一样挥着手说道：“走开，走开，别在这里妨碍我们。”欧阳羽的行为激怒了那群人，为首的男青年二话不说拿着钢管就向着她的肩膀砸去。

    “嘭！”欧阳羽后发先至一脚踹到男青年的胸口把他给踹飞了出去。

    “波尔老大！”

    “头！”

    一群人七手八脚的把被欧阳羽踢飞的波尔给扶了起来。

    欧阳羽没有下重手用的力度很轻，被踢飞的波尔只觉得胸口有点闷和疼痛，起来以后指着对同伴们欧阳羽喊道：“给我打，给我打……！”

    留下两个妹子照顾波尔，其他的二十来个男女青年举着钢管、木棍喊叫着一窝蜂似的冲向了欧阳羽。

    欧阳羽就站在原地没动，冲过来的这些男女青年在她看来没有丝毫的配合，身体力量也只有普通人的水准也没有任何的武技，身手和地球上的小混混们差不多，她就算不还手让他们打也伤不到她一根头发，不过欧阳羽也没有打不还手骂不还口的受虐倾向所以她动手了。

    一脚踹飞跑在最前面的人。那人飞了起来和后面的几人撞成一团，接着左脚闪电般的左右高踢踢中了两人的脑袋。各自挨了一脚的两人立刻晕了过去，然后欧阳羽动了。冲到那群人之间犹如虎入羊群，一拳一个，被打中的全部被放到，不到一分钟这二十来人全躺在地上直哼哼。

    欧阳羽拍了拍裤腿上并不存在的灰尘向着波尔走去，被两个妹子扶着的波尔对身旁的两女说道：“我来拖住他，你们马上快跑！”说完从身后掏出了一把手枪对准了欧阳羽。

    “站住，你再过来我就开枪了！”

    欧阳羽用精神力扫描了一下波尔手中的手枪，普通钢铁手工打造，因为外形制作人的手艺问题而显得很很看。明显就是粗制滥造的产物，和地球华夏那些地下制造的土枪差不多，使用的是全金属定装子弹，不过没有弹仓一次只能装填一发子弹，口径大约在十一毫米左右，因为枪管没有膛线二十米以子弹外恐怕就打不中人了，应该是私造的相当没有水准的私枪。

    欧阳羽毫不顾忌的继续向着波尔走去完全就没有把他的威胁放在眼里，波尔颤抖着举着手枪步步后退大声喊道：“你别过来了，再过来我真的要开枪了！”欧阳羽继续无视他的警告。波尔双眼一闭扣动了扳机。

    “呯！”

    枪声响起欧阳羽的右手模糊了一下突然出现在胸前，波尔睁开了眼睛，欧阳羽也摊开了放在胸前的手掌，一颗银灰色已经变了形的弹头静静地躺在她的手掌中。

    “这怎么可能？”

    只听说过空手夺白刃的没有听说过空手接子弹的。欧阳羽超人般的表现吓坏了波尔。

    “你给我躺下吧！”

    波尔被欧阳羽一拳打中了肚子，波尔只觉得肚子一阵翻江倒海把今天中午吃的东西全给吐了出来。

    “现在可以说说你们是什么人了吧？你们为什么要袭击我们？”欧阳羽抓起波尔的头发装出一副凶狠的模样问道。

    “呸，霍德人的走狗。布尔人的败类，我们都是布尔解放阵线的战士。为了我们布尔人的自由而战，至于为什么袭击你们。哈哈哈哈……那还用说吗？你们这些出卖同胞利益的布尔奸，身为解放阵线的战士当然是碰到一个杀一个！”波尔虽然跪在地上被欧阳羽抓着头发，但凶狠的气势却没有减弱，直视欧阳羽说出了上面的那番话。

    “呵呵，见一个杀一个，你真的杀过人吗？”欧阳羽轻拍着波尔的脸问道，从波尔刚才要不要开枪的那番犹豫，欧阳羽就知道他肯定没有杀过人。

    “杀……杀……杀人这种想法我每天都有。”波尔有些气势不足的回答道。

    “真是一个可爱的男孩子，连撒谎都不会。”欧阳羽微笑着拍了拍他的脸放开了他的头发。

    “喂，你们在那里干什么？”两名混血霍德警察带着几名异民族警察，发现了这里的情况走过来高声呼喊道。

    “杀人其实很简单的。”欧阳羽拿出一把m1911手枪对准了走过来的两名混血霍德警察啪啪就是两枪，那两名混血霍德警察的脑门出现两个血洞，带着还不知道发生了什么事情的表情倒在地上。

    “杀人了……！”

    周围围观的人群顿时一哄而散，波尔他们那群人和几名异民族警察则呆呆的看着欧阳羽和她手中还冒着青烟的手枪，根本想不明白欧阳羽为什么要杀了那两名混血霍德警察，难道她不是出卖同胞利益的布尔奸吗？波尔的脑子里面顿时糊涂了。

    欧阳羽轻轻的踢了他一脚说道：“我和你们是同志是站在一边的，下次出手前先搞清楚对方的身份不然你还会闹出笑话，还傻站在这里干什么？我们是从其它城市过来的不熟悉道路快点带我们走，等着警察过来抓我们吗？”

    波尔被欧阳羽说得脸上一红立刻从地上爬起来，因为欧阳羽下手很轻他的同伴们也恢复了行动的能力，相互搀扶着向着附近的小巷跑去，欧阳羽带着奸计得逞的笑容拉着艾薇儿的手也跟了上去。

    一行人在小巷中七拐八拐跑了大半个小时以后才在废弃的大楼前停下了脚步。波尔对跟着来的欧阳羽说道：“这里就是我们藏身的地方，虽然破旧了一点但里面的环境还是不错的。跟我们进来吧。”

    欧阳羽和艾薇儿跟在波尔的后面走进大楼，里面果然如波尔说的一样很破旧但是却很干净和整洁。显然花了一番功夫收拾过。

    请欧阳羽两人坐下后一名女孩为两人端上了两杯水，波尔坐到她们对面说道：“自我介绍一下，丹尼斯.波尔，人称复仇者波尔，你们就叫我波尔吧。”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托，她是我的爱人，艾薇儿.圣.斯普林斯，我们都来自一颗遥远的星球，为了向霍德人复仇而路过这里。”

    “原来你们不是布尔人啊！还有你们的名字。都是男人为什么取了个女孩子的名？”波尔有些吃惊地看着欧阳羽两人。

    欧阳羽微笑着取下了头上的发套和嘴巴下面的胡子，一头火红的长发在重力的作用下垂落腰间。

    波尔和他的同伴们全都惊讶地张大了嘴，那几个女孩子们还好，所有的男孩子们全都在心里想到：输在一个女孩子手上，今天让一辈子的里子面子全都丢干净了。

    “不要这么惊讶，我出身的星球和你们不同，有很多个人战力高强的战士，而我本人在星球上也是顶尖的战士你们输给我是很正常的事情，对了。波尔你的组织有多少人？”

    波尔有些尴尬的说道：“对不起欺骗了你，其实没有什么组织，刚才我只是随意说了一个名字，我和我的伙伴们都在这里就这二十多个人！”

    “没有关系。”欧阳羽很大度的说道：“那么你们想成为真正的抵抗组织吗？”

    “这……虽然我们很想成为真正的抵抗组织。但是我们人少，又没有任何武器，盲目的和霍德帝国以及走狗们开战只能是送死。所以我们只能有心无力的等待机会。”说这句话的时候波尔和他的小伙伴们显得有点情绪低落，看来是真的想做点什么事情以实现心中的抱负。

    “如果说我可以给你们提供武器。各种各样的武器，包括电磁步枪、单兵导弹、火箭弹。甚至于战车、战机之类的重型武器，你可以招募到人手并愿意和霍德帝国战斗到底吗？”欧阳羽丢出了一个香喷喷的诱饵。

    “如果真的可以的话我们愿意，愿意，愿意和霍德帝国死战到底！”波尔和他的小伙伴们激动的看着欧阳羽大声喊道。

    “好！”欧阳羽右手一挥十几个木箱凭空出现在房间中，“打开看看吧。”

    波尔等人先是被凭空出现的木箱吓了一跳，听到欧阳羽的话以后有些忐忑的打开了木箱，里面一把把崭新的ak-47突击步枪正静静地躺在里面。

    “这……这些是武器？”波尔带着怀疑的语气问道，除了霍德人的武器以外他没有见过其它星球的武器，自己的母星已经被霍德人统治了上千年，语言、文字、传统等文化已经全部消亡，布尔人不准发展自己的科技，自然也就没有自己的武器。

    霍德人的武器外形很简练和地球科幻电影中的武器差不多，没有长长的弹匣和抵消后坐力的枪托，在波尔的印象中枪都应该是那个样子的，也难怪他在看到设计风格完全不同地球产的武器后产生疑问。

    欧阳羽从木箱中拿起一把ak-47装上弹匣拉动枪栓打开保险，对准了一面墙把扳机扣到了底。

    “哒哒哒哒……！”三十发子弹在几秒钟内全都被射了出去，把那面当做目标的墙打的坑坑洼洼，欧阳羽把打完了子弹的ak-47丢到波尔的怀里说道：“我当然还有更好的武器，但是你手里的枪是你们目前合适的武器，极其可靠，坚固耐用，操作简单，随便找个人训练几个小时就可以拿着这种武器战斗。”说完开始教导波尔如何装弹、如何瞄准以及维护，一个多小时后波尔和他的小伙伴们都基本了解了该怎么使用ak-47。

    接着欧阳羽的右手再挥，一箱箱装着rpg-7火箭筒和107毫米火箭弹的木箱出现在波尔他们的面前，这样地球上的民兵三大神器就全都出现在了另一个宇宙。

    “现在我来为你们讲解这两种武器以及使用战术。”

    波尔他们立刻搬来了小凳子做好手里拿着笔和小本子，聚精会神的听着欧阳羽的讲解，看着下面认真好学的波尔等人，欧阳羽从今天开始可以预见到这颗星球上的霍德人和走狗们头疼的日子即将来临。

    欧阳羽和波尔他们一起待了十几天的时间，不怀好意的把地球上恐怖分子的那一套全都传授给了他们，像什么暗杀、劫持人质，路边炸弹，人肉炸弹，如何鼓动、宣传民众，策反异民族官员等等战术和做法一股脑的全都说了出来。

    某日某娱乐会所大门附近，欧阳羽和波尔坐在一辆偷来的汽车中注视着娱乐会所的大门，过了一会一名大腹便便的中年男子在几名保镖的簇拥下走出了大门，波尔指着那名中年男子说道：“这个人就是我们这里有名的败类，勾结霍德人欺压我们布尔人民愤极大。”

    欧阳羽点了点头说道：“既然已经确定了目标我们就开始吧。”

    欧阳羽他们所乘坐的汽车发动一个加速挡在了中年男子汽车的前面，中年男子的汽车被迫停了下来，一名保镖下车大喊道：“怎么开车的？眼睛瞎了，还不马上把车让开！”

    “动手！”

    欧阳羽、波尔还有另外两人拿着ak-47从车里下来对着那名保镖和中年男子的汽车一顿狂扫。

    “哒哒哒哒……！”

    一阵密集的枪声过后，中年男子和他的几名保镖全都被打成了马蜂窝，波尔把事先准备好的传单往空中一丢大喊道：“邪恶的走狗已经被我们布尔解放阵线处以了死刑，我在这里劝告还在帮助霍德人压迫同胞的走狗们，再不停止你们邪恶的行为，你们就是我们布尔解放阵线的下一个目标！”在飘洒的传单中欧阳羽他们的汽车消失在了街道的尽头。

    接下来的几天欧阳羽带领着波尔他们四处出击，用路边炸弹、rpg轰炸打死了另外几个霍德人的狗腿子，并在一次交火中成功的击退了霍德人的警察，在断时间内造成了极大的影响，霍德帝国驻布尔星总督都被惊动了，并亲自下令要求尽快抓捕布尔解放阵线的人员尽快稳定社会治安。

    不过波尔等人在欧阳羽的建议下早就偃旗息鼓转移到了另一座城市，霍德人的警察翻遍了整个城市都没有找到他们。

    在布尔星上放了一把火的欧阳羽，给波尔留下了大量的武器弹药以及联络方式后，在所有的黄金矿石被运完后就离开了这里，她可没有兴趣一直留在布尔星看波尔他们闹腾，因为她还有更加重要的事情要做，比如把火烧到整个霍德帝国的境内，不过在那之前她需要解决战舰的问题，所以她驾驶着亡灵复仇者号暂时去到了另外的一个宇宙。(未完待续。。)


------------

第十九章 乱入

    ps：  感谢ok小数点、奇幻之矢、影笛子书友的月票。

    宇宙世纪ce七零年二月十一号，地球联合与plant因为经济的摩檫而引起对立，正处于胶着状态，两者试图循外交手段来解决纠纷，但种种问题把两方塞在岔道中，最后终于宣布开战。

    两派的战与和在所谓的“血染情人节”事件后变成了彻底的战争，情人节期间，蓝色波斯菊潜伏在地球联合军中的狂热份子利用核弹攻击了调整者的农业卫星尤利乌斯7卫星，造成了二十多万调整者的死亡，plant与地球联合之间正式爆发了武装冲突，拥有ms的zaft军在各地都对联合军取得了压倒性的胜利，使得各方原先“地球军将会以数量优势取得胜利”的预测彻底落空了，十一个月过去了，战局依然呈现胶着状态。

    基拉.大和是在中立国奥布的资源卫星赫利奥波利斯上生活的一名普通的工业专科学校的学生，某一天，在前往研究室的时候，基拉被卷入了zaft军夺取高达的作战之中。

    利用突袭所产生的混乱，zaft军很快夺取了五架高达中的三架，此时，正在寻找避难场所的基拉偶然发现了剩下的两架高达，而前来夺取高达的zaft军人之一，竟是他幼时的好（基）友阿斯兰.萨拉。

    基拉.大和驾驶着强袭高达一路掩护着地球联合军的新锐战舰，传说中可以比拟旧日本联合舰队祥瑞的雪风号的新世纪祥瑞大天使号，从解体的奥布赫利奥波利斯殖民卫星一路跌跌撞撞的与联合军第八舰队汇合。和紧追不舍的zaft军克鲁泽队在地球的低轨道上展开了激战。

    往日平静的宇宙今天充满了代表死亡的光束和炮火，拥有绝对数量优势的联合军第八舰队荒谬的被区区三艘zaft的战舰和十几架ms打的溃不成军。值得讽刺的是对第八舰队造成伤害最重的是应该属于该舰队，但却被zaft所夺走的圣盾、迅雷、暴风、决斗四架高达。

    第八舰队提督哈尔.巴顿坐在旗舰的舰桥中。作战参谋连续不断的汇报着一个又一个ma中队被消灭，或者又是哪一艘战舰被击毁哪一艘被大破，把舰桥内的气氛推向了绝望的边缘。

    虽然第八舰队有着绝对的数量优势，但是在ms这种新型机动兵器和可以干扰雷达、通讯、火控的n中子干扰双重打击面前，曾经引以为傲的箱式阵型和炮击战术变成一个大笑话，拥有不错机动能力的战舰被死板的规定在特定位置上，速度很快但火力、装甲以及灵活性都不如ms的ma只能在格斗战中充当靶子，联合军过时落后的顽固战术思想让成百上千大好青年的鲜血染红了zaft士兵的勋章。

    短短的几十分钟之内第八舰队就损失过半，而zaft军只付出了重伤几架吉恩代价轻微。双方的损失相差太大。

    不过这一情况被突然发生的情况所改变，激战双方的雷达突然发了疯似得告警，所有战舰、ms和ma都探测到一股巨大的引力源在战场附近出现，这种突发情况让战斗暂时停了下来。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    五千米长的亡灵复仇者号从黄色的超空间跳跃窗口中缓缓飞出，她那巨大的钢铁身躯让最长也只有三百米的阿伽门农级宇宙空母，看起来就好像霸王龙身边的蚊子一样。

    “这是人类的战舰吗？”

    上面那个是地球联合军以及zaft军所有人心中的想法。

    “啊嘞，看来我们在一个不合适的时间进入了一个不合适的地方。”亡灵复仇者号舰桥内的欧阳羽通过战场指挥仪发现自己进入了一个战场，刚在高达uc世界把两边都玩坏了的她此时心情正好。

    欧阳羽这次来到高达ce世界是为了获得三百米级阿伽门农级空母和一百三十米级德雷克级护卫舰的建造图纸，在高达uc的世界中她已经获得了二百米级萨拉米斯级的建造图纸。除了阿伽门农级空母是专门用来对外出售的以外，德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰可以有效的增强她舰队的实力。

    进入宇宙以来欧阳羽手中的宇宙战舰只有空想级巡洋舰一种，这种巡洋舰实力很平均，可以参加舰队决战。也可以进行舰队防空，还可以突入大气层支援地面战斗样样都行，缺点也正是优点样样都不精。造价也贵，一百亿的金币让欧阳羽不敢建造太多。她在以后的规划路线中走的航母流而不是战舰流，所以不需要太多的大型甚至超大型战舰。而是可以进行专业防空、反舰，价格便宜可以大量建造的中小型战舰，在反复研究过后欧阳羽选中了uc世界的萨拉米斯级驱逐舰和ce世界的德雷克级护卫舰。

    萨拉米斯级驱逐舰拥有六门单装二百零三毫米光束炮（改装后增加为八门），八门双联装五十七毫米防空速射炮，两座四联装反舰导弹/鱼雷发射装置，垂直导弹发射单元一座，火力还算比较强大，但是装甲比较薄弱，不过在安装了魔力护盾后可以很好的弥补这一弱点，在欧阳羽的规划中主要执行防空战斗和雷击战，配合空想级巡洋舰进行舰队决战，将会是欧阳羽亡灵舰队的中坚力量。

    德雷克级护卫舰拥有两门七十五毫米巴尔干炮（计划改装为两门四联装五十七毫米防空速射炮），六具反舰导弹/鱼雷发射器，四座十联装防空导弹发射器，配合萨拉米斯级进行舰队防空作战和雷击战。

    以大量中小型战舰为中坚，少量大型、超大型战舰为核心，以航空兵为主要攻击力量就是欧阳羽构想中的未来舰队规划。深受美帝海军的影响。

    亡灵复仇者号的突然出现以及未知的身份让战斗的双方暂时停止了战斗，上面四座一千四百毫米的三联装巨炮表明了这不是一艘无武装的飞船。而是可以一艘战力恐怖的战舰，zaft军的ms收缩到母舰附近小心戒备。第八舰队趁着这个机会重整阵型并打算悄悄的离开。

    与严守纪律的联合军士兵相比，只是民兵组织的zaft军的士兵们个人色彩严重，长期一来的胜利也让这群民兵们的中心充满了战舰、ma都只是垃圾，只有ms才是王道的想法，虽然也震惊于亡灵复仇者号那庞大的体积，但是心里却不以为然，认为战舰已经过时了只能沦为ms的载体或者靶子存在，某个白毛红衣就是这样想的也是这样做的。

    zaft军那边虽然不知道亡灵复仇者号的所属势力，但是和联合军相似风格的舰桥让驾驶着决斗高达的zaft军红衣精英伊扎克.玖尔产生了误会。误以为亡灵复仇者号是地球联合军秘密建造的新式战舰，毕竟前面有了一艘秘密建造的大天使号，现在再多一艘也不是什么很奇怪的事情，再加上第八舰队有撤退的迹象，让有感觉亡灵复仇者号就是过来救场的，所以性格暴躁的他在没有请示之下攻击了。

    装备着强袭尸装的决斗高达抬起了手中的光束步枪，右肩上的电磁炮和左肩的导弹也做好了发射准备。

    察觉到了部下鲁莽行动的克鲁泽连忙抓起通讯器大喊道：“伊扎克不要……”还没等他说完决斗高达就已经火力全开了。

    绿色的光束，黄色的电磁炮弹和拖着长长尾焰的导弹不断在亡灵复仇者号的护盾上爆炸，在黑白色涂装的衬托下蓝色的魔力护盾十分的显眼。

    “这是什么？光波防御装置？”

    亡灵复仇者号的魔力护盾被zaft军一方误认为欧亚联邦所独有的防御科技光波防御装置。既然已经确认了“敌人”的身份，那么也就没有必要客气了，克鲁泽立刻命令先消灭掉这艘巨大实力未知的“敌舰”，然后再消灭掉已经成为了口中肉的第八舰队。一时之间zaft军的两艘罗拉西亚级，一艘纳斯卡级战舰和十几架ms把所有的火力都集中在了亡灵复仇者号上，密集的攻击打在魔力护盾上泛起连续不断的波纹。

    “主人。我们被攻击了，需要还击吗？”璐璐漂浮在欧阳羽的身边问道。

    “当然是……打他吖的！zaft士兵的脑子里面装的都是大便吗？敌我不明就敢随便攻击。还真以为ms是无敌的吗？给我打的他妈妈都认不出来！”本不想战斗的欧阳羽被zaft军的嚣张态度给弄火了，决定消灭这支小小的zaft军舰队出口气。

    在璐璐的控制下亡灵复仇者号上的四十八门四联装五十七毫米速射防空炮。三十六座双联装二十毫米近防炮，以及十座近程防空导弹发射系统全弹发射瞬间就打出了一片弹雨。

    “纳尼？！”

    亡灵复仇者号打出的弹幕让罪魁祸首伊扎克的决斗高达当场就连中数十弹，先进的ps装甲虽然没有让机体被击毁，但是能量却向下大大掉了好几格，吓得他立刻向后移动躲闪。

    迪亚卡.艾尔斯曼驾驶的暴风高达左右双枪帅气的连接在一起组成了一把对装甲散射炮，在较远的距离对着亡灵复仇者号就是一炮，虽然距离比较远但是亡灵复仇者号巨大的体积让他不用担心会不会命中的问题。

    同一时间阿斯兰.萨拉的圣盾高达变身成为了ma，威力强大的五百八十毫米复列位相能量炮海妖，经过快速充能以后也射出了一道红黑相间的粗大光束。

    不过两人可以秒杀地球联合军战舰的大招对亡灵复仇者号来说只能算是毛毛雨，除了在魔力护盾上再次泛起一些波纹以外毫无作用，反倒是反击的炮火打的两人节节后退，机体能量下降的相当快。

    迅雷高达的驾驶员尼高尔.阿玛菲，控制着自己的机体发出幻象粒子进入了隐身状态想悄悄的接近亡灵复仇者号，找出亡灵复仇者号的火力死角和弱点。不过迅雷的隐身在亡灵复仇者号的反隐形雷达面前就好像是黑夜中的明灯一般，刚刚接近就迎来了一大片密集的炮火。要不是尼高尔反应快及时取消了隐身启动了ps装甲，他的迅雷高达就被击毁了。

    在亡灵复仇者号犀利的攻击下zaft军的ms除了四架高达因为有ps装甲保护以外其余全灭。三艘战舰一艘被击毁，一艘大破，克鲁泽不得不命令立刻撤退，不过欧阳羽是不会就这样放过他们的。

    四艘空想级巡洋舰，十六艘萨拉米斯级驱逐舰，两百架升级为星际争霸世界幽灵战机的女妖战机气势汹汹的追了上去。

    速度最快的女妖战机最先和zaft军交火，女妖战机们可不会傻傻的和ms进行格斗战，它们四架为一组，依仗着直线飞行速度和加速度比ms快很多。从不同的方向，利用数量优势不断的在较远的有效射程内进行轮番攻击，打完就跑绝不给ms缠斗的机会，利用自己的长处来对付ms的短处。

    想追？ms的直线飞行速度和加速性比不上女妖战机也比不上ma，想打？光是防御从各个方向射来的光束和导弹就已经消耗了阿斯兰等人相当多的精力，而且女妖战机们在攻击前后都是处于隐身中，只有在攻击的时候才会显出身形，他们想打也找不到目标，气的伊扎克他们直跳脚只能被动防御。

    正所谓守久毕失。一开始阿斯兰等人在克鲁泽坐舰的周围，靠着战舰近防炮火的掩护防守的还算不错，虽然有点手忙脚乱但自身的伤害不大，但是等空想级和萨拉米斯级加入战斗以后这个情况就改变了。

    空想级和萨拉米斯级的炮击把四架高达和罗拉西亚级彻底的分开孤立了起来。使得他们只能独自应对数量众多女妖战机的攻击，失去了同伴的掩护和战舰的炮火支援，面对四面八方而来的攻击第一个被拿下的是暴风高达。

    暴风高达作为远程火力支援机体机动性能是最差的。火力强大也意味着能量消耗快，失去了ps装甲以后暴风高达迅速被解除了武装。四肢和头部被击毁，只剩下光秃秃的躯干。然后被欧阳羽派出来两架维京女妖战机（维京战机版女妖战机）给抓住带往了亡灵复仇者号。

    第二个被抓住的是迅雷高达，火力贫弱的迅雷高达除了可以隐形以外其它的方面都不怎么样，迅雷高达的隐形同样瞒不住幽灵女妖战机，能量被消耗殆尽以后也被打成了人棍，然后被两架维京女妖战机抓住飞向亡灵复仇者号。

    剩下的阿斯兰和伊扎克也没跑掉，他们的圣盾高达和决斗高达也被击毁成为了欧阳羽的俘虏。

    克鲁泽的坐舰推进器被击毁，所有炮塔也被摧毁，然后两架维京女妖战机变成的机器人飞临舰桥，在六管加特林机炮和导弹的威胁下克鲁泽选择了投降。

    欧阳羽派出了交通艇把这些俘虏和漂浮在宇宙中的幸存者们都带往了亡灵复仇者号，一名白衣队长，星云勋章的获得者，四名红衣精英和大量的普通绿衣士兵，尤其是那四名红衣精英一名是zaft国防委员长，plant最高评议会十二委员之一的独子，其他三人也是最高评议会十二委员家的长子，有他们在手zaft方面正在建造的超级武器创世纪设计图欧阳羽不愁拿不到手，对创世纪她也是早就垂涎欲滴的想拿到手了。

    交通艇把俘虏们带到亡灵复仇者号上后被关进了牢房，第八舰队的提督哈尔.巴顿几经犹豫后也发来了通讯请求，其实不光是zaft方面怀疑亡灵复仇者号是联合军那边秘密建造的战舰，就连第八舰队那边也怀疑突然出现的巨大战舰是不是自己人，尤其是在看到萨拉米斯级以后更加坚定了自己的想法，联合军经典的舰桥设计，和纳尔逊级相似的外形风格，都好像在说我们就是自己人这句话，所以他才发来了通讯请求，想见见这支神秘舰队的指挥官和所属部队。

    “提……督阁下您好，我是第八舰队提督哈尔.巴顿准将，我代表第八舰队所有官兵感谢您和您的舰队及时挽救了第八舰队和他们的生命，请问您的姓名和所属。”视频接通以后出现在哈尔.巴顿眼中的是一位身穿联合军军装，将官军衔，非常年轻的漂亮女性，这就是他刚开始说话时出现停顿的原因，在他的印象中联合军并没有这么年轻漂亮的女将军。

    “您好准将阁下，我是复仇军指挥官，亡灵复仇者号的舰长，凯瑟琳.月.维克托，挽救贵舰队我也是适逢其会和某些狂妄的民兵自己找死而已，您不必太过于在意。”

    “复仇军？”这支舰队的名称很陌生，哈尔.巴顿的大脑中怎么也想不起来，自己有没有在哪里听到过这个名字。

    哈尔.巴顿拼命会议的表情让欧阳羽笑了笑说道：“您没有听说过很正常，因为我们复仇军并不是地球联合军所属的舰队，而是来自另外一个平行地球。”

    “纳尼？！”哈尔.巴顿惊讶的大声惊呼。(未完待续。。)


------------

第二十章 小丑

    ps：  感谢书友喵耳萝莉酱、懒散sky、拉迪斯公主、寻找瞎子的鳄鱼的月票，感谢谢雨飞飞、拉迪斯公主的打赏，下一章回归正传，其实在写这两章之前包子我就有考虑过要不要一笔带过去，可是又怕出现的一些新东西当书友们看不懂，所以还是写了出来，包子我请大家在书评区留言，以后类似的剧情还要不要写？包子我会按照统计来决定此类剧情是一笔带过还是详细的写出来。《..

    平行世界理论ce世界自然也有，但是和欧阳羽出身的那个地球一样也仅仅只是理论而已，相关研究并没有什么实质上的发现和进展，所以欧阳羽说是从另外一个宇宙的地球而来的说法不被地球联合军的高层接受，但是亡灵复仇者号和她麾下的舰队是真实的存在，只存在科幻电影中的虫洞穿越技术和能量护盾技术是真实存在的，这些科技可以帮助人类彻底走出母星，笑傲太阳系甚至走出太阳系环游银河系都有巨大的帮助。

    所以联合军的高层十分重视，准备派出高规格的团队和欧阳羽谈判，看看能不能交换或者购买技术，不过在此之前还需要有人先和她接触一下，试探欧阳羽的态度看看有没有此类的一项，如果有皆大欢喜，如果没有说不得有些人会使用出一些下作的手段来获取，对联合三大主体之一大西洋联邦渗透严重的蓝色波斯菊首领阿兹拉艾鲁获得了和欧阳羽先行接触的任务。

    穆尔塔.阿兹拉埃尔是蓝色波斯菊的现任首领，出生于地球，虽然出生在富裕的家庭中。但是穆尔塔.阿兹拉埃尔的童年并不快乐。在校常被调整者欺负和侮辱，调整者不仅在智力上高于自然人。身体素质也比一般自然人强，因此穆尔塔.阿兹拉埃尔曾经对自己不是调整者感到不满。曾经向其母亲询问为什么不将他变成调整者，穆尔塔.阿兹拉埃尔得到的回答是一个巴掌和指责，“我才不想生出一个恶心的孩子。”小时候家人对调整者的厌恶和穆尔塔.阿兹拉埃尔对调整者的妒忌，造成成年后穆尔塔.阿兹拉埃尔对调整者的敌视。

    外表文质彬彬的穆尔塔.阿兹拉埃尔看起来是一个温和的青年，但看过高达seed很多遍的欧阳羽却不会这么认为，这个想对一千多万调整者实行种族灭绝政策的人，无论如何都与温和沾不上边。

    欧阳羽机缘巧合救下了第八舰队，展露出强大的武力以后，就被联合军高层奉为上宾小心招待。她现在正居住在大西洋联邦首都华盛顿的一家五星级酒店内，所有的一切开销全都由联合政府支付，全天二十四小时都在联合的内务特工保护或者说监视之下。

    阿兹拉埃尔和欧阳羽面对面的坐在总统套房的客厅内，阿兹拉埃尔穿着他那一身标志性的淡蓝色西服，仪态优雅浅浅的喝了一口醇香的咖啡，同时用眼角的余光打量着对面的欧阳羽。

    今天御姐版的欧阳羽穿着黑色的露肩连衣短裙，一双修长圆润的大腿包裹着肉色丝袜叠在一起。

    “这是一个出身高贵的美人。”这是阿兹拉埃尔在心里对欧阳羽的结论，他放下咖啡杯以聊天的语气问道：“凯瑟琳小姐，您能说一说您所在地球的事情吗？”

    “其实也没什么好说的。战争，人类永恒的主题就是战争，和这个世界的情况很相似，殖民卫星上的人想独.立。住在地球上的人不愿意，从口水战变成了真正的战斗，一个接一个的殖民卫星被丢到了地球上。短短一年的时间地球上的一百一十亿人口变得不足六十亿，澳大利亚被砸到了海底。数百个殖民卫星上的人也死了一半，情况就是这样。”欧阳羽把uc世界一年战争的概况说了一遍。

    全球人口死一半。一整块大陆被砸进了海底，就算是一代狂人的阿兹拉埃尔也听的冷汗直流，“凯瑟琳小姐您在开玩笑吧？丟殖民卫星这种事情怎么可能会有人干的出来？”

    “你不信？之前我也不信但是确实有人就这么干了，这是当时的战斗录像你自己看。”

    阿兹拉埃尔有些狐疑的看着欧阳羽调出来的战斗录像，越看心越寒，通过剪辑可以看到三个外貌不同，但大小差不多殖民卫星被丟到了丢球上，仔细的分辨了一下视频阿兹拉埃尔确定没有人工合成和修改的痕迹是真实可信的。

    “难道真的有另外一个世界，另外一个地球？那会不会有另外一个我呢？而那个我又在干什么？”阿兹拉埃尔的脑子一时糊涂了，甩了一下头把一些奇怪的想法暂时压下决定换一个话题。

    “凯瑟琳小姐，不知道您对我们这个世界以及调整者有什么看法呢？”

    欧阳羽懒洋洋的靠在椅子上说道：“你们这个世界正在重复我那个世界的错误，同样也是殖民卫星上的人想要独.立，人类很愚蠢的被简单的分为了自然人和调整者，不都是人类吗只不过是种族不同而已就需要赶尽杀绝，说心里话，你们地球联合军向都是平民的尤利乌斯七农业卫星丢核弹这种做法我很反感，事后调整者在地球到处扔n中子干扰器，造成了数千万自然人在饥饿和寒冷中死亡的报复行为是你们咎由自取。”

    听到欧阳羽的话让阿兹拉埃尔心里咯噔一下暗道不好，如果欧阳羽偏向了调整者那一边就很不好办了，于是他不动声色的试探道：“凯瑟琳小姐，你很同情调整者们吗？”

    欧阳羽摇着头说道：“不是同情，而是可怜。”

    “可怜？”

    “是的，调整者是一个没有未来的种族，通过基因改造取出了人类基因中你们所认为的有害基因和作用不明的隐性基因。通过这种方式出生的调整者们在你们看来比自然人身体要强大，头脑更聪明。是完美的人类，但是完美就代表着调整者这个种族已经失去了进化的可能。而自然人的不完美才会有进化的明天。”

    阿兹拉埃尔对欧阳羽提出的理论很感兴趣，连忙问道：“您为什么会这样认为？”

    “这是因为人类的进化每时每刻都在我们所看不到也察觉不了的情况下发生着，虽然这一过程需要很长的时间，但它从来就没有间断过，随着人类离开地球母亲来到了更旷阔的宇宙空间，环境的巨变让极少数的普通人类在不知不觉中已经开始了进化。

    在我的世界就有这么一些人，他们拥有别人所没有的空间感知力极强，能准确地在宇宙中感知距离、方位，需要做选择时有回避未知危险与本能的选择正确选项的倾向。较强的认知能力，一眼就能看穿事物的本质，心灵能力，可以和相同的人不受感官影响，进行感性化的难以直接用语言描述的思维共有交流，脑电波较普通人强大数倍，可以做出一些匪夷所思的事情，比如让我面前的咖啡杯飞到我的手里来。”

    欧阳羽说完后放在她面前需要弯腰才能拿到的咖啡杯，在一只看不见的手的作用下凭空飞到了欧阳羽的手上。她喝了一口后咖啡杯又自己飞了回去。

    阿兹拉埃尔看的眼睛都直了，“难道您就是刚才您所说的那一类人？”

    “是的，阿兹拉埃尔先生， type，比你们这个世界的调整者更加的强大和聪明，人类未来的希望。新人类。”

    欧阳羽嘴巴没有张开，但是她的声音直接出现在了阿兹拉埃尔大脑中把他吓了一跳。好半天才缓过劲来说道：“真是太神奇了，按照您的说法。调整者有没有可能成为您所的新人类？”

    “绝无可能！”欧阳羽斩钉切铁的说道：“我刚才说了调整者是没有未来的种族，是不可能会进化出我这样能力的。”

    “那么我们这边的人类……自然人也可以和您一样进化吗？”阿兹拉埃尔很期待欧阳羽的答案。

    欧阳羽微微一笑回答道：“其实你们这里的人类已经出现了进化的迹象，在第八舰队中我就感觉到了某人的精神力特别强大，记得好像是在一艘白色的战舰上。”

    “真的吗？那太好了！”阿兹拉埃尔的心里很高兴，从小就被调整者欺负的他从心底看不起调整者们，听完欧阳羽的话后第一次感觉到原来调整者们也就那样，以后自然人会全面超越他们，不过他想到了一个问题，那就是什么时候自然人才会全面开始进化？

    “全面开始进化？”欧阳羽想了想说道：“根据我那个世界的推算，新人类是人类为了适应宇宙而产生的自然进化，自然出现的几率现在还不清楚，不过新人类和普通人类的后代进化的几率是百分之五十，新人类和新人类之间的孩子则是百分之百，根据推算一千多年后我那个世界的数十亿人就全都是新人类了。”

    尼玛一千多年后，阿兹拉埃尔听到这个答案真心伤不起，看来人类还有很长的路要走，于是他收拾了一下心情向欧阳羽询问能不能出售虫洞穿越技术和能量护盾技术。

    “能量护盾技术没有问题，但是虫洞穿越技术的话，我想问人类真的做好了面对其他宇宙智慧种族的准备了吗？”

    欧阳羽的话让阿兹拉埃尔陷入了沉思，是啊，以现在人类的情况，我们真的做好了准备吗？

    欧阳羽站了起来走到阿兹拉埃尔的轻声说道：“现在的人类在强大的外星智慧文明面前太脆弱了，强大起来吧，做好迎接的准备吧，我可以为你们提供亚光速引擎技术，这样你们这个世界的人类在上万年的时间内都不需要为资源和能量而发愁了。”

    “亚光速引擎？有多快？”阿兹拉埃尔从沉思中醒来问道。

    “零点九倍光速，足够人类在整个太阳系和附近活动。”

    “这真是太感谢了。”阿兹拉埃尔对欧阳羽鞠了一躬，有了这两样技术就可以向联合高层交差了。

    告别欧阳羽后阿兹拉埃尔马不停蹄的向联合高层通报了交涉结果。虽然没有得到虫洞穿越技术，但就像欧阳羽说的那样人类还没有准备好和其他智慧种族接触的准备。冒然得到那样的技术不是什么好事，至于欧阳羽所需要的代价。黄金一万吨，德雷克级护卫舰和阿伽门农级空母的全套设计图纸以及ps装甲的全部技术，联合高层想都没有想就答应了下来，单向能量护盾和亚光速引擎如果让地球联合方面来研究恐怕需要几百年的时间，尤其是亚光速引擎可能千年也不一定可以研究的出来，实在是太珍贵了，他们觉得值。

    几天后联合高层正式和欧阳羽达成了技术交换协议，双方各取所需皆大欢喜，接下来就是欧阳羽对plant的敲诈了。不管用什么方法创世纪的建造技术她是一定要拿到手的。

    突然出现的亡灵复仇者号以及克鲁泽队的覆灭，在plant最高评议会掀起了一阵热烈的讨论，通过安插在地球军内间谍传回来的消息，以zaft国防委员长帕特里克.萨拉为首的强硬派，对欧阳羽平行宇宙的说法嗤之以鼻，认为这是阴谋，是对plant阴谋，应该彻底的调查清楚落后、野蛮的自然人到底在干什么。

    不过以西格尔.克莱茵为首的稳健派认为平行宇宙来客的说法是真的，间谍传回来的包括了第八舰队的一部分战斗视频。从视频中可以看到亡灵复仇者号从超空间窗口出现的全过程，以及克鲁泽队和其战斗时光束、导弹所引起的能量护盾波动，主张与欧阳羽进行接触，不要把她推到联合那边。

    西格尔.克莱茵的主张得到了大部分最高评议会议员的赞同。这是因为有几个主战派、中间派和稳健派议员的独子都还在欧阳羽的手中，调整者出生率低下有一个后代是很不容易的事情，身为父亲或者母亲的议员们自然希望和欧阳羽搞好关系。可以让自己的孩子们回到身边。

    所以帕特里克.萨拉的意见被大多数的议员所反对，反而向欧阳羽发去了对话的请求。欧阳羽欣然同意，于是庞大的亡灵复仇者号驶离地球来到了plant。

    “欢迎您来到plant。”西格尔.克莱茵对走下交通艇的欧阳羽握手问候道。

    为了不引起误会欧阳羽没有穿地球联合军的军装。而是换上了经过修改的pla07式女军装，军装的颜色不是陆海空三军的绿、白、蓝，而是代表了宇宙的黑色。

    “感谢您的接待议长阁下。”

    欧阳羽得到了很高规格的接待，不但最高评议会所有的成员全部到达，还有很多的高官也参加了迎接仪式，两排二十四架盛装吉恩整齐的护卫在周围。

    这次跟着欧阳羽一起来的还有安蒂，她跟着来主要是想见识一下拉妖女，高达seed安蒂在前世也看了很多遍，对那位拉妖女可是好奇的很，一行人寒暄了一阵后，欧阳羽和安蒂住进了plant的首都四月市最好的六星级酒店。

    休息了一天后西格尔.克莱茵与帕特里克.萨拉和欧阳羽展开了会谈，会谈的主要内容就是释放所有被俘的人员和技术购买，他们想要购买的技术和联合差不多，也是能量护盾和虫洞穿越技术。

    “对不起克莱茵议长，虫洞穿越技术我认为现在的人类包括调整者在内都没有做好和外星智慧生命接触的准备没有出售，能量护盾技术嘛，我已经和联合方面以书面文字的形式签订了能量护盾技术不得转卖第三方的协议，所以我无法向plant出售此类的技术，不过我可以出售另外一种技术。”

    “不知道是什么技术？”

    “你们plant科技远超自然人，唯一的短板就是人口太少，和数十亿的自然人比起来，你们调整者的一千多万人口实在是不算什么，所以我打算向你们出售成熟实用的军用克隆人技术，只要你们掌握了这项技术，只要资源充足就可以建立一支近乎无穷数量的克隆人军队。有了可以当做炮灰的克隆人军队，你们宝贵的人口就不会被消耗在无尽的战争中了。而且就算不用于战争这些克隆人也可以进行危险和低层次的工作，调整者只要负责研发和高端工作就好。”

    欧阳羽的提议让西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉很是心动。调整者的人口实在是太少了，每战死一名调整者两人都会心疼半天，尽管plant鼓励生育但是人口总数就是上不去，所以调整者的人口数量总是两人的一块心病。

    “这里是军用克隆人的部分资料你们可以拿去看看，决定好了以后再答复我。”欧阳羽把一张储存卡放在了两人的面前。

    西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉回去以后立刻召集了plant的生物学家进行研究，这里面就包括了未来的最高评议会议长吉尔伯特.迪兰达尔。

    “这份资料真是太神奇了，生产出来的军用克隆人成本只要十万日圆，生产时间短，出生就是成年人。各种知识和技能已经被输入了大脑，没有恐惧，没有害怕，没有疼痛，没有畏惧真是完美的战争机器！”

    作为plant知名的基因学者吉尔伯特.迪兰达尔给予了很高的评价，他的评价也获得了其他学者的一致认同。

    数日后，欧阳羽和西格尔.克莱茵在技术转让协议上签字，欧阳羽以军用克隆人技术和plant交换了创世纪的全套图纸，方面秘密支付一万吨的黄金作为赎金，说是赎金其实是plant方面讨好欧阳羽的礼金，尤其是在欧阳羽展示了可以她的舰队以后。

    接下来的一段时间内欧阳羽在西格尔.克莱茵的陪同下友好的参观了plant的很多地方，随行人员除了安蒂以外还有西格尔.克莱茵的独生女儿拉克丝.克莱茵。以护卫为名的阿斯兰.萨拉等克鲁泽小队人员。

    欧阳羽走在一月市的街道上身后是安蒂、拉克丝、阿斯兰等人，安蒂似乎和拉克丝很谈得来，穿着便服在四周护卫的伊扎克臭着脸不时的偷看一下欧阳羽。阿斯兰三人倒是很认真负责的观察着四周。

    “嗞……！”

    两辆汽车突然从街头快速冲了过来在欧阳羽一行人停下，在刺耳的刹车声中轮胎冒起一阵青烟。接着六七八短小但火力十足的冲锋枪对准了他们一行人。

    “小心！”

    反应极快的阿斯兰一把把欧阳羽扑倒躲在了路边的水泥花坛后面，安蒂和拉克丝也被伊扎克和迪亚哥拉倒了花坛后面。

    “哒哒哒哒……！”

    密集的子弹打的花坛水泥飞溅。阿斯兰用左手把欧阳羽紧紧的抱在怀里，右手拿着手枪头也不抬的伸出花坛乱射，不求伤敌只希望能暂时压制对方一下的火力。

    “啪啪啪……！”

    阿斯兰打空了一个弹匣快速换上一个新的后正准备继续射击，就看到一颗卵型手榴弹被丢到了他和欧阳羽的脚下，他想都没有想直接飞身上前一脚把手榴弹踢飞，然后转身把欧阳羽压到了身下。

    “轰……！”

    “你没事吧？”阿斯兰顾不得自己被弹片划伤的后背，一脸关切的对欧阳羽问道。

    欧阳羽从阿斯兰的怀里抬起头来，轻轻抚摸着他的脸庞柔声说道：“难怪那么多的女人都喜欢被男人抱在怀里，原来这种被人保护、关心的感觉确实不错。”

    阿斯兰被欧阳羽弄的有些脸红，也搞不明白怀里的女人为什么在这种危险的时候说出莫名其妙的话来，不过能说出这番话也就代表了她没事，所以阿斯兰把悬起来的心放了下来。

    他快速的探头看了一眼然后在子弹的欢送下又缩了回来，暗杀者们已经分散向着两边包抄，他们必须马上转移，不然失去了花坛的掩护一行人将必死无疑。

    就在阿斯兰大脑急转想办法的时候欧阳羽却突然站了起来，看到目标自己主动出现，暗杀者们大喜过望立刻调转枪口扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……！”激烈的枪声响起。

    阿斯兰奋不顾身的也站了起来，想要把不知道犯了什么傻站起来的欧阳羽重新拉下去，但这一次欧阳羽纹丝不动，他无奈之下只抱住了她，企图用自己的身体为她挡子弹。

    枪声停了下来，阿斯兰紧闭的双眼缓缓的张开，他没有感觉到任何的疼痛和不适，转头看向伊扎克他们，他们停止了射击，包括未婚妻拉克丝在内都吃惊的看着自己的身后，疑惑之下他不由的看向自己的身后。

    至少上百颗子弹莫名的漂浮在他的身后就好像时间停止了一样，对面的暗杀者们也惊讶这一超自然的现象，全都拿着冲锋枪张大了嘴巴不知所措。

    “换……换子弹，继续射击！”

    其中一名暗杀者大喊了一声其他几名暗杀者才反应过来纷纷更换弹匣。

    “哒哒哒哒……！”

    这次处在震惊中的阿斯兰看清楚了，暗杀者们射出来的子弹在自己的身前，好像陷入了粘稠的水泥一般越飞越慢，最后和之前的那些子弹一样被定格在空中。

    “这……这……到底发生了什么事情？”

    欧阳羽从阿斯兰的身后站了出来，伸出葱葱玉指夹住一颗子弹放到手里把玩，“告诉我是谁派你们来的，我可以给你们一个体面的死法，不然你们会知道什么叫生不如死。”

    暗杀者们没有把欧阳羽的话放在眼里，发现子弹对她无效后立刻丟出了两枚手榴弹。

    “找死！”

    欧阳羽的精神力爆发，被她定住的子弹和向着她丟来的手榴弹全都在精神力的作用下反射了回去，把暗杀者们所乘坐的车辆打的千疮百孔，两名暗杀者被当场射成了马蜂窝，被反弹回去的手榴弹则在远处爆炸没有伤害到任何人。

    “快撤！”事不可为，暗杀者们打算逃跑。

    不过欧阳羽可不会就这样让他们这样跑掉，精神力再次出击化为无形的绳索把这些暗杀者们全都捆了起来。

    “阿斯兰君，我就把他们都交给你了，对了，谢谢你刚才的舍命保护。”欧阳羽对阿斯兰微微一笑，然后坐上了闻讯赶来的plant内务部队的防弹汽车，在内务部队特工的护送离开了现场。

    几天后欧阳羽入住的酒店内，西格尔.克莱茵和帕特里克.萨拉两人面带歉意的说道：“凯瑟琳小姐，前几天让您受惊了，这是我们工作上的失误还请您原谅，那几名暗杀者被捕后交代了一切，我们暗藏在联合中的间谍可收集到了相关的证据和信息，这是他们的供词和间谍的报告，请您过目。”

    欧阳羽接过文件翻看了起来，“原来是蓝波斯菊幕后的资助者之一，军工复合组织logos的首领，罗德.吉普利尔策划的暗杀，目的是……拿我的死当借口拉拢群龙无首的复仇军，然后趁机消灭plant和吞并复仇军，看来不管在哪个世界，总有一些异想天开不劳而获的小丑，我的世界有一句话叫做，不做死就不会死，他会为自己的愚蠢而付出代价的。”

    数天后，地球各大媒体都报道了一则消息，军工复合组织logos的首领，罗德.吉普利尔所居住的乡间别墅被从天而降的光束给轰成了平地，罗德.吉普利尔本人和别墅内的所有人全部死亡，联合军发言人表示一定会加紧调查云云。(未完待续。。)


------------

第二十一章 被遗忘的人质

    ps：  感谢书友该名无法显示的月票，今天上传了一些图片，都是《家园2》菲雅利mod中的截图大家可以去看看。？？

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    欧阳羽的亡灵复仇者号从超空间窗口中驶出来到了某个恒星系的暗礁宇域，这里是她和凯瑞.金约定好的交易地点。

    亡灵复仇者号刚出现没有多久凯瑞.金的交通艇就靠了过来，登舰后凯瑞.金看到欧阳羽的第一句话就是战舰在哪里？

    欧阳羽好笑的看着凯瑞.金说道：“你就这么着急的需要战舰吗？”

    凯瑞.金带着商人所特有的狡黠笑容回答道：“有一群海盗占据了重要的商路对过往的商队进行打劫，所以我确实急需一批战舰来保证货运通道的畅通。”

    “既然你这么着急那么你就去看看战舰吧。”欧阳羽说完在控制台调出了德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰以及阿伽门农级空母的资料。

    欧阳羽准备出售的这三种战舰在性能上和自己使用的没有什么太大的差别，火力、装甲防护，火控系统和雷达都一模一样，但是最关键的魔力护盾和米诺夫斯基粒子发生器没有，这就有了天大的差别，欧阳羽的一艘完全版战舰可以完爆四到五艘猴版战舰。

    凯瑞.金听完了欧阳羽对战舰资料的介绍后转头看向带来的其中一人，这人大约四十来岁，一脸的大胡子。在霍德帝国正规舰队中服役了二十年，有着丰富的战斗经验。担任过五年的舰长，凯瑞.金重金聘请的舰队指挥官。名字叫做莫顿。

    莫顿摸着自己的大胡子开口说道：“凯瑟琳小姐，您的战舰和我们霍德帝国的战舰比起来性能全面落后，如果不是买不到帝国的正规战舰，我是不建议我的老板购买您的战舰的。”

    对莫顿的话欧阳羽不以为意，“我知道我的战舰确实比不上霍德帝国的正规战舰，但是霍德帝国的战舰你们买不到，而且就算买到了拆除武器的战舰其价格也比我的要贵很多，至少可以购买两艘左右了，但两艘我的战舰绝对可以战胜一艘同级的霍德帝国的正规战舰。所以我认为也不算太差，起码比你们现在所使用的武装商船要强的多，再说了你们购买战舰又不是去和帝国舰队作战，购买了我的战舰后碾压其他人的所谓舰队绝对轻松。”

    莫顿点着头赞同道：“您这话说的对，我们又不是和帝国舰队交战，性能差一点也没有关系，对付其他人的武装商船确实是够了，老板没有问题可以买。”

    自己的舰队指挥官点了头凯瑞.金大喜过望问道：“那么凯瑟琳小姐，您这三款战舰的价格是多少？”

    “德雷克级护卫舰八百万帝国金比索。萨拉米斯级驱逐舰四千八百万帝国金比索，阿伽门农级空母十八亿帝国金比索。”欧阳羽把实际造价翻了不知道多少倍，她卖出去的战舰是用黄金转换而来的，而黄金在霍德帝国境内一文不值。哪怕再多也就相当于地球上的石头而已，空想级的造价为三万吨黄金，也就等于三万吨的普通石头除了点运费不值钱。

    欧阳羽的报价在凯瑞.金的预料之中。只有霍德帝国战舰造价的七分之四，但作战性能却有百分之七十可以说十分的划算。不过舰队这东西不是私人可以玩得起的，以凯瑞.金的财力也只购买了三艘德雷克级护卫舰和一艘用来当旗舰的萨拉米斯级驱逐舰。阿伽门农级空母把他全家买了都卖不起。

    有了这四艘战舰凯瑞.金就可以放心大胆的去欺负……不是，是护卫自己的商船了，答应在三天后支付费用后就带着莫顿就离开了，等他离开后降服与欧阳羽的海盗头子施罗德带着另外一名走私商人来到了亡灵复仇者号。

    “向您致敬我的主人，这位是我找来的商人阿姆斯特朗先生。”施罗德恭敬的向欧阳羽行礼，看的他身边的另一名纯血霍德人侧目。

    这名走私商人名叫阿姆斯特朗，是为施罗德销赃的走私商人之一，欧阳羽很明白不能在一颗树上吊死的道理，所以命令施罗德去寻找新的走私商人，和他关系比较好的阿姆斯特朗就被带到了欧阳羽的面前。

    阿姆斯特朗已经从施罗德的嘴里知道他已经被人收服了，但却没有想到收服他的人是一名女人，而是还是非蓝色皮肤的异民族，虽然心里一时不能接受但城府颇深的他把自己的情绪隐藏的很好，和施罗德一起向欧阳羽行礼。

    “施罗德，你来的正好，带着你的人去接收新战舰吧，我希望你能尽快的让手下熟悉战舰形成战斗力。”

    施罗德兴奋的挺身应道：“请您放心凯瑟琳小姐，我一定严格要求我的手下们尽快形成战斗力！”

    欧阳羽点了点头，“很好，你先下去吧。”接着她对留下来的阿姆斯特朗说道：“请坐。”

    “谢谢。”阿姆斯特朗坐下后问道：“凯瑟琳小姐，不知道您叫施罗德找我来有什么事情吗？”

    欧阳羽微笑道：“请问阿姆斯特朗先生有没有兴趣贩卖一点别的货物？”

    阿姆斯特朗听到欧阳羽的话脸上也挂起了微笑问道：“不知道是什么货物？”

    “正规军用战舰、宇宙战机、重型战车、单兵武器，只要是和军队相关的东西我都有。”

    阿姆斯特朗的心脏快速跳动了起来，他在来之前施罗德并没有告诉他要做什么找他什么事情，只是说有天大的好事，现在听完欧阳羽的话他确实认为是大好事，贩卖军火，还有什么比这个更赚钱的事情吗？没有！他带着激动的心情有些颤抖的问道：“凯瑟琳小姐。难道您有渠道可以得到帝国的军用装备吗？”

    “不是霍德帝国的军用装备，而是我自己设计生产的军用装备。性能和霍德帝国的比较起来要差一些。”欧阳羽没打算隐瞒如是说道也瞒不了人。

    “没关系！”阿姆斯特朗有些激动的站了起来说道：“别说差一些了，就算是差一半也会有人抢着买。非帝国的制式装备更好卖，凯瑟琳我才接了一笔大贵族的军火订单，某个大贵族打算和邻近的另外一个大贵族开战争夺某座矿场，急需要大量的武器，如果您有充足库存的话，我可以把这笔订单交给您做，我只要一点中间费和日后的采购权就好了。”

    欧阳羽摆着手说道：“订单还是你自己做，我只按照我的价格出售给你武器。你对外卖多少钱我不管，库存你也不用担心，只要你有钱，想要多少武器我都可以卖给你。”

    “感谢您凯瑟琳小姐，既然这样的话就请给我武器清单和报价吧，还有武器装备的基本资料。”阿姆斯特朗迫不及待的就想要看到日后可以为自己带来巨额财富的可爱宝贝们。

    “这是武器清单、报价和基本资料，需要多少我都可以卖给你。”欧阳羽丢给了阿姆斯特朗一个储存卡。

    阿姆斯特朗把储存卡插进了自己的个人终端仔细的浏览起来，花了点时间全部看完后大概盘算了一下说道：“凯瑟琳小姐我需要萨拉米斯级驱逐舰三艘，德雷克级护卫舰八艘。米格战机两百架，重型战车八百辆……。”阿姆斯特朗一口气报出了价值数亿帝国金比索的武器订单，“以上这些武器您能在什么时候交给我呢？”

    “随时都可以，只要你有足够的金比索。你现在就可以把你要的武器带走。”

    阿姆斯特朗震惊了，这说明欧阳羽的手上有着大量的存货或者生产线，“那好。凯瑟琳小姐，四天后我将带人来取货。地点就定在这里吧。”

    “没问题。”欧阳羽微笑起身送走了阿姆斯特朗。

    三天后凯瑞.金首先到来，除了带来了购买战舰的费用以外。还为欧阳羽拉来了上百万吨的黄金用以抵消部分费用，接着第四天阿姆斯特朗也带着人送来了购买武器的费用。

    欧阳羽当场把他所需要的十二艘战舰交付，其余的武器装备也装满了几十艘商船，交换了联系方式后开开心心的离开了，离开之前欧阳羽对他说以后可以用黄金抵消一部分的费用，阿姆斯特朗虽然不明白欧阳羽为什么会需要根本不值钱的黄金，但是这对他来说是求之不得的事情，就好像在地球上你买东西本来需要支付一百软妹币，但是商家对你说如果你给我一些石头我就可以免掉你一些软妹币，谁都会高兴的用地上随处可得的石头抵消一部分软妹币，阿姆斯特朗这个嗜钱如命的走私贩子就更不用说了，他巴不得全都用黄金支付呢。

    送走了凯瑞.金和阿姆斯特朗，欧阳羽的口袋里多了近三亿的帝国金比索和上百万吨的黄金，有了钱她就可以打造一支计划中的大舰队了。

    不知为何，送她到这个世界来的菲雅利人在璐璐的中央数据库留下了两艘艾洛斯帝国精锐超大型战舰的图纸资料，欧阳羽观看了这两艘战舰的资料后感觉简直强到爆都可以玩割草无双了。

    五千米级英德拉斯级战列舰，有着修长简洁的外观，和猎隼级战斗空母亡灵复仇者号一样都是黑灰的涂装，有着厚重的装甲和强力的能量护盾，拥有八座一千四百毫米双联装电磁轨道炮，上五下三，十六座双联装二百零三毫米电磁副炮，四十八座四联装五十七毫米防空速射炮，二十四座双联装二十毫米加特林近防炮，造价一百三十万吨黄金。

    六千米级耀锋级战列舰的设计风格和英德拉斯级以及猎隼级略有不同，外形比较敦实，舰舯部向周围突出了一些在舰艉处再向内缩，涂装则是蓝灰色的，有着比英德拉斯级战列舰更厚实的装甲和护盾，拥有五座四联装两千一百毫米口径的巨炮。上四下一，五座四联装重型离子光束炮。十座二百八十三毫米副炮，十座反舰导弹发射装置。三十座三十五毫米防空脉冲光束炮，最厉害的武器为舰艏的三联装巨型虹光炮，不但威力强大而且射程超远，造价五百万吨黄金，而且只能建造一艘。

    以上两种战舰让欧阳羽萌然心动，但是其高昂的造价只能让她看着流口水而不能建造，甩了甩头把注意力从这两种战舰上移开，还是先建造一些中小型的战舰吧。

    一艘德雷克级护卫舰的建造费用为两千五百吨黄金，一艘萨拉米斯级驱逐舰的建造费用为一万吨黄金。空想级巡洋舰的建造费用为三万吨黄金，负责空战的幽灵女妖战机一架需要一百公斤黄金，辅助空战和对地支援的维京女妖战舰稍稍贵一点要一百二十公斤的黄金，以苏-33为原型主要反舰的侧位女妖战机需要一百五十公斤，欧阳羽手头上的百万吨黄金其实并不够用。

    现在她手上已经有了八十九艘空想级巡洋舰，迫切需要的是大量的护卫舰和驱逐舰，所以她建造了一百艘德雷克级护卫舰和四十艘萨拉米级驱逐舰，一共就用去了六十五万吨的黄金，剩下的黄金她暂时留了下来准备用来建造出售的猴版战舰。接连做了两笔生意以后可以预见到以后找她买战舰和武器的人会越来越多的。

    欧阳羽坐在舰桥的舰长席上撑着下巴正在考虑着下一步的行动计划，霍德帝国境内的工业中心、经济中心和农业中心等众多都在她的考虑范围之内，毁灭这些地方很容易只要把几颗启示录级核弹丢下去，整颗星球上所有的建筑和人都会被毁灭。但是这样做会让她立刻进入霍德帝国高层的视线之内，霍德帝国的高层肯定会发了疯似的派遣舰队在整个宇宙找她报复，在实力还不能和霍德帝国硬碰硬之前她并不打算这样做。

    “凯瑟琳小姐。我来向您汇报近期舰队的训练成果。”

    走进舰桥的施罗德让欧阳羽得到了灵感，控制更多像他这样的人也许会是一个不错的主意。

    “施罗德你先停止汇报。我有个事情要问你。”

    “请您吩咐，我一定知无不言言无不尽。”

    “你知道我能在哪里可以找得到更多想你这样的人吗？”

    “像我这样的人？”施罗德疑惑的问道：“您是说更多的海盗吗？”

    “不。不光是海盗，走私贩、毒.贩、军火商、恶棍、人口贩子、贪官和超级有钱人等等，这些见不得光的地下世界的人。”

    施罗德想了想躬身回答道：“如果是这样的话，您可以去天堂星，那里有很多像我这样的海盗，像凯瑞.金那样的无良走私商人，人口贩子和恶棍更是数不胜数，那里是有钱人的天堂，恶棍们的乐园和不幸者们的地狱，每一天都在发生着所有您能想象的出来和想不出来的邪恶事情，大量异民族，混血霍德人和纯血霍德人的姑娘被当做货物买到了宇宙的各个角落，各种麻醉品和精神毒.品成吨成吨的被卖出。”

    “呵呵……听起来似乎很有趣的样子，既然这样你下去准备一下，我们两个小时以后出发去天堂星见识一下，那里会任何的邪恶。”

    “凯瑟琳道：“帝国的民族政策您是知道的，如果您想和那些人打交道的话，您需要一位代言人。”

    欧阳羽奇怪的问道：“你不行吗？”

    施罗德有些不甘心摇着头的回答道：“我确实不行，我只是一个混血霍德人，天堂星上有很多身居高位的纯血派混蛋，他们鄙视所有非纯血的霍德人，而且我以前只是一个海盗，勾心斗角的事情并不擅长，我擅长的是用拳头说话，如果您要我和那些人打交道的话只会办砸了您的事情。”

    “唔，你的诚实让我感到了你对我的忠诚，施罗德好好的干，我会给予你所付出忠诚的奖赏，可是我们马上就要去天堂星了，而我手下又没有合适的人选，你有什么办法吗？”

    “有，凯瑟琳小姐，您还记得被我抓住想索要赎金的那个纯血小妞吗？”

    被施罗德这么一提醒欧阳羽才想起来，在亡灵复仇者号的牢房中还关着这么一号人物。

    “她怎么了？难道她可以吗？”欧阳羽问道。

    “她太年轻当然不行，但是她的父亲，老杰克可以。”施罗德组织了一下语言继续说道：“那个小妞的父亲老杰克早年也是天堂星上的一号人物，年轻的时候敢打敢拼，快四十岁的时候在天堂星上就成为了一个大帮派的首领，后来爱上了一个小他二十岁的妻子，两人很快就结婚并生下了一个女儿，就是被我抓住的那个小妞，几年后他的妻子死于敌对帮派的暗杀，报仇之后心灰意冷的老杰克把首领传给了最信任的手下，带着女儿远走他乡建立了一家自己的女儿就是一切，如果您用他的女儿要挟他再次出山为您办事的话他是不会也不敢拒绝的。”

    “你的提议很好，那么就给那位老杰克发去消息，要他到天堂星来赎回自己的女儿吧。”

    “是，凯瑟琳小姐。”(未完待续。。)u


------------

第二十二章 交赎金

    ps：  感谢书友ff克劳德、某科学的进击加速子弹的月票，感谢书友塞尼莉亚、拉迪斯公主的打赏，中午还有一章。\.().\

    老杰克的全名叫杰克.张伯伦，他拖着疲惫的身体走出了天堂星的宇宙空港，自从得知自己的女儿克莱儿出事以后他就心急如焚没有好好休息过，他请求以前的好友和手下打听自己女儿的处境，变卖了所有的家产等待劫持女儿的海盗狮子大开口索要赎金，可是左等右等两个月的时间过去了根本就没有任何的消息，这不由得让他感到绝望，这通常意味着自己的女儿如果不是已经死了，就是被当做奴隶给卖了，无论结果是哪一种都代表着他将再也见不到自己的女儿。

    就在他心灰意冷的时候一封匿名信被寄到了他的家里，信中说要他带上五百万帝国金比索去天堂星赎人并附带了一张二十来岁清秀少女被绑在椅子上的照片，这封匿名信让老杰克又喜又忧，喜的是女儿还活着，从照片上来看除了有些狼狈以外，衣裳整齐，身体也没有明显的伤痕，看来并没有受到虐待和侵犯，忧的是女儿在这些海盗们的手中随时都有可能会遭遇到非人的虐待，所以老杰克在接到匿名信后立刻乘上了最近一班飞往天堂星的星际航班，想尽快把自己的女儿从魔爪中解救出来。

    一离开空港大厅老杰克就感觉到自己被人盯上了，纯血霍德人的精神力比其他种族的人要强一些，第六感更加发达。而老杰克的精神力则比一般的霍德人要更强一些，对窥视自己的目光很敏感。

    老杰克不动声色的摸了摸自己灰白的头发。这是他和其他人约定的暗号，匿名信上交代他一个人来。但是他有一些跟随他一起隐退开公司的手下，这些人大多数都没有结婚，最年轻都也都已经四十多岁了，年纪最大的和老杰克一样六十多，都把克莱儿当成自己的女儿一般，听说了她还活着并要求老杰克带着赎金去赎人的时候，全都强烈要求一起前往，老杰克考虑了一会后同意了他们的要求，表面上是自己一个人。暗中他的老伙伴们潜伏在附近准备随时支援他，这些老混混在年轻的时候都是盯梢打黑枪的好手，知道怎么样很好的隐蔽自己。

    老杰克对同伴们打出暗号以后坐上出租车来到一家旅馆住下，天堂星上寸土寸金，收入高的同时消费也是整个霍德帝国最贵的地方，其它地方的中档旅馆一天所需要的费用也就一百多帝国金比索而已，而天堂星最破烂最便宜的旅馆都需要一天五百帝国金比索的住宿费，老杰克找的旅馆就是一家破破烂烂的小旅馆。

    老杰克是中午达到了的，一下午在担心的渡过。傍晚出去吃过一顿如同嚼蜡的晚餐回到旅馆后，发现自己的房间内再次出现了一封匿名信。

    老杰克拆开信件，上面要求他晚上九点的时候带上赎金去郊外废弃的七号码头交赎金，并再次附上了一张克莱儿的照片。老杰克爱怜的把自己的照片放进了衣兜，把匿名信给烧掉。

    晚上九点老杰克很准时的来到了荒凉的七号水运码头，这座码头是天堂星初建时期所建造的。后来天堂星开发完成这座水运码头也就被废弃成为了杀人灭口，黑帮火拼的好地方。老杰克在年轻的时候曾经不止一次在这里把自己的对手绑在建筑材料上给丢进了海里。

    黑暗中三个年轻人走了过来，其中一人开口问道：“老杰克？”

    “是我。”

    另外两个年轻人上前对老杰克搜身。确认没有携带武器以后三人把老杰克夹在中间向着码头的仓库区走去，在一间灯光昏暗的破旧仓库内老杰克终于见到了自己失踪依旧的女儿克莱儿。

    “呜唔呜唔呜……。”

    见到自己的父亲克莱儿很激动的想说写什么，被绑在椅子上拼命的挣扎，但是嘴里被绑着布条只能发出毫无意义的呜咽声。

    “克莱儿，爸爸来了别激动，爸爸会带你安全回家的。”老杰克连忙安抚女儿，希望让她安静下来别激怒周围的海盗们，他的安慰产生了效果，克莱儿对自己的父亲很信任，相信他可以带自己回去所以不再挣扎。

    “哈哈哈……老杰克，你很守时嘛！”施罗德大笑着从黑暗中走到昏暗的灯光下，他上身穿着一件墨绿色紧身的t恤，里面发达的肌肉紧绷着t恤，下身穿着一条军用迷彩裤和军用大头皮鞋，腰间挂着一个枪套，在配合这左眼上的刀疤，整个人散发着彪悍的气息。

    施罗德大大咧咧的坐在克莱儿身边的椅子上掏出一根雪茄烟点上火，深吸一口后朝着克莱儿吐出一口青烟，呛的克莱儿咳嗽不断，这一幕让老杰克提着赎金箱子的手背上的青筋暴起，强忍着怒气沉声说道：“五百万帝国金比索我已经带来了，放了我女儿吧。”

    施罗德叼着雪茄摆了摆头，一名手下从老杰克的手上接过箱子在他的面前打开，箱子里面整整齐齐的装满了一捆捆蓝色的大额钞票，施罗德拿起一叠钞票用手指拨动着，然后满意的点了一下头。

    老杰克以为满足了施罗德的要求后他就会放自己和女儿平安的离开，但是他错了，施罗德把手上的那捆钞票丟回到箱子里面以后邪笑着站了起来，走到克莱儿的身边，拿起她的一束秀发放在耳边闻了一下，少女的处子体香让他露出了陶醉的表情。

    施罗德也只敢这么做，欧阳羽可是躲在暗中看着他呢，如果他作出了任何对女性过分的事情，欧阳羽绝对饶不了他，他可是亲眼经过自己的一名手下企图调戏海盗团中被抓来的女人，在想霸王硬上弓的时候被欧阳羽碰见了，结果被欧阳羽切掉了小丁丁，还倒了一些不明液体把那个倒霉蛋变成了一个漂亮的女人，接着叫来了几十个大汉轮了好几天，然后被当做女奴隶给卖了，之后那些参与了轮的大汉们经常做噩梦，在噩梦中他们也变成了女人被别人给轮了，从此以后施罗德手下的所有人全都不敢随意的欺负女性，对海盗团中的女性和欧阳羽手下的女兵们恭敬的不得了。

    施罗德放下克莱儿的秀发说道：“我现在改主意了，这么漂亮的小姑娘就这么放走太可惜了，我决定人也要钱也要，你拿来的这些钱就当做我未来夫人的彩礼吧，哈哈哈哈……我未来的老丈人慢走不送！”

    老杰克被施罗德无耻的话语气的浑身发抖，但是女儿还在对方的手里他不敢发作，只能强忍着怒气的问道：“你到底想怎么样？如果你觉得钱不够我可以再去筹，可你要是敢再碰我女儿一根头发，我绝对会送你下地狱！”

    “哈哈哈……！”施罗德这一刻把欧阳羽安排给他的反派角色演的很好，或者说是本色演出根本就不用过多的模仿，他弯腰低头用鼻子在克莱儿的细长脖颈间吹了一口气，吓得克莱儿花容失色想往另一边躲去，但是身体被绑在椅子上怎么也躲不开只能委屈的掉眼泪。

    施罗德闻够了抬起头来挑衅的说道：“我现在不但动了还闻了，老家伙你能拿我怎么样啊？！”

    他的话音刚落仓库中本就昏暗的灯光突然一黑，接着几声闷哼和人体倒地的声音响起，然后灯光再次亮起，施罗德发现自己在仓库内的几名手下被人打倒在地不知死活，一群老当益壮的老头和中年人围在他的身边用枪指着自己的脑袋，施罗德的冷汗一下子就流了出来僵立在原地不敢乱动。

    “快把我们的长官放开！”施罗德在仓库外面的二十多名手下们听到里面的动静立刻跑了进来，端着枪和老杰克以及他的同伴们对持着。

    “把枪放下，不然我一枪打爆他的脑袋！”老杰克接过同伴递来的手枪，把枪口顶在施罗德的太阳穴上厉声大喊道。

    施罗德的手下们投鼠忌器不敢乱来，但也没有听从老杰克的话把枪放下，而是一拥而上把老杰克他们团团包围了起来，老杰克把自己的女儿克莱儿挡在身后，左手抱着施罗德的脖子，右手上的手枪顶在他的太阳穴上只露出了半个身体，双方之间的气氛越发紧张。

    老杰克用枪口敲了一下施罗德的脑袋说道：“命令你的手下放我们离开，不然大家就同归于尽！”老杰克的一名同伴拉开了衣服，里面的身体上挂满了炸药。

    这种疯狂的举动吓坏了施罗德和他的手下，见过疯狂的没有见过这么疯狂的，如果这些炸药爆炸绝对可以把整座仓库炸上天，他的手下们犹豫了，不过没敢跑，因为他们知道自己真正的主人就要出现了。

    “啪啪啪……！”

    一阵清脆的掌声从仓库中传出，欧阳羽从仓库的黑暗中走了出来。

    “长官好，长官好。”

    施罗德的手下们立刻放下枪立正敬礼。(未完待续。。)


------------

第二十三章 收服杰克（双更求订阅）

    ps：  今天答应的第二章。\.().\

    “长官？”这种军队中才会有的称呼让老杰克等人感到有些奇怪，什么时候海盗也变的这么正规了，或者说这些人根本就不是什么海盗，而是别的什么秘密组织。

    “异民族的女人，你到底是什么人？”

    欧阳羽穿着黑白色的联合军服站在灯光下，老杰克他们非常惊讶一名非蓝色皮肤的异民族女子可以成为混血或者纯血霍德人的长官。

    欧阳羽双手背在身后身板挺直面带微笑的说道：“杰克先生，如你所见我只是一个异民族的女人而已，名字叫做凯瑟琳.月.维克托。”

    “哼，我虽然并不是种族歧视者，但是什么时候异民族的人可以统领我们霍德人了？”

    “这没有什么好奇怪的，这个世界奉行的是丛林法则，谁的拳头大谁就是统治者，如今霍德帝国拳头最大所以就有了旷阔的疆域和霍德人高高在上的地位，在我们的组织中我的拳头最大所以我就是首领，不管是异民族还是霍德人都在我之下听从我的命令。”

    “丛林法则？”老杰克细细品味着这个词很认同的点了点头，“那么这位首领小姐，你绑架了克莱儿把老头子叫到这里来不会只是为了说这个的吧？”

    “当然不是，还请你们稍等片刻，我处理一下这些废物。”

    欧阳羽上前两步挥动右手大量的蓝色光粒凭空出现，这些光粒快速的钻入了倒在地上的那些人的身体中，几秒过后。那些被打晕了的人全都苏醒了过来，站起来看到欧阳羽后有些害怕的鞠了一躬。

    “一群废物。还不退下，抬两张桌子过来。再那点酒来！”

    在欧阳羽的呵斥声中，她的手下们动作很快的完成了她的吩咐。

    “杰克先生，你可以放开我那不成才的手下吗？”欧阳羽指着还被老杰克用枪指着头的施罗德问道。

    老杰克他们虽然不知道欧阳羽想干什么，但似乎对他们没有敌意，所以老杰克放开了施罗德，然后坐到欧阳羽的对面，他的同伴们却没有放松警惕的站在他的身后小心戒备着。

    “回去之后自己关自己三天禁闭吧。”

    “是，长官！”

    施罗德立正应道然后以标准的跨步姿势站在欧阳羽的身后。

    欧阳羽亲手到了两杯酒把其中一杯放在了老杰克的面前，老杰克拿起酒杯但没有喝。而是玩味的通过酒杯看着欧阳羽问道：“首领小姐，你花了这么大的功夫叫我过来，理由现在可以说了吧？”

    “当然。”欧阳羽喝了一口香甜的酒水后说道：“我刚才说到了丛林法则，大到国家，小到个人，丛林法则无处不在，弱肉强食自然之理，想要不被别人吃掉就必须壮大自己才行，而壮大自己除了加强锻炼以外。吸收外来营养是一条捷径。”

    “哈……哈哈哈……哈哈哈哈……！”老杰克放下酒杯大笑了起来，“首领小姐，你想要我加入到你组织为你效力？哈哈哈……想不到我老杰克都六十多岁了还有人在惦记着我，哈哈哈……！”

    “像杰克先生这么优秀的人自然会有人时常惦记。只有平庸的人才会被人迅速忘记。”

    老杰克收起了笑容，一脸正经的问道：“如果老头子加入了你的组织，你想要老头子我帮助你干什么？”

    “我希望你能够帮助我一统天堂星的地下势力。”

    “你是认真的？”老杰克双手放在桌子上紧盯着欧阳羽。想要从她的脸上看出点什么。

    “当然是认真的，不然我请你出山干什么？”

    “哈哈哈……！”老杰克再次大笑了起来。甚至笑的眼泪都出来了，他抱着肚子说道：“这是我这辈子听到过最好笑的笑话。哈哈哈哈……很多人都有这种想法然后去做了，可是那些人全都死了，最成功的一个人，他已经控制了半颗星球的地下势力，不过他还是死了，死于一次暗杀，拥有无数财产的他被一枚价值二十万金比索的导弹连同他的家人一起被炸成了几百块，老头子我可不想和我的女儿选择这样的死法。”

    顿了顿老杰克继续说道：“想要一统天堂星的地下势力需要无数的金比索你有多少？需要大量训练有素的忠心手下，你有多少？还需要足够的军用武器，你又有多少？没有这些老头子我也是有心无力啊。”

    欧阳羽双手交叉放在下巴下面微笑道：“钱我只有三亿帝国金比索，还在训练中的忠心手下有几千人，而武器……哼哼，大到战舰，小到电磁步枪，我想要多少就有多少。”

    说完从仓库外走进来了一群穿着黑色动力装甲（星际争霸陆战队员所使用的那款），拿着大口径c-14电磁步枪的士兵，欧阳羽和老杰克他们的周围也有十几名吸血鬼特种兵从空气中显出了身形，手中的c-10狙击步枪对准了老杰克一群人。

    老杰克的同伴们把枪对准了重装骷髅兵和吸血鬼特种兵，但是他们手中的武器都是小口径的速射手枪，对付无装甲目标算是威力巨大，但是在面对有着动力装甲的对手面前，除了蹭掉一点油漆以外不会有任何的作用，这一点老杰克他们十分的清楚，但为了表明不屈的意志和态度他们还是举起了自己的武器。

    老杰克动都没有动，冷静的打量了一会周围的重装骷髅兵和吸血鬼特种兵们的武器装备后开口说道：“看来要是我没有答应你的要求，我和我的女儿以及同伴们是不会活着离开这里了是吧？”

    “没错，是就这样不甘的被我杀死，还是成为我的手下一统天堂星的地下世界。成为一人之下万人之上的组织干部，你自己选择一个吧。”

    老杰克显然没有选择的余地。欧阳羽展现出来的实力出人意料，见多识广的他可以一眼就能认出来。周围“士兵们”身上的武器装备有别于霍德帝国的军用装备，是另一种风格的军用制式装备，而且还是有钱也买不到的重型装备和先进武器，拥有这些军用装备的不可能是一般的人，也许还真的有可能一统天堂星的地下势力，不过这些都不是他最关心的事情，他最关心的是自己的女儿，克莱儿今年才二十一岁，人生才刚刚开始。他不希望含苞欲放的女儿就此凋谢，所以他打算投降为欧阳羽效力。

    老杰克在心里做出了决定，他站起来让同伴们丢下武器说道：“首领小姐，你用你的‘诚意’打动了我，我决定成为你的手下，帮助你一统天堂星的地下世界。”

    “明智的决定。”欧阳羽丢给老杰克一个平板电脑说道：“施罗德这个蠢货和他的手下从现在开始归你调派了，这是你近期的任务，在天堂星打开我的军火生意，不管是谁。想要干什么？步枪、导弹、战舰、三相反应弹还是别的什么，只要给钱来者不拒，给你的电脑里面有所有武器的清单和价格以及基本资料，这里是一个亿的帝国金比索。”欧阳羽又丢出一张银行卡。“抓紧时间招兵买马，除了施罗德和他手下的那群蠢货以外，我希望在三个月以后看到你手下的人手扩充三倍以上。你怎么做我不管我只要结果，你明白了吗？”

    “我明白了。首领小姐。”

    “叫我长官，记住你以后就是复仇军的一员了。”

    “对不起长官。是，长官。”老杰克学着施罗德立正挺胸应道。

    “很好，你的女儿克莱儿我很喜欢，就留在我的身边做我的副官吧。”

    “是，长官。”面对这个命令老杰克只能苦笑着答应了下来，这也是他意料之中的事情，不留个人质在身边欧阳羽也不会放心大胆的让他独自去办事。

    “爸爸。”

    克莱儿挽着老杰克的手，她真的不希望和自己的父亲分开，而且老杰克做的还是很危险的事情。

    老杰克拍了拍克莱儿的手安慰道：“乖女儿，以后爸爸不在你的身边你要照顾好自己，如今我们和凯瑟琳长官都是自己人了，她还是你的上级你要听从她的命令，知道吗？”

    “嗯，我知道父亲。”克莱儿含着眼泪点着头应道。

    看着人家父女两人告别欧阳羽插言道：“老杰克，克莱儿虽然跟在我的身边，但又不是不让你们两人见面，在不耽误任务的情况下你可以有空来看看克莱儿。”

    “谢谢长官。”x2，老杰克和克莱儿一起道谢。

    “老杰克你就放心吧，克莱儿跟着我是不会吃亏了，你也是一样，虽然你的任务还没有开始但我打算提前给你一点奖励。”欧阳羽抬起右手对准了老杰克和他的同伴，蓝色的光粒子再次出现在她的手中。

    等光粒子没入自己的身体后老杰克感觉到老态龙钟的身体有了翻天复地的变化，年轻打拼时留下的伤痛没有了，老而无力的身体现在感觉可以打死一头牛，整个人好像年轻而十岁。

    “爸爸，你的头发！”克莱儿在一旁指着老杰克的喊道：“你的头发全都变黑了，人也变年轻了不少！”老杰克灰白的头发变成了健康年轻的黑发，油滑光亮，脸上的皱纹也减少了很多。

    “谢谢长官！”老杰克这一次的谢谢是真心实意的谢谢，他的同伴们也一起向欧阳羽弯腰大声喊着谢谢。

    打一棒吃个甜枣这一招欧阳羽现在用的炉火纯青，“好好的干，虽然我不能保证你们不死，但是长生不老还是做得到的。”

    “是，誓死效忠长官！”xn，只要是智慧生命都希望长生不老，老杰克他们对效忠欧阳羽的抵触瞬间消失了不少，反而期望能快点完成交代她的任务，好让自己等人可以恢复已经消失的青春，所以老杰克等人的心里现在充满了干劲。

    “很好，克莱儿跟我走吧，施罗德这段时间你归老杰克指挥，如果你敢不听从他的命令的话，后果你是知道的。”

    施罗德想到欧阳羽的惩罚就打了一个冷颤，连忙立正大声应道：“请长官放心，我一定听从杰克长官的命令！”

    欧阳羽打开了一道通往亡灵复仇者号的时空之门，重装骷髅兵和吸血鬼特种兵排着整齐的队列依次走进光门，克莱儿依依不舍的跟在欧阳羽的身后也走进了光门。

    等光门消失以后老杰克收起失落的心情，在心里想道：“想不到到老了还可以继续实现年轻时的梦想。”他转身对他的老同伴大喊道：“伙计们就让我们大干一场吧！”

    “噢……！”xn。(未完待续。。)


------------

第二十四章 投名状

    ps：  包子我好难受啊，昨天严重感冒浑身发冷打冷颤，恶心吐了好几回，头重脚轻眼睛痛，根本无法集中注意力，吃过药后从6号的中午12点一直睡到7号的早上八点，稍好了一点后就码了这一章，剧情有可能会显得比较混乱，但没办法，而且这几天的更新也不会正常，字数也不会太多，见谅。《 ..

    在女儿被当成人质和长生不老的双重刺激下老杰克焕发出了极大的工作热情，他先是拿出一笔钱在所在的迪恩市购买了一栋不起眼的四层楼房当做办公的地点，然后注册了一家贸易公司作为对外的身份，在天堂星上凡是正规的地下势力都是组织化公司化，有着健全的规章制度和奖罚机制，这样才能让下面的人觉得有保障和奔头，只有那些不入流的小混混和小团体才没有这些。

    天堂星一共有六个主要城市，北半球四个，南半球两个，除了这六座主要城市以外，还有数十座围绕着这六座城市的卫星城，老杰克想要一统整个地下世界的话只需要征服包括迪恩市在内的六座主要城市就好了，周围卫星城市中的小帮派会主动投诚和依附，这也是这些小帮派的生存之道。

    老杰克重新出山的第一件事情就是把一个军火商给灭了，以雷霆之态出现在迪恩市众多地下势力的眼中，告诉他们二十年前的疯狂杰克又回来了。

    老杰克的重新出山在迪恩市的地下世界掀起了一阵波澜，不少人纷纷猜测这个半截身子都入土了的老头子在发什么疯的时候，老杰克给迪恩市所有的地下势力发去了一封邀请函。可是除了老杰克以前统领的组织合手会以及附近的几个小帮派以外响应者却寥寥无几，不过老杰克不在乎因为没来的那些组织很快就会后悔的。

    “哈哈哈……老东西。我们又见面了！”合手会的现任首领，老杰克以前最信任的左臂右膀米歇尔从悬浮车上走下来和老杰克拥抱了一下。

    “是啊。一晃二十年想不到我们还能在天堂星再次见面，你也老了，当年的那个精力旺盛的小伙子现在也变成糟老头子了。”老杰克和米歇尔感慨了一番岁月不饶人，然后一起走进了买下来的那栋小楼。

    约定的时间已到老杰克宣布关门，接着他走到应邀前来的米歇尔和几名小帮派的首领面前说道：“各位，这次请大家来其实是想推销小东西给大家，这里有一份清单请大家过目。”

    四名穿的好像ol女郎的吸血鬼特种兵把清单分发到这些人的手中，米歇尔接过清单一看顿时傻了眼，清单上的头一条就是大口径的军用电磁步枪。一张电磁步枪的可转动图片和附带的基本资料让他对这款步枪有了直观的影响。

    霍德帝国和地球上的米帝一样武器也分为军用和民用，民用的武器不但威力小，射程近，价格还不便宜，天堂星的众多地下势力可以说每天都在火拼，所需要的武器数量可不算少数，每家组织根据规模大小每个月花在武器上面的费用占到了总收入的百分之二十到百分之三十，这些钱被六大主要城市的十几家军火商收入囊中，光是迪恩市的军火商就有四家。被老杰克用导弹给炸飞了天的倒霉蛋是四家军火商中实力最弱的。

    米歇尔越看越心惊，清单上面除了电磁步枪以外竟然还有单兵多用途导弹、单兵动力装甲，大口径电磁狙击步枪等有钱都买不到的军用武器，这还是把坦克、装甲车和战机、战舰给剔除掉了不在清单上面。不然米歇尔非被吓坏了不可。

    “老杰克，这份清单上面的武器你真的有渠道可以搞得到？”米歇尔将信将疑的问道。

    老杰克不肖解释拍了拍手，一名穿着cmc单兵动力装甲。拿着c-14电磁步枪，左肩挂着一面厚重合金盾牌的手下昂首挺胸的走进了来。米歇尔等人一下子就围了上去东摸摸西敲敲想看看这套动力装甲是不是真的还是只是样子货。

    “你们这样看能看得出什么名堂来，手下a。去外面掩饰一下这套动力装甲的性能。”

    一群人和老杰克的手下a来到小楼的后面，这里有一小块空地，空地里面放着一些靶子、重物、路障等东西，老杰克对手下a点头示意他可以进行性能展示了。

    手下a敬了一个礼后放下面罩端着电磁步枪向前走了两步，一个半身靶突然在他的面前弹起，动力装甲自带的观瞄系统立刻做出反应，把靶子所在的方向和距离传到了动力装甲的电脑中，然后电脑就控制着动力装甲自动调转枪口对准了靶子，反应时间不过零点二秒而已，动力装甲里面的手下a基本上不需要做什么，只需要在锁定目标后扣动扳机就好。

    “哒哒哒哒……！”c-14电磁步枪以每分钟六百发的射速打了一个短点射，几十发子弹把靶子射的粉碎。

    连续把三个靶子打碎后老杰克的手下a收起电磁步枪，又轻而易举地举起了数百公斤重的东西，然后在障碍间灵活奔跑，最后很轻松的徒手攀上了楼顶又从楼顶跳下毫发无损的回到老杰克的面前。

    “好东西，老杰克这东西多少钱？我买十台，不二十台！”米歇尔紧拉着老杰克的胳膊激动的问道，其他几人的情况也差不多都想迫切的知道价格，有着这么犀利的军用装备扩大地盘还不是轻而易举的事情。

    “哈哈哈……别这么激动，我们到里面去慢慢谈。”老杰克大笑着和米歇尔等人重新走进了小楼。

    洛佩斯角星域，这里是霍德帝国有名的危险星域，说它危险那是因为这片星域被霍德帝国统治还不到两百年。而这片星域的原住民们也发展出了亚光速飞行科技和拥有一定战斗力的宇宙战舰，虽然原住民的母星和两颗殖民星以及大多数的人口被霍德帝国所占领统治。但还是有很多不愿意成为亡国奴原住民们躲藏在星域的各个角落，利用被占领前藏起来的工厂和设施。在洛佩斯角星域外围的柯伊伯带和侵略者们进行着长达一百多年的抗争。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    亡灵复仇者号从超空间窗口中驶出，她出现的地方正是洛佩斯角星域的柯伊伯带。

    “ecs启动，亚光速引擎启动，超空间航行的引力波动很可能引来霍德帝国在该星域的守备舰队我们马上离开。”

    升级为舰娘的璐璐忠实的执行着欧阳羽的命令，庞大的亡灵复仇者号在轻巧转身的同时消失在宇宙的背景中，让十多分钟后该地的守备舰队派来的侦查舰一无所获。

    洛佩斯角星域的柯伊伯带充满了大大小小无数的冰石小行星，这些小行星相互吸引又相互干扰每时每刻都有小行星碰撞到一起，亡灵复仇者号就躲藏在里面。

    “喂，你来到这里是打算给这里的原住民支援武器是吧？”舰桥内安蒂还在为上次欧阳羽摆她一道的事情生气。语气极为恶劣的问道。

    不过欧阳羽并不在意怎么说也是她占了便宜，所以心平气和的回答道：“是啊，这里的人够厉害的居然坚持了一百多年，不过看新闻他们的首领因为叛徒出卖而被俘，所谓的舰队也被歼灭了大半，看眼就要团灭了所以打算帮他们一把，不管怎么说我们和他们的利益是一致的。”

    安蒂拄着下巴问道：“可是你有没有想过，对方本来就因为叛徒的出卖而快全军覆灭了，你一个来路不明的人这个时候突然和他们说我有大把的先进武器白给你们。他们会不会相信你？而且就算他们相信了你又去哪里找他们？柯伊伯带可是很大的，就连霍德帝国这一次也是因为内应才找到了对方的基地，不然一百多年前抵抗军早就被灭了。”

    “那你说怎么办？”

    “投名状，一天之后把那个准备要处决的首领救下来。这样他们就会无条件的信任我们，你说什么话都不会被怀疑。”

    “好主意，看来这次带你出来还是有用的嘛。”欧阳羽故作欣慰的拍了拍安蒂的肩膀。

    安蒂一把拍开欧阳羽的手气愤的说道：“你才没用。你全家都没用！”说完才发现把自己也给骂了进去。

    “噗嗤，啊哈哈哈……！”欧阳羽笑的眼泪都出来了。

    布兰卡市是洛佩斯角星域行政星的首府城市。今天成为了当地霍德人高兴的一天，因为一直不肯归顺的叛军首领将会被公开处决。他们以后不用再提心吊胆的过日子了。

    可是对当地的异民族科伦纳人来说是悲伤的一天，这代表着一直坚持了百余年的在今天被终结了，他们再也没有了赶走侵略者复兴的那一天。

    霍德帝国驻科伦纳总督汉米尔顿踌躇满志坐在防弹悬浮汽车内，看着外面特意被召集起来愁容满面的科伦纳人群心里十分的高兴，他恭敬的对坐在身边一个穿着黑色斗篷的把头脸和身体都遮盖着的男子说道：“这一次要不是大人愿意出手帮忙，我还真拿这些硬骨头的叛军没办法呢。”

    神秘男子摆了摆手说道：“我也是适逢其会顺手帮了你一把而已，不需要太过于在意，只是我交代你的事情一定要尽快办好。”

    “是，大人，您交代的事情我一直在抓紧办，已经有了一点线索了，相信很快就可以把人带到大人的面前来。”汉米尔顿总督搓着手一脸谄媚的样子，也不知道他身边的是什么人，可以让一颗星球的总督如此巴结。

    汉米尔顿总督的悬浮车很快就达到了刑场，反抗军首领尼克勒斯被反绑在柱子上，周围挤满了围观行刑的人群，士兵把霍德人和科伦纳人分开，霍德人的脸上都是胜利的笑容，而科伦纳人基本上都是悲伤的表情。

    汉米尔顿总督一脸严肃的站在高台上用麦克风说道：“这并非是针对科伦纳人的歧视而是区分，你们科伦纳人被这个反叛分子所迷惑想要所谓的独.立，这是非常危险的思想，因此必须由我们霍德人来管理、教育，带领你们和我们霍德人共同发展、富裕，你们科伦纳人必须学会对我们霍德人感恩，而不是反抗我们带来的繁荣！”

    汉米尔顿总督很无耻的颠倒黑白美化侵略，悉数了所谓的一些罪状以后他高高的抬起了手猛然挥下。

    “哒哒哒哒……！”

    行刑队的枪声响起但是子弹并没有击中尼克勒斯而是被凭空出现的魔力护盾给挡住了，穿着幽能战衣的欧阳羽和安蒂突然出现在他的身边救下了他，安蒂一个手刀把绑着尼克勒斯的绳子斩断，然后把他夹在肋下往天上飞去。

    “快开枪，一定不能让他们给跑了！”汉米尔顿总督急得跳脚，行刑队和周围的士兵们连忙举枪向着安蒂和尼克勒斯射击。

    安蒂特意扩大了魔力护盾的范围把尼克勒斯保护的很好，士兵们射来的子弹只能在护盾上溅起密集的火花，却无法伤害到里面的两人。

    汉米尔顿总督身旁的黑袍神秘人看着越升越高的两人左手一抬，从手掌心发出了强烈的吸力，“给我下来！”

    安蒂顺着吸力传来的方向看去嘴里不屑的哼了一声，庞大的精神力顺着吸力传到了黑袍神秘人的大脑中，黑袍神秘人立刻抱着脑袋跌坐到了地上，吸力也顿时消失不见，安蒂带着尼克勒斯顺利的飞进了半空中的狮鹫号中。

    在下面进行掩护的欧阳羽见到安蒂已经把人送入了狮鹫号中以后也飞了起来，可是她才刚刚离开地面已经恢复过来的黑袍神秘人就向着她跳了过来，手里唰的一声出现了一把蓝色的光剑对着欧阳羽当头砍下。

    “有点意思。”

    欧阳羽被黑袍神秘人引起了兴趣打算和他战斗了解一下他的实力和来历。

    “嗞……！”

    欧阳羽的光剑和黑袍神秘人的光剑相撞在一起，欧阳羽可以明显的感觉到黑袍神秘人的光剑上带着很强的精神力让光剑的威力大大增加。

    僵持了一会之后两人各自退开几步，刚才拼剑时两人的精神力四溢把黑袍神秘人身上的黑袍吹开露出了他的真面目。

    “请问你是哪位？”欧阳羽问道。

    “高级帝国武士克拉克。”(未完待续。。)


------------

第二十五章 弱小是原罪，需要自强不息

    ps：  感谢狐狸的新衣书友的月票，感谢无聊的回复、懒散sky、第一片翎羽书友的打赏，同时也感谢各位书友对包子我本人的关心，在医院吊了两天的水，高烧总算是退了，不过还不能算是康复，从6号到8号，这三天包子我基本上就没怎么吃过东西，直到今天胃口才好了一点，最后今天是本书在起点连载一周年的好日子，感谢广大的书友这一年来对本书的支持，谢谢大家。

    在霍德帝国有这么一群人，他们有着无与伦比的强大精神力，他们可以控制闪电、火、水、土、风等自然元素，他们是杰出的战士，手拿由精神力驱动的无坚不摧的光剑，在霍德帝国的历史上帮助霍德人战胜了一个又一个的敌人，为霍德帝国的发展做出了相当大的贡献，他们的名字叫帝国武士，超凡之人。

    “我是高级帝国武士，名字叫做克拉克。”黑袍之下的克拉克穿着一套黑色的全覆式合金战甲，精神力持续输出带起了一阵清风吹的黑袍哗哗作响很有一番威势，不过在欧阳羽看来这是不成熟的表现，如果对力量控制纯熟的话就不会出现外溢的现象。

    “异民族的女人你是谁？你们真理会也看中那个东西了吗？”

    真理会？那个东西？什么意思？克拉克似乎误会了什么，不过欧阳羽没有义务去纠正，她微微一笑回答道：“我的名字并不重要，至于那个东西我们真理会要定了。”

    “既然这里我们就手底下分高下吧！”

    克拉克的剑术不错，基本功扎实。步伐灵活，一把光剑被他舞的虎虎生威。每一击都蕴含着绝大的力量就算没有砍到光剑的剑压也会造成实质性的伤害，不过嘛。动作比较慢怎么攻击欧阳羽都能轻而易举的躲开，同时走快剑路线的她不出手还好，一出手就是瞬间五剑打的克拉克很是狼狈。

    “唰！”

    克拉克的合金战甲再次被欧阳羽划出一道破口，他的战甲上半部分的前面已经被欧阳羽划出了十数道破口，但欧阳羽的光剑却没有伤害到他的身体，显示出了绝佳的控制力。

    “啊……精神闪电！”

    克拉克对欧阳羽的放水感觉是在侮辱自己，羞愤之下调集了全部的精神力从左手释放出了一道白色的闪电。

    欧阳羽把光剑横在胸前准确的挡住了克拉克的闪电，“这也叫闪电？连一只蚂蚁也电不死，让你看看什么是真正的闪电。霹雳闪电！”

    “呜哇……！”

    欧阳羽的闪电击破了克拉克的精神力护盾把他整个人给击飞了出去，克拉克落地后吐出了一大口蓝血显然已经收了重伤，当他挣扎着想起身的时候欧阳羽的光剑已经放到了他的脖子上。

    “杀了我吧。”克拉克躺在地上用手捂着胸口，认命的闭上了眼睛准备等待死亡的来临。

    欧阳羽没有杀克拉克反而把光剑从他的脖子上拿开了，然后转身干脆利落的一飞冲天消失在克拉克的眼中。

    “可恶，可恶，可恶！”

    克拉克用力捶打着地面，欧阳羽没有杀他在他看来是对自己绝大的耻辱，“不知名的女人。我在这里向帝国武士的英灵们发誓，你给我的仇恨我一定会加倍报复回来的，一定会报复回来的！”

    “感谢贵姐妹的出手相救，尼克勒斯感激不尽。希望二位小姐能报上芳名，尼克勒斯在日后必有所报。”狮鹫号内尼克勒斯对欧阳羽和安蒂深深的鞠了一躬。

    “尼克勒斯首领你不必这么客气，我叫凯瑟琳.月.维克托。这位是我的姐姐，安蒂.月.维克托。”

    “凯瑟琳小姐好。安蒂小姐好，两位小姐。看你们所装备的战衣和使用的飞船，应该不是我们科伦纳人吧？”

    “是的，我们也和你们一样，都是家园被万恶的霍德人所侵占而不得不出逃流浪星际，给霍德帝国不断的找点麻烦，比如把你救下来然后帮助你重建舰队什么的。”

    “重建舰队？！”尼克勒斯激动的问道：“凯瑟琳小姐您说的是真的？”

    “当然，不过不是无偿的，你需要支付一点可爱的蓝金就可以重新打造一支强大的舰队。”说到钱欧阳羽就瞬间变成了市侩的商人，搓着大拇指、食指和中指对尼克勒斯说道。

    “钱不是问题，为了复国我们抵抗军一直在秘密筹集资金，也有同情我们的混血霍德人在暗中帮助，所以钱完全不是问题。”尼克勒斯很肯定的说道。

    “好吧，我最喜欢这句话了，那么现在是不是先找个落脚的地方？尼克勒斯先生。”

    “哦，是的，虽然我们抵抗军的主要秘密基地因为叛徒的出卖而暴露，但是我们还有一个较大规模的保密等级更高的备用基地，是那个叛徒身份不够高不知道应该没有暴露，剩下的人如果都还活着的话都会在那里。”说完尼克勒斯报上了一个坐标。

    洛佩斯角星域柯伊伯带某处，科伦纳人抵抗军残余的数万人全都撤离到了这一处最后的秘密基地，因为抵抗军舰队大部被歼灭，首领被俘，抵抗军的士气十分低落，群龙无首之下不少人发出了悲观、绝望的言论，有的人说干脆集合剩下的残破战舰去和霍德人拼了，就算是死也要拉一个垫背的，而有的人则说不如脱掉反抗军的军装去做一个霍德人的顺民，虽然生活艰苦了一点还饱受其实但总归吃得饱，穿得暖，不会整天担心受怕的有生命危险。

    不过提出第二种说法的人立刻被孤立了，基地中剩下的人绝大部分都赞成第一种说法，群情激奋之下就打算出去和霍德人拼了。

    “都别吵了有通讯进来！”负责通讯的一位大妈大吼了一声。所有的人立刻都闭上了嘴巴，“奇怪还会有谁知道这里的通讯？”通讯大妈接通了信号尼克勒斯的全息投影出现在众人的眼中。

    “尼克勒斯先生？！”

    “指挥官阁下！”

    “尼克勒斯先生。你没事了吗？太好了！”

    基地顿时热闹了起来，一群人冲到尼克勒斯的全息投影旁问东问西。嘘寒问暖就好像他真的在身边一样。

    “谢谢大家的关心，其实我准备是被枪决的，但是两名远道而来的朋友把我从刑场救了下来，我现在和那两位朋友就在基地的外面，苏菲，把基地的大门打开。”

    被称为苏菲的通讯大妈疑惑的看了看雷达问道：“尼克勒斯先生，您和两位贵客已经在基地外面吗？可是我在雷达上面看不到你们啊。”

    “啊？凯瑟琳小姐这是怎么回事？”狮鹫号中尼克勒斯的本尊转头对欧阳羽问道。

    “对不起，我忘记了我们脚下的战机还处于隐身的状态，红后立刻解除ecs。”

    基地的雷达上立刻出现了狮鹫号的信号。突然出现的狮鹫号让基地里面的人全都吓出了一身冷汗，还好来的是自己的首领如果来的是霍德人连怎么死的都不知道。

    等狮鹫号停好尼克勒斯从里面飘出来以后立刻被人群给围了起来，他的到来让抵抗军低落到低谷的士气略有回升，为了鼓励众人的士气尼克勒斯大声说道：“各位，这段时间以来我们的复国大业遭受到了前所未有的巨大打击，很多英勇的战士倒在了刽子手般敌人的枪口之下，但是我们还活着，我们要继承逝去先烈们的意志，打起精神来为他们报仇。为了驱赶走侵略者而奋斗！”

    所有的人都安安静静的听着尼克勒斯的讲话，他的声音被广播系统传遍了整个基地。

    “我们虽然失去了很多珍贵的战友，但是我们依靠的人民群众会源源不断的为我们补充新的战友，而且我在这里还要告诉大家一个好消息。我身边的这两位就是把我从刑场救来的凯瑟琳小姐和安蒂小姐，她们和我们一样也是家园被万恶的霍德帝国所侵占，迫不得已离开家园流浪星际。在听到我们的遭遇后立刻义无反顾的赶来帮助我们，不但救下了我还答应为我们提供可以和霍德帝国守备舰队战斗的正规军用战舰。从此以后我们再和霍德帝国战斗就不用用人命去拼了，我们的战友不用再白白牺牲了！”

    “太好了！”

    “以后终于可以让霍德帝国的那群混蛋们知道我们的厉害了！”

    尼克勒斯的话彻底重新恢复了抵抗军的士气。所有人都对他的话深信不疑，也按照尼克勒斯刚才的说法把欧阳羽和安蒂当成了无私、高尚的国际友人。

    当第二天庞大的亡灵复仇者号和一百多艘猴版的德雷克级护卫舰以及萨拉米斯级驱逐舰出现在基地附近的时候，抵抗军的士气和信心达到了无与伦比的程度。

    看着一脸兴奋围绕着战舰飘来飘去的抵抗军的战士们安蒂在欧阳羽的耳边轻声说道：“你给了抵抗军这么多的战舰，急于复仇的他们肯定会按耐不住一旦操作熟练后就会去找当地守备舰队战斗的，当地守备舰队的实力不强，他们虽然可以短暂的夺回自己的家园，可是这样一来抵抗军势必会引起霍德帝国官方的高度重视，肯定会派出强力的舰队来进行围剿，对科伦纳人的种族灭绝甚至都有可能，你这样利用他们也太卑鄙了，难道就不会感到内疚吗？”

    欧阳羽一边挥手对经过她们身边的抵抗军士兵们微笑一边回答道：“内疚？我为什么要内疚？这是他们自己的选择，再说了这些科伦纳人的死活和我们有什么关系，我们只要不断的在霍德帝国境内制造麻烦一步步的削弱它的国力，最后争取打败它，或者强迫霍德帝国从我们的星球撤军就好了，其他星球上的人死多少？有多少颗星球被毁灭我完全不在乎，安蒂到现在了你还这么的天真吗？不管是我们的前世，还是这一世。宇宙的法则都没有变，那就是弱肉强食。适者生存，霍德帝国的实力比我们强大。我们就只能夹着尾巴逃跑，与科伦纳人相比我们的实力强大，所以可以利用他们来达成我们的目的，这里面没有对与错，没有正义与邪恶，只有够不够强大而已，弱小就是原罪。”

    “这就是你的想法吗？简直就是一派胡言！”

    “哪里是一派胡言？前世的八国联军攻打燕京，八年抗战不就是活生生的例子吗？当时我华夏就是因为弱小才会被众多欧美列强当成嘴边的肥肉时不时的就咬上一口，你怎么不和它们说去。霍德人入侵了科伦纳人的家园，你去问他们你们有没有内疚啊，如果有的话就离开这里吧，你去啊，我把狮鹫号借给你，你去和他们说啊。”

    “我……我……。”安蒂被问的哑口无言。

    “真不知道你今天吃错了什么药？跟我在这里谈正义？”欧阳羽不想和安蒂再继续争论下去，头发一甩瞬间移动回亡灵复仇者号去了，只留下安蒂一个人在原地发呆。

    反抗军经过一个月的紧张训练基本熟悉了新战舰的性能和操作，如同安蒂分析的那样他们迫不及待的打算对霍德人进行复仇了。五艘阿伽门农级空母，四十艘萨拉米斯级驱逐舰，八十艘德雷克级护卫舰，一百二十五艘战舰倾巢而出向着洛佩斯角星域的霍德帝国守备舰队的锚地杀去。为了增加抵抗军的成功率欧阳羽的亡灵复仇者号也一起跟着出动。

    “尼克勒斯先生，干扰开始以后请让所有的战舰转换为激光通讯，火控系统转为手动光学瞄准。到时候火控计算机会无效的。”通讯中欧阳羽正在对尼克勒斯说明一下事情，“我军在战舰数量上虽然占据了绝对优势但是质量还是差了一些。舰员的素质更是比不上，不过我的干扰可以有效的降低敌我双方的这些差距。你可以放心的期待胜利了。”

    通讯画面中的尼克勒斯认真的记住了欧阳羽所说的一切然后迅速的传达了下去，做好一切准备之后所有战舰都开启了亚光速引擎化作一道道流光消失在黑暗的宇宙中。

    霍德帝国洛佩斯角星域守备舰队锚地，从外观上来看很想是一个中间厚四周薄汉堡包，雷达室内二等兵汤尼和杰夫两人百般无聊的趴在控制台上发呆，有一句没一句的闲聊着，守备舰队锚地的雷达兵被霍德帝国的士兵们私下里评为了最最无聊的兵种，因为平日里几乎无事可做，锚地的雷达兵又因为严格的军规不能干别的事情，像汤尼和杰夫这样趴着发呆的不在少数。

    “嘟嘟。”

    告警器传来两声轻响，汤尼和杰夫懒洋洋的挺直了身体开始准备查看发生了什么事情。

    “咦？雷达检测到有大量的飞船正在快速向我们靠近，杰夫，今天有别的舰队要来我们这里吗？”

    “没有接到有其它舰队达到的通告，怎么回事，雷达出现故障了吗？”

    杰夫面前的屏幕开始出现花屏根本看不清上面有些什么，汤尼面前的也是一样。

    “转换波段试试。”

    两人调试了几个波段都无效，就连备用雷达也如此，洛佩斯角星域守备舰队和平已久，他们两人根本就想不到这是敌人进攻前的预兆，而是认为锚地的数台雷达罕见的同时出现了故障而已，当成普通事故上报后继续趴在操作台发呆。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度，舰艏主炮射击完毕后开启ecs的同时本舰向后撤退，这次战斗的主角是科伦纳人，我们没有必要从头帮到尾，也没有必要将我们暴露在霍德人的视线中。”欧阳羽坐在亡灵复仇者号的舰长席上有条不紊的开始发布一条条命令。

    “舰艏主炮开始充能……10%……34%……78%……91%……充能完毕。”

    “主炮装甲板打开，射击扩散角二点零，锁定锚地战舰最少的地方。”

    “目标锁定。”

    “通知抵抗军的人让开射击路线。”

    “已经通知了。”

    “射击！”

    随着欧阳羽的一声令下，从亡灵复仇者号的右侧舰艏顶端，一道数公里粗的红白色巨大光束从这里被射出，跨越了数百万公里的距离后把半个守备舰队的锚地给覆盖了进去，然后摧枯拉朽般的把这半边锚地给彻底的摧毁掉了，如果从锚地的上方看去的话，现在的锚地就好像被咬了一大口的汉堡包。

    “呜……呜……呜……！”

    凄厉的警报声，血液一般闪烁的警报灯充斥着锚地的每个角落，大量的官兵不知道发生了什么事情犹如无头苍蝇一般四处乱窜。

    舰队司令格尔顿慌慌张张推开正在和自己翻云覆雨的秘书，光着身子打开和指挥室的通讯连忙询问到底发什么了什么事情，顺便说一句他的秘书的男的。

    “司令，我军收到了反叛份子的攻击，他们不知道从哪里搞到了先进的战舰和设备，使得我军的雷达探测距离大大缩短，探测精度大大下降，远程通讯失灵，只有近距离通讯还能使用，但通讯质量下降的很厉害，通过光学侦查发现，叛乱军舰队即将进入锚地的防御圈。”

    格尔顿一边急急忙忙的穿衣服一边命令道：“叛乱舰队一旦进入防御圈立刻攻击，所有战舰紧急出港，我马上就到指挥室来！”

    “是，司令！”(未完待续。。)


------------

第二十六章 逗比之间的战斗

    ps：  今天包子我也试试替身，半个小时后会改。[][].[].]

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火。不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已。但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气。尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的，原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏，光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统。射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话。命中全靠信仰，不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标。或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火。耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着。他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物。没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的，原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏。光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已。从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有。现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰。不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手。但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况。所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里。也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍。紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢。就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击，什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离，抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹，对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的，原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏，光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰。不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键。至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了。反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况。所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍，紧接着格尔顿发现即使是三万公里己方炮击的命中率还是低的令人发指或者说完全就没有命中率可言，不过细心的格尔顿从反抗军没有发一枪一弹只是一个劲的向自己靠拢，就知道对方也应该和自己差不多，于是格尔顿干脆命令暂停射击。什么时候对方射击了自己这边才进行开火，不得不说格尔顿能坐上舰队司令的位子还是很有本事，虽然只是守备舰队而已，但却是发现了未知名的干扰会不分敌我双方的进行干扰。

    随着双方的距离接近至可交战距离。抵抗军首领尼克勒斯有些颤抖的抓起通讯器深呼了几口气，尽量以平和的语气命令道：“现在我宣布可以自由射击，把我们对面的侵略者们统统的送进地狱去吧！”说道最后还是没有忍住大声的喊了出来。

    已经组成了四条歪歪斜斜炮击队形的反抗军舰队立刻射出了复仇的光束和导弹。对面守备舰队的炮手们反应也很快几乎在同时就射出了反击的炮火，双方你来我往打的十分热闹。

    为什么说是十分热闹而是不十分激烈那是有原因的。原因就是在米诺夫斯基粒子的干扰下，守备舰队的炮手们操作着百年都不需要使用的光学人工瞄准系统相当的生疏。光学人工瞄准系统他们平时根本就不会去训练这个东西，只是在军校时期的舰炮入门课程中有提到过而已，从开始学习到合格上岗从来就没有摸过光学人工瞄准系统，射出去的光束或者电磁炮弹一点准头都没有，现在守备舰队的炮手们还是在一边看说明书一边操作呢。

    抵抗军这边也差不多，虽然比霍德帝国的士兵们多练习了一个月的光学瞄准，但是都不是正规军校毕业的野生士兵素质极差，他们可以做到充能或装填，瞄准敌舰，然后按下发射按钮，抵抗军的炮手们都把他们的教官凯瑟琳小姐曾经说过的一句话奉为经典，缩圈就是笑话，命中全靠信仰，不管有没有打中一定先要把自己的气势打出来。所以抵抗军这边的炮手基本上每次充能或者装填完毕以后，只是大约瞄准一下就按下了发射键，至于有没有打中目标，或者不是目标的目标那就看各人的人品了，反正只要打中的不是友军就好。

    轰鸣的炮火响彻宇宙，两支设计风格不同数量各不相等的宇宙舰队相互之间对射着致命的炮火，耀眼的光束和爆炸的导弹不时地点亮着双方的战舰。

    “攻击，一定要把这些胆敢反抗帝国的家伙全都杀掉！”守备舰队司令格尔顿在自己的旗舰中大声吼叫着，他的旗舰是守备舰队所拥有的三艘一千米级的重巡洋舰之一。

    霍德帝国舰队有着先进的火控雷达和计算机以及优秀的炮手，但是在米诺夫斯基粒子的干扰下火控雷达和计算机几乎成为了废物，没有了这两种工具的帮助再优秀的炮手也抓瞎，值得庆幸的是，霍德帝国的战舰设计师们在设计战舰的时候有考虑到类似的情况，所以炮手们还有一套他们本以为这辈子也不会使用的光学人工瞄准系统，不然他们连反击都做不到。

    霍德帝国舰队的标准战斗距离是三光秒，可是在人工瞄准下试射几次后格尔顿不得不下令把射击距离下降到了三万公里，也就是十分之一光秒，和之前的射程比起来缩短了十倍。(未完待续。。)


------------

第二十七章 神秘的母女

    ps：  感谢长天使翅膀的恶魔书友的月票，感谢ff克劳德书友打赏。: 3..

    小女孩肉呼呼的小手悄悄的摸向了石桌上的一盘点心，拿到一个后立刻收回蹲在桌子下面，好像一只松鼠一样捧着点心小口小口的吃了起来，美味的点心让小女孩每吃一口都会露出高兴的笑容。

    一块小小的点心小女孩再怎么节省也就四五口，吃完了伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，又直起身体探出半个小脑袋观察了一下欧阳羽和安蒂，发现她们还没有发现自己后又伸出了肉呼呼的小手，这次拿了两块点心又缩回到了桌子下面。

    十几分钟后安蒂伸手去那点心却摸了一个空，“咦？点心没了？我吃凯瑟琳，你也吃的太快了吧，也给我留两块啊。”

    “点心没有了？我都没怎么吃都在喝茶来的。”欧阳羽感到奇怪的用精神力扫了一下桌面，发现点心确实没有了。

    “肯定是你吃了别不承认，不然点心怎么没有了！”

    “都说了我没有吃，我看是你吃光了还赖到我的身上！”

    “什么叫我吃光了还赖到你的身上，明明就是你吃的！”

    欧阳羽和安蒂两人就好像小孩子一样为了是谁吃光了点心而吵了起来。

    “呃。”

    两人吵的正欢的时候，一个明显不属于她们的稚嫩声音突然传入两人的耳朵中，两人奇怪的弯腰向着声音发出来的桌子下面看去，终于发现了真正的罪魁祸首。

    “哪来的小女孩？”安蒂蹲下来看着小女孩嘴边的点心残渣终于知道那些消失的点心去哪里了。

    “你说有小女孩？可是我看不到啊。”在欧阳羽的精神力力场中石桌下面空无一物。

    “废话。你闭着眼睛当然看不到啦。”安蒂阴阳怪气的嘲讽了欧阳羽一句，拿出一条手帕帮小女孩把嘴巴给擦干净了。小女孩也不怕生笑嘻嘻的任由安蒂给她擦嘴。

    “找抽是吧，你明知道我说的不是用眼睛看的意思。我是说在我的精神力场中没有这个小女孩的存在。”

    “不是吧，我也来试试，咦？还真的看不到啊，她就好像一个精神力黑洞一样，根本就不会被发现。”

    安蒂牵着小女孩手让她站了起来然后仔细的打量着她，大大的黑色纯真的双眼，带着婴儿肥的肉呼呼小脸，紫色的短发，两条小小的马尾辫挂在小脑袋的两边。上半身穿着一件白短袖蓝色小可爱，下半身穿着一条粉红色的短裙露出了一大半可爱的双腿，白色的泡泡袜和粉红色的小皮鞋穿在脚上，整个人可爱的犯规让人很想抱在怀里，然后用手把她软乎乎的小身体从头摸到脚。

    “小妹妹，你叫什么名字？”安蒂轻轻的掐了一下小女孩的脸，感觉十分不错，有点欲罢不能冲动。

    小女孩对安蒂甜甜的一笑回答道：“梨穗叫天羽梨穗。”

    “多大了？”

    小女孩天羽梨穗举起双手张开十指一个一个的数，数到第六个手指头的时候高兴的说道：“梨穗今年六岁了！”

    安蒂奖励性的摸了摸天羽梨穗的头继续问道：“梨穗酱。你怎么一个人在这里？你的父母呢？”

    “梨穗没有爸爸，只有一个妈妈，妈妈和梨穗一起被坏人关了起来，然后今天来了另外一群人把梨穗和妈妈给放了出来。”

    “那你怎么没有和你妈妈在一起？你妈妈呢？”

    “梨穗的肚子饿了。妈妈去找吃的还没有回来，梨穗想去找妈妈，结果妈妈没有找到梨穗也找不到回去的路了。”说道后面小梨穗眼角含泪想哭又不敢哭的样子十分惹人怜爱。

    安蒂赶紧安慰了起来又是哄又是做鬼脸总算让小梨穗又笑了起来。“梨穗酱，我们带你去找妈妈好吗？”

    “嗯！”小梨穗重重的点了点头。

    安蒂一把把小梨穗抱起。然后和欧阳羽一起向着总督府走去，欧阳羽走在她的身边打趣道：“真没有想到你竟然还有这么母性的一面。看来你以后会是一名好母亲的。”

    欧阳羽的这句话就好像踩到了安蒂的尾巴让她立刻炸了毛，“你……你……你才会生孩子呢，打死我也不让男人碰我一下！”

    “打不死就可以了让男人碰了是吧？”欧阳羽捂嘴偷笑。

    “打不死也不让男人碰！”

    “姐姐们不要吵架了，吵架的不是好孩子，这位姐姐抱抱。”小梨穗张开双手想让欧阳羽抱。

    欧阳羽成为女孩子一来就对可爱的事物没有免疫力，面对可爱的犯规的小梨穗求抱立刻伸出双手就想接过来，不过她因为“看”不见小梨穗所以是顺着声音的方向伸的手，结果左手不小心摸到了安蒂的胸部上。

    敏感的地方受到袭击安蒂的脸立刻就红了，“你……你想干什么？！”

    “啊啦，你又不是不知道我看不到梨穗酱，只能顺着声音传来的地方大概摸去，不小心摸到了你的胸部真是对不起了，不过又不是没有摸过你没有必要这么大的反应吧。”欧阳羽脸上一本正经，其实心里已经乐开花了。

    “你还说！上次和上上次的事情我还没有找你算账呢，君子报仇十年不晚，我一定也会把你摆成十八般模样报复回来的！”嘴里这么说着，但手却把小梨穗放到了欧阳羽的怀里，还顺便反摸了一把她的胸部，然后得意的瞪了她一眼。

    欧阳羽倒是不介意被安蒂占点便宜，因为在之前的岩浆温泉调戏她的那一次的时候，在调戏安蒂的同时欧阳羽也被安蒂占了不少的便宜，胸部、腹部，臀部和两腿之间没少被安蒂碰到，所以现在只是被她隔着衣服摸一下胸脯不算什么。

    两人吵吵闹闹抱着小梨穗刚走出花园草坪就听到有人在叫小梨穗的名字。

    “梨穗……梨穗你在哪里？听到了快回答我！”

    “是妈妈，妈妈来找我了。”小梨穗拍着欧阳羽要她抱着自己的去找妈妈，欧阳羽和安蒂两人随即顺着声音传来的方向走去。

    “小心点，小梨穗的妈妈我同样‘看’不到。”欧阳羽对安蒂示警，安蒂轻轻的点了点头，也放出了自己的精神力，体内的魔力开始流转。

    “梨穗！”

    “妈妈我在这里！”

    一个二十出头的年轻女性出现在安蒂的眼中，褐色的短发，清秀耐看的脸上有些汗水，担忧的表情在看到欧阳羽怀中的小梨穗后不但没有消失反而更增添了几分，身上穿着一件黄色的低胸高腰的短袖，下身穿着一条藏青色的长裤，是一位很年轻的母亲，而且这位年轻母亲的胸部安蒂目测起码是个g，跑动时那一对下作的乳量不断摇动差点晃花了她的眼睛，这位年轻母亲还有着一对异常丰满的臀部，跑动时也是在不停的微微颤抖，细小的腰部不由的让人担心会不会被折断。

    “梨穗，快立刻她们到妈妈这里来！”年轻的妈妈急切的说道，就好像欧阳羽和安蒂是洪水猛兽一般。

    小梨穗像下去但欧阳羽却没有放开她，“小梨穗酱，你先别急等姐姐们和妈妈说几句话你再过去好吗？”

    小梨穗不知道发生了什么事情很乖巧的点了点头，在她的感知中欧阳羽和安蒂的身上有一种让她很舒服的感觉，为了不被小梨穗干扰，欧阳羽抚摸着她柔顺光滑的头发用魔力让她睡了过去。

    “这位小姐你是梨穗酱的母亲吗？”

    “是的，我叫天羽雅音，正是梨穗的妈妈，请问你们两位是谁？”

    “我叫凯瑟琳.月.维克托，这位是我的姐姐安蒂.月维克托，雅音小姐，有个问题我想问您。”

    “您请说。”

    “雅音小姐，您是人类吗？”

    “凯瑟琳小姐，我怎么可能不会是人类呢，您可真会开玩笑，哈哈……哈哈哈……！”

    “如果你和你的女儿都是人类话为什么我会‘看’不到你，在我的精神力场中你和梨穗酱是不存在的，而普通人类我是不可能‘看’不到的，所以你到底是个什么东西？！”欧阳羽刚刚说完安蒂就很配合的把魔力放出体外，双方的气氛一时陷入了僵局。

    “我是什么和你们没有关系，把梨穗还给我！”天羽雅音对安蒂的威压一点都不在乎。

    “面对如此强大的压力都还能自由行动，果然不是一般人，你是试一试她。”

    安蒂点了点头上前几步，想了想从自己的空间包裹中拿出了一把普通连白色装备都不是日本刀，欧阳羽和她的本意只想知道她到底是谁或者说是什么东西而已，并没有下死手的打算，所以就没有使用那几件神器，身上的衣服也换成了幽能战衣。

    “老老实实地说出来吧，不然我就不客气了。”安蒂舞了几个刀花威胁道。

    “你们一个个都是这样，都是这样，才杀掉了一个自称是帝国武士的人，现在又来了你们两个，我们母女两人只想好好的在这个陌生的世界活下去而已，你们为什么要不断的来逼我们啊……！”(未完待续。。)


------------

第二十八章 魔女之刃

    天羽雅音的身体突然出现了剧烈的变化，褐色的短发变成了血红色的长发，原本黑色的眼珠变成了金色，眼中尽是无情的杀意，脸颊上出现了两道血色的纹路，身体的衣物消失取而代之的是一套极其暴露的黑色皮质铠甲，只能勉强遮住三点，大半的身体都和空气直接接触，最显眼的是右手，右手变的十分的狰狞，五指手指上都套着锋利的钢铁指甲，手臂下方还有一把可以随意变大伸缩的弯刀，就连双脚的脚面和后跟也有着两把泛着寒光的短刃，天羽雅音瞬间从一名活力十足的人妻变成了一个令人胆寒的美艳杀手。

    “哦呀，这变化也太大了，我……靠！”

    “当！”

    天羽雅音变身后似乎连性格也变了，根本就没有废话而是直接开打，让没有防备的安蒂吓了一跳，急忙把日本刀挡在身前拦住了天羽雅音抓向她心脏的利手。

    天羽雅音的动作很快，力气也很大，安蒂凭着半桶水的斗气根本就打不过她，身上的幽能战衣被抓出了好多道口中，鲜血一点点的流了出来。

    “可恶，九天傲龙诀，给我破！”

    安蒂收起了轻视戏弄的心思，爆发魔力暂时把天羽雅音逼退，“喂，站在那边看戏的给我止血回复伤口啊！”

    “你不是有治疗药剂吗？为什么还要我的疗伤？”欧阳羽嘴上这么说，动手可不慢，丢出两个疗伤安蒂身上的伤口瞬间被治愈。

    “治疗药剂是有限的。你的魔法是无限的也不要钱，自然是要用你的啦。有两下子嘛，现在该看我的了。”

    安蒂高抬日本刀然后猛然挥下。一道龙形气劲便贴着总督府的草坪向着天羽雅音飞去。

    天羽雅音没有远程攻击和能量防御技能，自身的防御也不算高，所以高高跳起躲开了龙形气劲，龙形气劲射空后把欧阳羽和安蒂刚才喝茶的花亭给炸成了碎片

    “哼，你人在空中我看你接下来怎么躲，纳尼！”

    在安蒂惊讶的目光中天羽雅音身后的红色头发突然分成了六股，变成了六只触手般尖利的东西然后急速射向安蒂。

    “噗噗噗……！”

    六只触手般全都刺进了安蒂身边的泥土中，安蒂环视了一圈一抬头就看到天羽雅音在触手的拉扯下犹如离弦利箭一般向着自己飞来，手腕上的弯刀已经对准了自己的胸口。

    “哼。”身经百战的安蒂可不会被这种程度的攻击给吓倒。体内的魔力源源不断的被输入日本刀，本来很普通的日本刀在魔力的加持下变的可以切金断玉。

    “九天傲龙诀.龙吐珠！”

    安蒂不避反进高高跳起冲向了天羽雅音，日本刀上凝结出一个龙头，龙口中含着一颗宝珠，然后和天羽雅音的弯刀撞在一起发生了剧烈的爆炸。

    “轰……！”

    剧烈的爆炸声传遍了整个总督府，总督府内的尼克勒斯等人被爆炸声吓了一跳，连忙抓起武器跑向爆炸传来的方向，接着就看到了正在战斗的两人。

    “别走的太近哦，会死的。”欧阳羽对企图靠近的几人说道：“也别攻击。一样会死的哦。”

    “凯瑟琳小姐，令姐正在和谁战斗？还有她们……她们为什么会有这么快的动作？我根本就看不清楚她们的动作。”在尼克勒斯他们的眼中不管是安蒂还是天羽雅音都只能看到一丝残影快的不可思议。

    “这个和你们没有关系，你们只需要在一边安安静静的观看就好，不要试图插手她们之间的战斗。这是为你们好。”

    “是，是，我们一定不会插手。大家都后退一点，快快快！”在尼克勒斯的命令下抵抗军的人全部退出了花园。站在远处观看在他们看来是动魄心惊的战斗。

    “九天傲龙诀.双龙出海！”

    两条金龙相互缠绕着呼啸而出，所过之处地面上的草皮和泥土被卷起。天羽雅音不避不让，高举弯刀运足了力气斩到两条金色头上，由安蒂魔力化成的两条金龙居然就此消散了。

    斩断金龙后天羽雅音对安蒂抬起左手挑衅的勾了勾手指，受不得挑拨的安蒂顿时上钩举刀和天羽雅音战在了一起。

    “当！”

    安蒂的日本刀和天羽雅音的弯刀再次撞在了一起，天羽雅音的头发狡猾的从身后突然刺出，从六个刁钻的角度刺进了安蒂的身体，虽然都不深，但也够她受的，接着头发触手把安蒂抛了到空中，天羽雅音跳起来想要补刀却被安蒂所看破。

    “九天傲龙诀.神龙摆尾！”

    安蒂在空中灵活翻身带着龙形气劲的长腿一脚踢到天羽雅音的小腹上，把她给踢飞了出去，天羽雅音在地上翻滚了好几圈才停下来，并半跪在地上吐出了一口白色的鲜血。

    “疗伤，疗伤。”

    安蒂的伤口再次瞬间恢复，这让天羽雅音意识到眼前不先解决掉某个人是无法战胜对手的。

    天羽雅音摇摇晃晃的站了起来，安蒂刚才的一击已经让她手了内伤，再拖下去输的只能是她，所以她打算拿出全部的实力，但是全部的实力会对她的身体产生巨大的负担，只能速战速决。

    “哈……啊……！”

    天羽雅音的身体出现了第二次的变化，红色的长发变成了白色，黑色的铠甲变成了红色并且除了胸腹部以外覆盖面积增大防御力加强，左手也变得和右手一样狰狞、危险，左臂下方也出现了一把长刀，身体表面散发着粉红色的柔和光芒。

    天羽雅音左脚轻点地面整个顿时犹如出膛的炮弹一般就冲到了安蒂的面前，她刚才脚点的地面因为受到的力度太大而崩裂。

    “当！”

    安蒂被劈飞了出去，天羽雅音得势不饶人追上去双刀连砍，安蒂再怎么说只是一名法师，在近战专精的天羽雅音面前被打的毫无还手之力，身体上在短短的几秒钟之内遍体鳞伤，只能无奈的使用出了自己的魔法。

    “圣光之环！”

    一道圆形的圣光以她为中心向着四周快速扩散，把犹如跗骨之蛆的天羽雅音给推开。

    “圣光装甲、武器加持、异端审判、神圣荆棘、异端刑罚、神之诅咒、元素诅咒！”

    接着她又连续不断的释放了一整套增益和负面buff。

    趁着安蒂在为自己释放魔法的时候，天羽雅音突然改变了攻击对象，脚底一转冲向了欧阳羽，一把弯刀对准了她的头部刺去。

    “凯瑟琳小心，她冲着你去了！”因为欧阳羽“看”不到天羽雅音，安蒂急忙示警。

    “at力场！”

    “当！”

    八边形的at力场挡住了天羽雅音的必杀一击，巨大的冲击力掀起地面大量的草皮和泥土。

    天羽雅音偷袭不成改为强攻，以接近音速的速度不断围绕着欧阳羽进行攻击，两把弯刀左砍右刺企图砍破阻挡自己的at力场，但不管她用多大的力量就是无法破开，at力场依旧顽固的阻止着她杀死敌人救回自己的女儿。

    天羽雅音的速度太快，欧阳羽因为“看”不见只能靠着她移动时的空气流动来判断她的位置，但时间一长天羽雅音的速度达到了音速，她的速度超过了空气的流速，欧阳羽就跟不上了，at力场没有防好露出了破绽被天羽雅音抓到一刀砍在了她的后背。

    “好疼啊，冰符.寒冰领域！”

    一圈蓝色的冻气闪过天羽雅音被冰封在了冻气之中，不过冰封她的冰块很快就出现了裂痕，她很快就能挣脱。

    欧阳羽示意安蒂先过来接过小梨穗，然后就站在原地等待天羽雅音从冰块中脱出。

    “轰……！”

    天羽雅音奋力挣扎终于把封印自己的冰块给弄的粉碎，看到自己的女儿被安蒂抱走就想去救，欧阳羽一个瞬移挡在了她的身前，紧闭的双眼也慢慢的睁开了。

    “你刚才砍的我好疼啊，作为回礼试一试雷电的洗礼吧。”

    随着欧阳羽的话音，原本阳光明媚的天空迅速被厚重的乌云所阻挡，首府城市的上空响起了震耳的雷神，欧阳羽慢慢的漂浮了起来，身后的红色长发无风自动，积攒起来的魔力向着四周喷涌刮起了一阵魔力旋风。

    “啊啦啦，凯瑟琳生气了，我还是走远一点吧。”安蒂很有经验的抱着小梨穗又拉开了一段距离。

    天羽雅音看见自己的女人被敌人越带越远，心里着急就想最上去，左脚刚动一道闪电就对着她打了下来，天羽雅音心生警兆连忙往一边翻滚，闪电在地面上炸出一个小坑。

    这道闪电似乎成为了信号一般，第二道、第三道闪电接踵而至，天羽雅音在惊人的战斗直觉下接连躲开。

    “看你能躲几道？！”欧阳羽在空中大喝一声，立刻就有五六道闪电从空中落下。

    “啊……！”

    天羽雅音的速度再快也快不过闪电，用尽全力躲闪还是被一道闪电击中倒在了地上，在身体失去知觉以前费力的抬起脑袋看向了被安蒂抱在怀里的小梨穗。

    “梨穗。”在心里默念一边女儿的名字后天羽雅音陷入了黑暗之中。(未完待续。。)


------------

第二十九章 秘密潜入I

    ps：  快过年了求月票和打赏以及订阅。(.23[x].

    “呜……呜……。”

    晕迷中的天羽雅音慢慢的睁开了眼睛。

    “不认识的天花板。”

    她做起身体四处张望发现自己正在一间陌生的卧室中，房间中的家具和电器式样很眼熟一看就是自己星球上的风格，转头看向窗外蓝天、白云、高耸同样眼熟的建筑风格的建筑物，汽车的轰鸣声，人群的嘈杂声让她感到莫名的心安。

    “难道自己又回到地球了？梨穗！”

    迷糊了一会后天羽雅音终于想起了昏迷前发生的事情，她先检查了一下自己的身体，发现一点伤痕都没有，而且还感觉到身体内部以前留下的暗伤也全部消失，身上的衣服也被换成了一件极其羞人的决战吊带睡裙，睡裙里面只有一条小裤裤，一对雄伟的胸部在决战睡裙的半遮半掩下十分的诱人。

    不过天羽雅音可没有时间去关心自己现在怎么样，她现在满脑子里想的都是自己的女儿，在房间里面找了一圈找到了一套似乎是为自己准备的军服，在没有其它选择之下天羽雅音脱掉睡裙换上了那套以白色为主黑色为辅的军服，然后打开房门走出了房间。

    刚走出房间就听到从客厅的位置传来了游戏机的音乐声和自己女儿的笑声，天羽雅音马上加快脚步向着声音传来的方向走去。

    “梨穗！”

    “妈妈，你醒了？快来看我玩游戏。”小梨穗笑嘻嘻的转头和自己的妈妈打了一个招呼。

    天羽雅音看到自己的女儿没事心里的担忧就放下了一大半，可她随即就看到女儿的身边陪她玩游戏的人正是和自己战斗的敌人之一。而另外一个打晕了自己的人也在客厅内喝茶。

    “是你们？！”天羽雅音心情激动之下就想变身，但发现自己体内的能量居然被封印了无法变身。这就等于自己失去了反抗的能力。

    “雅音小姐请别激动，先过来喝点茶压压惊。”

    欧阳羽倒上一杯清香的茶水然后示意天羽雅音坐下。人在屋檐下不得不低头。天羽雅音只好有些拘谨的坐下。

    “雅和音さんは日本人じゃない?（雅音小姐是日本人吧？）”欧阳羽突然用日语问道。

    天羽雅音突然听到熟悉的乡音惊讶的看向欧阳羽，然后也用日语回答道：“はい、私は日本人で、あんたたちでもそうでしょうか。（是的，我是日本人，难道你们也是吗？）”

    “いいえ、というよりも、私は中国人です，しかし、なんといっても私たちは地球の人間は、助け合いながら前にためにあなたのためにあなたを鉄パイプを使って、本当に申し訳ありませんでした。（不，我不是，我们是中国人，但不管怎么说我们都是地球人，应该互相帮助。之前为了试探你而把你打伤了，真是对不起了。）”

    “大丈夫、大丈夫、僕が自分でも興奮しました。（没关系，没关系，也怪我自己也太冲动了。）”

    欧阳羽真诚的道歉得到了天羽雅音谅解，误会解开双方之间的关系顿时融洽了不少，欧阳羽再次问道：“雅音小姐是怎么来到这里的？”

    “怎么来的我也不知道，我只知道某一天我和梨穗在逛街的时候突然掉进了一个光幕里面，然后就出现在了一个奇怪的研究基地，里面的人都是蓝皮肤的霍德人。他们想要抓我们，我立刻变身和他们打了一场，普通霍德人不是我的对手，但是后来出现了几名帝国武士。我打不过他们被打败关了起来，后来我才知道原来他们是在做穿梭时空的实验，有很多地球人因为误入他们的实验光幕而进入了他们的研究基地。其中很多是普通人，但有一些是强力的战士。他们全都被帝国武士打败关了起来进行研究。”

    天羽雅音想了想又说道：“我们这些人每天都过着犹如囚徒一般的生活，被关在狭小的牢房中。不过还是可以进行有限的交谈，我发现虽然都是地球人，但是有很多人在介绍自己的时候说出来的国名让人感到很奇怪，我记得有一位粉红色头发的小姑娘自称是神圣布里塔利亚帝国的圆桌骑士，而有的人明明来自二十世纪末的一九九九年，却还称早已解体的苏联还在，统一的中国变成了南北两个国家，穿越来他还受到了苏联特务机关克格勃的追杀，我记得有一个很厉害的光头，脑袋上插着很多的管子，他拥有控制人心的力量，差一点就可以逃出去了，但还是被打败被霍德人强制隔离，还有几个人说自己来自第三新东京市，我可没有听说过，东京在六年前就毁于大地震沉入水底了，人们在岸边修建了新东京市，可没有第三新东京市。”

    “平行宇宙的地球吗？而且数量还不止一个，神圣布里塔利亚帝国、南北中国、可以控制人心脑袋上插满了管子的大光头？这些听起来都耳熟啊，虽然不知道为什么出现的都是各个平行宇宙的地球人，但这个基地不能继续存在下去了，万一找到了我前世的地球怎么办？”

    欧阳羽突然想到天羽雅音和她的女儿是怎么逃出来的？

    “我有这个itch blade 魔女之刃，是一种强力的武器，可以吸收电磁波或者精神力之类的能量波，所以在你的精神力力场中看不到我们，就是靠着这个我和梨穗才能逃出那个研究所然后流转来到了这颗星球。”

    “原来如此，接下来的时间你和梨穗酱就在暂时先住我这里吧，等我攻破了那个研究所找到了你所在的家园坐标以后再送你和梨穗酱回去。”

    “キャサリンさん、本当にありがとうございました!（太感谢您了，凯瑟琳小姐！）”

    安顿好了天羽雅音和小梨穗欧阳羽开始研究星图，根据天羽雅音逃亡时所打听到的消息，那个秘密研究基地大约在奥尔堡星域附近，但具体的位置还需要进一步的侦查。

    到奥尔堡星域有十多天的航程，在出发之前欧阳羽又向凯瑞.金、阿姆斯特朗和老杰克交付了一大批的武器，凯瑞.金和阿姆斯特朗两人代理销售欧阳羽的战舰现在成为了地下势力的抢手货，每天都有大量的人通过关系找到两人购买战舰或者其它的武器，这些人买回去之后就向着自己的仇人开战，或者向着周边扩张扩大地盘，每天在宇宙中，各星球上都会发生大量的仇杀或者火拼，海盗们在有了强大的军用战舰后四处出击打劫商船，地方上的守备舰队不得不频繁出动为商船们护航，现在海盗们的战舰数量还不够，等再过一段时间这些贪心的家伙肯定会把獠牙伸向守备舰队，霍德帝国西部疆域的治安迅速下降，已经初步达到了欧阳羽搅乱霍德帝国的目的，现在她的任务就是为各处的火多添几把柴火，让这些火能烧的更旺更多一点。

    奥尔堡星域，这里是一片危险的星域，数千万年前附近的一颗超大型恒星在生命终结后产生了一个黑洞，强大的引力把星域内的一切物质都吸入了黑洞之中，时间和空间在这里也极不稳定，那个神秘的研究所正坐落在这片星域中。

    “这是侦察机发回来的图像，大家一起看看。”

    亡灵复仇者号的舰桥中欧阳羽、安蒂、艾薇儿、桃丽丝、蒂娅等人和暂住在这里的天羽雅音都聚拢在作战指挥仪的边上，观看指挥仪上的研究所3d投影。

    说是研究所其实是一个巨大的要塞，和欧阳羽曾经见过的守备舰队锚地外形差不多，都是圆扁的汉堡状，但是体积是锚地的数倍大小，直径达到了上百公里，高度都有二十多公里，是一个了不起的人造建筑。

    研究所要塞的周围有大量的中小型战舰在巡逻，侦察机甚至还发现了战列舰，所以欧阳羽推测驻守这里的应该不是普通的守备舰队，而是一支霍德人的正规作战舰队，战斗力十分的强大，她召集众人希望可以想出一个可以把损失降到最小的办法攻破这个研究所要塞。

    “大家都说说吧，我们应该怎么办？是正面强攻呢？还是隐秘突击？”

    “我们的目标是毁灭研究所，解救被关在里面的人，并不需要消灭霍德人的舰队，我认为我们应该隐秘突击，潜入研究所发挥我们强大的个人战力，而不是和霍德人的正规舰队正面冲突，这样就算赢了我们自己也会损失惨重。”首先说话的桃丽丝，一项冷静的她看事情很全面。

    “我赞成桃丽丝小姐的提议，充分发挥我们的长处，钻进敌人的肚子里大闹一场，这样霍德人的舰队就成为了摆设，只要我们速度够快，下手够狠，完全可以做到低损失或者零损失。”楚萱也一推鼻梁上的眼睛提出了自己的意见。

    其他人也连连点头表示赞同她们的意见。(未完待续。。)


------------

第三十章 秘密潜入II

    ps：在吊了两天的水后包子的病基本上好了，几年都没有发生过这么重的感冒了，从今天开始应该可以恢复更新了，求月票和打赏。

    “既然这样就决定隐秘突击了，那么计划安排如下：由我先行进行潜入，成功潜入后获取该研究所的结构图和被关押人员的位置，之后打开时空之门让大家进来，接着兵分两路，一路由我的分身和安蒂带领去解救被关押的人员，另外一路由我带领去暗杀、破坏研究所的研究人员和资料，最后大家完成各自的任务后分别撤离不需要等待，都明白了吗？”

    “明白了！”xn。

    “那好，现在开始分组。”

    人员很快分配完毕，欧阳羽选择了英格丽、蒂娅、茉莉儿、诺娃和赵樱空五人，其余的人全都在安蒂那边，按照天羽雅音提供的消息，被关押的人员人数多达上千人，其中普通人居多所以欧阳羽才会把大部分的人安排和安蒂一组，她们将会携带安蒂的回城卷轴去解救被分散关押的人员，任务还是很重的。

    安排好了一切事宜，欧阳羽孤身一人离开了亡灵复仇者号，为了保证最大的隐秘性她乘坐着狮鹫号在离研究所要塞较远的地方就下了机，穿着幽能战衣只凭自己的飞行能力继续靠近。

    一个小时、两个小时、三个小时，在宇宙中看起来不远的一段距离欧阳羽全力飞行了三个多小时才无惊无险的贴到了研究所要塞的外部装甲上。找到了一个检修窗口，欧阳羽用幽能战衣上的间谍工具悄无声息地打开了窗口，然后顺着这个窗口成功的潜入了研究所要塞。

    成功潜入后欧阳羽并没有立刻展开行动。而是潜伏在维修管道中利用幽能战衣个头小巧但功能强悍的个人终端黑进了研究所的内部网络，调取了研究所内部的结构图。

    庞大的研究所要塞共分为四层，最上层是人员生态生活区，生活区内有着完善的自然生态圈，有微风和流水，有森林和河流，还有很多的小动物。可以供数百万人提供一个健康的自然环境。

    第二层是研究区，这座研究所要塞不光只在进行着天羽雅音所说的实验。很多霍德帝国的重要和秘密的实验也都分布在这一层，如果全部破坏掉对霍德帝国来说绝对会是一个巨大的损失。

    第三层是舰队停泊区，这里果然驻守着一支霍德帝国的正规舰队，第八十一舰队。大大小小的战舰数百艘，人员训练有素，装备精良，还好欧阳羽没有选择正面进攻，就算有着米诺夫斯基粒子的干扰她的舰队还不一定能打得过对方，值得注意的是，该舰队还有一支十万人的陆战队常年驻守在这里，配合研究所本身所拥有的二十万陆战队，研究所要塞方面的地面兵力高达三十万。不过这三十万陆战队欧阳羽并没有放在眼里，对她来说最不缺的就是地面兵力。

    第四层是维修区和动力区，十二座大型反应炉为整座研究所要塞提供着充足的能量。欧阳羽决定先拿这里下手，只要炸毁了那十二座反应炉，肆掠的能量可以把整座研究所要塞化为数百亿吨的废铁。

    欧阳羽收起个人终端开启了幽能战衣的隐身功能沿着维修通道向着第四层走去，维修通道中虽然遍布着探测器和监控，但是幽能战衣可以吸收雷达波，防止红外线溢出。欧阳羽本身的气味也无法传出，又是处于光学隐形状态之下。探测器和监控形同虚设，她沿着维修通道很顺利的就来到四层。

    虽然研究所要塞位于霍德帝国的腹地，但是里面站岗执勤的卫兵们却很认真负责，每一个进出动力区的人员都要接受检查，欧阳羽原本想从通风管道避开检查进入动力区，但是却发现通风管道内除了常规的探测器以外还有压力探测器，超过一定的压力或者重力就会报警，她又不想飞进去，这里检查的这么严格肯定有能量探测装置，飞行时的魔力反应是逃不过这些敏感探测器的，所以她只能想其它的办法。

    欧阳羽耐心的等了一小会后终于等到了一个机会，一群士兵和动力区的守卫进行换岗，趁着他们开门的时候欧阳羽三步并作两步从他们的头顶上跳过，士兵们只感觉到一阵微风刮过，当欧阳羽跳到通道顶部的时候幽能战衣上的吸盘启动吸住了她的身体，然后她好像壁虎一样无声无息的潜入了进去。

    进到动力区首先看到就是十二个摩天大楼般的反应炉，每个反应炉都一眼看不到上下，直径至少有五公里，想要用普通炸弹一次性都炸掉似乎有些难度，不过欧阳羽有办法，既然普通炸弹不行，就用不普通的炸弹，数枚大腿粗的核弹被她安装在了几个反应炉的外壁上并设定好了时间，六个小时，同时核弹还可以远程引爆。

    做好了核弹的安装工作欧阳羽如法炮制离开了动力区向着第一层赶去，花了一个多小时以后她终于来到了第一层，走出维修通道的时候她差点以外自己来到了某颗星球上的地表，蓝天白云，绿树成荫，温暖的人造太阳晒的人暖洋洋的不想动，虫鸣鸟叫清风吹拂宛如一片世外桃源，可惜这片桃源最多还有五个小时就会被毁灭成为人间鬼蜮。

    欧阳羽找到了一片树林打开了时空之门，安蒂她们立刻鱼贯而出，所有的人都穿着幽能战衣拿着c-10狙击步枪，好像一群战场上的女武神。

    “这是这座研究所要塞的机构图和被关押人员的所在地。”欧阳羽立刻把所获得的资料传给众人，接着说道：“在第四层的动力区我已经启动了几枚核弹，还有四小时三十一分就会爆炸，大家抓紧时间行动，安蒂你带队先到关押的监狱外埋伏好，我的一个分身会跟着大家一起行动，等我带着人到达了第二层研究区就为以后再一起动手，我的分身会为你们提供兵力支援的。”

    众人匆匆聚了一会后立刻分开，欧阳羽带着英格丽、蒂娅、茉莉儿、诺娃和赵樱空五人消失在空气中，安蒂等十几人也以同样的方式离开向着关押的监狱潜行而去。

    第二层的防卫同样严密，到处是训练的士兵，探测器和监控遍地都是，不过这难不倒欧阳羽等六人，她们对探测器和监控无视一路潜行避开士兵来到了研究所的中央数据储存室，里面的超大型服务器可以为所有的研究提供强大的运算能力和数据储存，第二层的数十个研究单位的研究资料都储存在这里，只要破坏了这里霍德帝国的损失难以估计。

    欧阳羽放出了所有的分身，跟着下来的九个分身分别向着监控室、警卫室、武器仓库等要害部门摸去，每一个分身都招呼出来了十几名吸血鬼特种兵，欧阳羽真身等待着她们发来信号。

    在和分身们的特殊心灵链接中一个又一个的好消息传来，监控室、警卫室等要害部门已经在分身的控制之下，欧阳羽低喝一声：“动手！”首先显出身形手中的c-10狙击步连续射出几颗子弹射杀了不远的几名士兵，英格丽、蒂娅等人也随之行动，弹无虚发和欧阳羽一起迅速把所有守卫中央数据储存室的士兵一一射杀。

    欧阳羽迅速上前在中央数据储存室的大门上贴上炸药，“小心爆炸！”

    “轰……！”大门被炸的粉碎。

    “小心闪光！”

    数枚闪光震撼弹被丢进破碎的大门里面，几声闷响后欧阳羽举枪在几人的掩护下第一个冲进了中央数据储存室。

    “噗，噗噗，噗。”

    欧阳羽的狙击枪连连开火射击，把所有能看到的人全部射到，接着她又召唤出数十名吸血鬼特种兵命令她们在中央数据储存室内安装炸弹。

    “呜……呜……呜……！”

    欧阳羽她们的入侵终于惊动了研究所的守卫，凄厉的警报声响起大批的士兵正在向着她们这里赶来，同时分身们也传来了消息，她们已经和士兵们交上了火，尤其是在武器仓库那里交火最激烈。

    “炸弹安装完毕！”一名吸血鬼特种兵汇报道。

    “所有人立刻撤离！”

    欧阳羽按下了起爆器，中央数据储存室内的数百个c4塑胶炸药同时爆炸，剧烈的爆炸把里面的所有一切全部炸的粉碎再无修复的可能。

    “马上离开这里去寻找空间项目的实验人员！”

    欧阳羽收回吸血鬼特种兵们，和英格丽她们再次隐身消失在空气中，不到一分钟大批的士兵赶来，但留给他们的却是一片狼藉的现场，气的带队的军官直跺脚。

    通过研究所的内部网络欧阳羽了解到造成天羽雅音母女来到这个世界的罪魁祸首，是霍德帝国的一个空间研究项目组，这个研究组以外的获得了什么东西，所以每次实验的时候总是会连接到各个平行世界的地球，欧阳羽需要找到或者摧毁那个东西，杀掉研究组的主要几名负责人，不让霍德帝国的魔抓伸向各个平行世界的地球。(未完待续)


------------

第三十一章 七号监狱

    ps：  感谢书友最终存在、hhfhfh、nightgos的月票，感谢我萌天然呆书友的打赏。

    就在欧阳羽在第二层研究区大闹的时候，第一层的安蒂她们也开始了行动。

    “噗！”

    安蒂的c-10狙击步枪微微颤动，两百多米外正在围墙上巡逻的一名士兵的大脑变成了碎西瓜，安蒂的射击就是攻击开始的信号，其他人纷纷向着自己瞄准的目的射击，十几名士兵当场就被杀死。

    欧阳羽的分身召唤出两百多重装骷髅兵和数十名吸血鬼特种兵，这些亡灵士兵和安蒂她们向着监狱攻去。

    “轰……！”

    监狱的大门被火箭弹炸开，几个重装骷髅兵端着机枪从大门步入，手中的机枪不断的向着周围进行压制射击，几名搞不清楚状况的霍德士兵从里面傻乎乎的跑出来立刻被打成了马蜂窝。

    看到同伴的惨状剩下的监狱卫兵不敢再出去，全都缩在监狱里面打算依靠较为坚固的牢房固守待援。

    越来越多的重装骷髅兵涌入监狱，这些无情的杀人机器对准了卫兵们藏身的地方进行扫射，穿透力强大的子弹钻入墙壁，把卫兵们躲藏的墙体射出一个个坑洞，有些地方的墙体较薄根本就挡不住密集的射击很快就被穿透，躲藏在后面的卫兵连同墙体一起被子弹撕成了碎片。

    其他的卫兵们擦觉到一味的躲避不是办法必须反击才行，一些胆子比较大的探出半个脑袋，用手中的电磁步枪和骷髅兵们对射。可是他们刚刚才开两枪就被从远处射来的狙击子弹把半个脑袋给掀掉，白花花的脑浆子飞溅的到处都是。

    强大的火力、精准的射击。只有轻武器的监狱守卫被轻松消灭，安蒂她们迅速的控制了整座监狱。

    “哗啦！”

    安蒂打开一间牢房的大门对里面的几人说道：“马上出来。快点！”

    因为安蒂的大意上面那句话用的是霍德语，牢房里面的人没有听懂，而且从牢房外面不断传来枪声和爆炸声早就把里面的人给吓坏了，全都双手抱头蹲在地下瑟瑟发抖。

    安蒂很快意识到了自己的错误，马上改口用英语说道：“别怕，我们是联合国特殊部队，是来解救你们的，快点出来吧，我们送你们回家。”

    听到熟悉的语言牢房内的几名白人大汉立刻哭的好像小媳妇一样稀里哗啦。莫名其妙的来到了一个奇怪的地方，接着被一群蓝皮肤的外星人围观，然后被投入到暗无天日的监狱，作为普通人的他们根本就想不到有一天会有地球上的军队来拯救自己，现在的他们就好像看到了解放军的劳苦大众一样，喊着联合国万岁扑向了安蒂，希望可以和解救他们的人拥抱一下。

    安蒂怎么可能让这些胸毛都长到了脖子上的大汉接近自己，一脚一个踢到在地喊道：“别想碰我，马上给我滚出来。没那么多时间和你们墨迹。”说完不再理会他们转身离开。

    这座监狱内被关押的各个世界地球人数量不是天羽雅音说的一千多人，而是五千多人，而且还全都是普通人，没有她口中战斗力强大的人。

    “长官。这是监狱的典狱长。”

    两名吸血鬼特种兵把一名五十多岁的纯血霍德人丢到了安蒂的脚下，安蒂蹲下来问道：“告诉我，监狱中曾经关押的那些有很强战斗力的地球人去哪里了？”

    趴在地上的典狱长一言不发低着头装死。安蒂轻轻一笑让吸血鬼特种兵把他架了起来，右手抓住了他的一根手指再次问道：“回答我的问题。那些人去哪里了？”

    “你们这些该死的叛逆，我是不会回答你任何问题的！”典狱长很硬气的吼了安蒂一句。

    “很好。”安蒂抓着典狱长的一根手指用力往后一掰。典狱长立刻发出了惨叫，十指连心，一根手指被掰断剧烈的疼痛让他满头大汗。

    “说？还是不说？”安蒂又抓住了典狱长的一根手指。

    “我是不会说的，哪怕你把我所有的手指都掰断了我也不会说！”

    “硬汉，我喜欢你这样的人。”安蒂说着又掰断了他的一根手指。

    “啊……！”

    “说不说？”

    “不说，帝**队马上就会赶来，到时候就是你们的死期！”

    安蒂掰断了典狱长的第三根手指。

    “啊……！”

    这位典狱长性格坚毅安蒂真的把他的十根手指全都掰断了都没有回答安蒂的问题。

    “果然是硬汉，不过就是不知道你还能坚持多久，喂，凯瑟琳的分身过来一下！”

    欧阳羽的分身走过来不悦的说道：“什么凯瑟琳的分身啊，我就是凯瑟琳，凯瑟琳就是我，除了魔力水平以外我和真身一样没有任何区别，叫我过来什么事情？”

    安蒂指着典狱长说道：“给这家伙治疗一下。”

    分身手上蓝光闪过，典狱长断掉的手指全部被治愈。

    安蒂的脸上挂着邪恶的笑容抓住了典狱长刚刚被治好的一根手指对他说道：“看看你能坚持几个回合。”说完把那根手指掰断。

    “啊……！”典狱长的惨叫声再次响起。

    这次典狱长没有坚持多久就交代了，就在几天前那批非凡的地球人被转移到了另外的一座研究监狱，离这里有三十多公里。

    “哼，贱骨头，非得吃了一番苦头才说。”

    安蒂一脚把典狱长踢到一边，向着监狱的广场走去，广场上数个金色的时空之门和几十个蓝白色的空间门正在转移被关押的地球人，在吸血鬼特种兵们的维持下排着整齐的队列有序的进入，在她拷问典狱长的这段时间内已经走掉了大半的人，剩下的人在几分钟内也可以全部转移完毕。

    远处十几架满载着士兵的霍德人飞行器正在快速向着监狱飞行，突然所有的飞行器都警报大作，接着数十枚导弹凭空出现击中了这十几架飞行器，连同上面的士兵一起化成了一团团火球从天空跌落到地上，几架幽灵女妖战机从飞行器残骸上空呼啸而过，接着又消失不见。

    等所有人都被转移后欧阳羽的分身收回了吸血鬼特种兵和重装骷髅兵，安蒂她们也开启了隐身向着另一座研究监狱跑去，一名幸存下来的霍德士兵偷偷的从藏身的地方爬了出来，只看到满地的战友尸体和奄奄一息的典狱长。

    “大人，您怎么样了？”

    士兵小心的把典狱长扶起，典狱长被安蒂的一脚踢碎了数个内脏，已经处于弥留状态，他气若游丝的在士兵的耳边说道：“快……快……报告……。”一句话还没有说完人就已经死去了。

    士兵小心的放下了典狱长的尸体并鞠了一躬，然后跑向通讯室把这里发生的一切都报告了上去。

    此时研究所要塞的守备司令贝当中将已经快疯了，第二层的研究区被一群来历不明的敌人闹的天翻地覆，中央数据储存室被炸毁，多个重要的研究部门被敌人摧毁研究人员死伤惨重，更让他恼火的是研究所的卫兵和这群敌人交火后被迅速击溃，只敢躲在掩体后面胡乱射击不敢上前一步。

    “报告！”

    “说！”贝当中将火气很大的对前来报告的军官吼了一句。

    军官被贝当中将的火气吓了一跳，吞了一口口水后立刻报告道：“刚才七号监狱来电，他们那里也遭受到了来历不明敌人的袭击，监狱大部分人员阵亡，所有被关押的地球人被救走，然后敌人消息不见。”

    “胡说，要塞的雷达连一艘飞船的影子都没有看见，这些敌人怎么把人救走？”

    “根据幸存士兵的描述，敌人使用的是一种很方便的小型类似星门的空间传送装置直接把人给送走的。”

    贝当中将双眼一亮，这不就是空间研究所正在研究的项目吗？如果可以抓到这些敌人也许事情过后自己不但不会受到惩罚还会得到嘉奖，想到这里贝当中将的心里产生了一个新的疑问，那就是这些明显有着不属于帝国科技的敌人，为什么回去救那些科技落后的地球人？

    贝当中将把这个问题和自己的副官一说，副官的眼珠子转了转大胆的猜测道：“会不会这伙敌人就是地球那边派来的？如果是帝国的其他敌人是不会费这么大的功夫去救一群和自己无关的人，而且目前帝国除了在北方有一个大敌以外就没有其他的敌人了，而且北方的敌人是生物文明，正在大闹基地的这伙敌人很明显和帝国一样也是机械文明和北方的敌人完全没有关系，所以我推断地方很有可能是地球人。”

    贝当中将摸着下巴想了想觉得副官说的有道理：“可是我们之前从地球人的口中了解到了他们的文明程度和科技等级，他们可是连母星都还走不出去的低等文明，又怎么可能会有连帝国都无法研究出来的空间科技呢？”

    “长官，这没有什么好奇怪的，地球人的宇航科技不行，并不代表其它的科技不行，有着发达的空间科技他们对宇航科技的需求并不迫切也说不定呢。”

    “嗯，说的不错，传令下去，一定要抓住这些敌人，从她们的口中获取空间传送的秘密！”

    “是！”(未完待续。。)


------------

第三十二章 二号研究监狱的战斗

    ps：感谢书友冰夙的打赏。

    关押超凡地球人的二号研究监狱，大师级帝国武士杜库从冥想中醒来，不知道为什么他总感觉到有些心神不宁似乎会有些事情会发生，杜库大师五十来岁的样子，穿着一件白色的长袍，长袍里面是一套方便活动的短打，左腰插着一把光剑的剑柄，双眼深邃富有智慧的样子。

    顺便说一下帝国武士的等级由低到高分别为学徒、初级、中级、高级、大师、宗师。

    走出房间他的徒弟文森特正在外面等候，看见杜库从房间里面出来立刻走上前去鞠了一躬。

    “发生了什么事情吗？”杜库问道。

    “是的老师，要塞司令部来电，一伙来历未知的敌人潜入了要塞，目前已知的是对方的士兵大部分都是异民族的女性，她们不久前在七号监狱救走了被关押在那里的数千地球人，司令部认为那伙敌人很有可能会来我们这里继续营救人员，要求我们做好战斗准备。”

    “有敌人竟然可以潜入要塞？而且还是一群女人？外围的防卫舰队是干什么吃的！”杜库咒骂了一句，身为大师级的帝国武士他在霍德帝国的地位崇高，有着伯爵爵位和封地，就算是要塞司令见到了他也要毕恭毕敬，所以他有资格骂上两句。

    “立刻命令所有人加强警戒，如果那群女人真的是来救人的话肯定回来的。”杜库伯爵的话音刚落就传来几声爆炸声，杜库伯爵和他的徒弟文森特相互对视都从对方的眼里看到了惊讶。

    “来得好快，文森特我们快点上去。你们用通讯器联系所有的帝国武士叫他们在大厅集合。”

    “是，老师。”

    当两人来到监狱外部大厅的时候监狱外围已经失手。只有轻武器和轻型战斗服的守卫在重装骷髅兵的凶猛攻击下死伤惨重，监狱围墙被炸开了几处。一百多名重装骷髅兵涌入监狱向着所有看到的活物进行扫射，十几名吸血鬼特种兵和安蒂她们在稍远的地方用c10狙击步枪对卫兵点名，精准而又密集的射击使得监狱的卫兵们躲在掩体后面无法抬头。

    杜库伯爵在大厅等待了一会，十几名各级帝国武士很快到达，“跟我一起出去杀掉这些入侵的敌人！”说完杜库伯爵拿出自己的光剑一个跳跃就落到了重装骷髅兵们的中间，手起剑落接连砍掉了几个骷髅兵的脑袋，其他的帝国武士们也不甘示弱也手拿光剑纷纷跳出，各色光剑挥舞在很短的时间内就把骷髅兵们干掉了大半。

    帝国武士们的光剑是由自己的精神力驱动的，精神力越强大光剑就越锋利。颜色也不一样，学徒的光剑颜色是红色的，初级帝国武士的光剑颜色是绿色，中级的是黄色，高级的是蓝色，大师级的是白色，至于传说中的宗师级则是金色的，战场中的光剑颜色大多是绿色和黄色，只有文森特和另外一名武士的光剑是蓝色。而杜库伯爵则是唯一的白色。

    “帝国武士？想不到这里竟然会有这么多？安蒂，我们去和他们玩玩吧。”欧阳羽的分身提议道。

    安蒂也有点厌恶了打靶爆头，舔了舔嘴唇说道：“好的，不过最厉害的那个老头是我的。”

    “没问题。不过想不到你是老头控啊。”

    “你才是老头控！”安蒂吼了一句不再理会欧阳羽的分身，直接潜行消失不见。

    “你们继续攻击，我们安蒂去玩玩。”欧阳羽的分身再次召唤出两百多个重装骷髅兵后也进入了潜行。

    “唰！唰！唰……！”

    杜库伯爵连续三剑砍到三个骷髅兵。左手虚抓一握，他不远处的一个骷髅兵的动力装甲好像脆弱的纸张一样被捏成了一团。接着他的左手一甩，那团曾经的动力装甲撞倒了另外的两个骷髅兵。

    一名初级帝国武士用光剑刺穿了一个骷髅兵的面罩。刚把光剑抽出来一把粉白色的光剑就从后面插入从前胸透出刺穿了他的心脏。

    “什么人？！”

    感觉敏锐的杜库伯爵抬手就对着初级帝国武士被偷袭的地方释放出一片闪电，一个苗条的人影从空气中浮现正是欧阳羽的分身。

    “粉白色的光剑？这是什么等级？居然不使用剑柄而是直接用手指释放出来的光剑这又是什么技能？”在看到欧阳羽分身的一刹那杜库伯爵的大脑中闪过一连串的问题，不过现在不是发呆的时候，他很快就把心中的问题放下什么话也不说直接攻向了欧阳羽的分身。

    “老家伙，你的对手是我！”安蒂主动显出身形，张开右手，被欧阳羽分身偷袭而死的帝国武士的光剑就落入了她的手中，精神力输入，白色的光剑从剑柄中伸出，尽管安蒂一再减少了精神力的输出，但精神力基数庞大的她释放出来的光剑颜色依旧是白色的，这让所有的帝国武士吓了一跳。

    “大师级？这是一个不好对付的敌人，这两人是双胞胎吗？可是精神力这么高的双胞胎为什么以前没有听说过，不管了抓起来后就知道了，文森特、克劳德，你们联合起来对付那个闭着眼睛的，我来对付这个睁着眼睛的，其他人不要接近我们的战场去对付敌人的普通士兵！”

    “是，杜库大师！”xn，众帝国武士齐声应道。

    安蒂和杜库伯爵两人没有立刻动手而是摆出了高手范在那里大眼瞪小眼，文森特和克劳德两人则对视了一眼同时出手，他们各自用精神力卷起一具倒毙的骷髅兵残骸丢向欧阳羽，然后借着分身的视线被残骸挡住的时候从左右发起了进攻。

    欧阳羽分身和真身一样都是闭着眼睛用精神力力场来代替眼睛的，根本就不存在什么死角和视线遮挡，而且分身的精神力虽然只有真身的十分之一但也是圣级法师的水平，区区两具残骸被她轻而易举地挪到了一边，向右大跨一步躲开了文森特和克劳德联手一击，然后举剑向着克劳德刺去，因为文森特和克劳德正好成一条线，如果这一剑刺中了就可以把两人给刺个糖葫芦。

    “哈！”

    克劳德把自己全部的精神力集中在左手巴掌大的地方构成了一个厚实的精神护盾，然后准确的挡住了分身的光剑刺击，趁着这个机会文森特跳过克劳德的头顶双手拿剑对准了分身就是一个力劈华山。

    分身不得不撤回光剑举过头顶抵挡文森特的攻击，得到自由的克劳德则趁机用光剑刺向了她的左肋，分身身体微偏，克劳德的光剑擦着幽能战衣而过，分身抬脚一个膝撞把把用力过猛的克劳德给撞了出去，然后右手的光剑倾斜一引把文森特的光剑带向一边，因为是手指用剑比用手拿剑灵活很多，分身顺着力道右手食指、中指组成的剑指灵巧的一变，粉白色的光剑划向文森特的肚皮，如果划到了绝对可以把他的下水全都弄出来。

    文森特脸色巨变急忙后退收腹，分身的光剑险险的擦着他的肚皮而过，划开了他身上的护甲和一点表皮，连退数步后才被克劳德接住，克劳德关心的问道：“没事吧。”

    “没事，只是划破了一点皮而已，你要小心她使用光剑的方式和我们完全不一样。”

    “嗯，我会小心的。”

    交换了一下意见后两人和分身开始了第二回合，安蒂和杜库伯爵还在摆高手风度大眼瞪小眼。

    这一次文森特和克劳德两人不再一起正面进攻而是一左一右两面夹击，两把蓝色的光剑从不同的角度刺向分身的胸、腹部，分身轻轻一个后空翻躲开夹击，人还在空中的时候随手甩出一枚爆弹丢在地下，爆炸所产生的冲击波和次声波对文森特和克劳德没有太大的影响，但是激起的烟尘遮挡了他们的视线，分身瞬移来到克劳德的身后手中的光剑刺向他的要害。

    “克劳德小心身后！”

    文森特一边预警一边向着分身释放了一道闪电希望可以逼退她，但分身根本不在乎他的闪电，左手挡在身前上面覆盖的精神力对文森特的闪电进行干涉将其引到了一边，右手的光剑已经接触到了克劳德的皮肤。

    生死存亡的关键时刻克劳德爆发出了全部的潜力，精神力瞬间在后腰部分身的光剑前构成一道坚固的精神力护盾，分身的光剑竟然一时难以寸进半步，接着克劳德迅速转身一剑砍向分身的脖颈，分身不得不收回光剑进行挡格，已经赶过来的文森特趁机从一侧偷袭，分身右脚在地面一跺一圈蓝白色的光环以她为中心向着四周扩散，把文森特和克劳德两人给吹飞了出去并且身体上挂上了一层白霜。

    “呼……好冷，真是个难缠的对手。”文森特拍打着身体上的白霜似乎并没有受到冰冻的影响，克劳德赞同的点了点头，和分身战斗了两个回合发现她和以往的对手完全不一样。

    “小伙子们，我们进行第三回合吧。”分身对文森特和克劳德两人勾了勾手指头。(未完待续……)

    ...

    ...


------------

第三十三章 光剑版御剑术

    ps：感谢书友最爱萌初音的打赏，感谢书友nightgos、爱拉妮丝、最爱萌初音的月票。

    就在欧阳羽的分身和文森特以及克劳德激战的时候，或者说是分身单方面玩的开心的时候，安蒂和杜库伯爵终于不在摆高手范大眼瞪小眼动起手来了。

    “喝！”

    杜库伯爵全身的精神力激荡不已透出体外吹的身上的长袍无风自动，左手抬起，安蒂便感觉到自己的脚下有一股火系能量正在凝聚，她立刻向后急退，一道数十米高，两米多粗的火柱从她刚才站立的地方爆发，还没等安蒂喘一口气，杜库伯爵穿过还在爆发的火柱对准了她当头就是一剑砍下。

    “嗞……！”

    安蒂举剑挡格，两把白色的光剑撞在一起，两人的精神力也随着光剑的接触而相互较劲，接触之后杜库伯爵才感觉到自己虽然把安蒂的实力估计的很高，但还是估计不足小看了对方，他原本想用引以为豪的精神力正面压垮这个看起来很年轻的对手，但是从光剑上传来的反馈来判断对方的精神力竟然和自己差不多，而且似乎还更胜一筹。

    两人的精神力爆开把他们分开，杜库伯爵后退了几步感觉到胸口一阵发闷收了一点内伤，看向安蒂没有后退一步神采奕奕也没有一点受伤的样子，这让杜库伯爵感到后生可畏的同时也预感到今天的战斗一个不好他可能会陨落在这里。

    “老家伙现在该看我的了。光牙！”

    一片狼牙状的白色能量弹飞向杜库伯爵。杜库伯爵的光剑护住周身要害舞的密不透风，飞来的能量弹不是被光剑吸引就是被弹开。

    “再来，光矛！”

    两米多长的白色光矛破开空气带着剧烈的呼啸声刺向杜库伯爵。

    “哈！”

    杜库伯爵的光剑准确的击打在光矛的受力点上。由能量组成的光矛不但没有爆炸，反而好像一根真正的长矛一样旋转着被打飞了出去。

    “飞行道具对我无效的。”杜库伯爵摸着胡子自豪的说道。

    安蒂翻了一个白眼无视杜库伯爵的话语继续向他释放了几根光矛，杜库伯爵挥动光剑轻巧的把那几根又给挑飞了出去。

    “呵呵呵……年轻人，我说了飞行道具对我是没用的，你又何必再浪费力气呢。”

    “是吗？那你再试试这一根吧，光矛！”

    安蒂第三次丢出了一根光矛，杜库伯爵准备如法炮制想把这根光矛也给挑飞的时候。安蒂很阴险的笑了出来。

    “给我爆！”

    “轰……！”

    杜库伯爵的光剑刚刚碰到光矛，光矛就在安蒂的控制下爆炸了。爆炸过后杜库伯爵脸也黑了，头发和下巴上的头发、胡子被烧焦了不少，长袍到处都是破洞看起来很是狼狈。

    “咳咳……咳咳咳……！”

    看着安蒂笑的好像偷到鸡的黄鼠狼，杜库伯爵的心里感觉很是不爽。他征战一生碰到的对手数不胜数，今天阴沟里翻船让一个小辈给耍了日后传出去他的老脸往哪搁啊，而且他的徒弟文森特和克劳德已经被欧阳羽的分身压着打，其他的帝国武士在和吸血鬼特种兵以及重装骷髅兵的战斗中占不到便宜，随时都有全军覆灭的危险，杜库伯爵决定拿出自己的绝招尽快把安蒂拿下好去支援其他人。

    “年轻人，你还很不错，不过你依旧不是我的对手，如果你愿意投降加入我们帝国武士的话我可以做主免去你的罪行。并且给你很高的待遇。”杜库伯爵解开长袍，在他的后腰插着七八把光剑剑柄。

    “哼，你们霍德帝国占我家园。杀我人民，想要我加入你们助纣为虐休想！”安蒂言辞正义的拒绝了杜库伯爵。

    “只要你能加入我们帝国武士，我可以向霍德王请求把你的星球换给你们。”杜库伯爵不死心还想诱劝安蒂加入。

    “不可能，我的人民的鲜血不能白流，你们霍德帝国必须付出代价！”

    “真是可惜，既然这样你就在地狱中后悔今天的决定吧。光剑秘术.控剑术！”

    杜库伯爵身后的八把光剑剑柄在他的控制下自己离开了皮套漂浮在空中。

    “唰！唰！唰……！”

    八支光剑在无人握拿的情况下自己展开，杜库伯爵手中的光剑遥遥一指安蒂。漂浮在空中的光剑自动刺向她，而且还不是直直刺过去，而是有主攻，有掩护，有偷袭，犹如活了过来一样互相配合着攻向了安蒂。

    “来得好！”

    安蒂不惊反喜不退反进主动迎了上去，缴获的光剑在身前舞出一个个圆圈把刺过来的光剑全部绞飞。

    不过被绞飞的光剑在空中转了几圈后又在杜库伯爵的操作下重新刺向安蒂，八支光剑在他的控制下分成前后左右上五个方向一起攻击，就好像八个看不见的人手拿光剑在围攻安蒂。

    安蒂怕围攻吗？自然不怕，“圣光之环！”以安蒂为中心半球型的圣光把围着她的光剑全部吹飞，圣光的力量甚至还干扰了杜库伯爵附在光剑上的精神力，在失去了杜库伯爵的精神力后光剑剑身缩回，八支光剑无力的掉落到了地上。

    秘术被破杜库伯爵吐出了一口蓝色的鲜血，大脑一阵发晕，安蒂没有趁机攻击而是等待他慢慢恢复，杜库伯爵擦掉嘴边的鲜血，对安蒂没有攻击他感激的点了点头。

    安蒂却没有领他的情冷淡的说道：“我刚才不攻击你只是不想让你死不瞑目而已，你的秘书我已经看破了，你就死在你自己的秘书之下吧，光剑秘术.御剑术！”

    之前杜库伯爵遗落的光剑在安蒂的精神力下再度漂浮了起来，和杜库伯爵的白色不同，因为安蒂是第一次隔空操作光剑不知道使用多少的精神力才好，结果精神力输出过大八支光剑的颜色全部成为了宗师级的金色。

    “金色……宗师……？”杜库伯爵震惊的看着漂浮在空中的光剑脸色异常的苍白。

    “死吧！”

    在安蒂的控制下八支光剑以超过音速的速度刺向杜库伯爵，杜库伯爵奋力抵抗打飞了五支光剑后终于被安蒂抓住了一个破绽。

    “噗！”

    一支光剑从杜库伯爵的左肋刺了进去，光剑上的高温瞬间就碳化了他的肝脏和周围的器官，接着又有两支光剑分别从右胸和右腹刺入，刚才被打飞的五支光剑也飞了回来从杜库伯爵的身后刺入。

    安蒂走到已经无力站立跪倒在地的杜库伯爵面前，眼中无悲无喜没有丝毫战胜对手的喜悦，右手挥动，杜库伯爵的脑袋飞了起来，咕噜咕噜的在地上滚了几圈才停下，一双眼睛睁的大大的，似乎在说为什么安蒂的光剑颜色是金色的，她到底是什么等级？

    安蒂收起了所有的光剑，她好像对这东西玩上瘾了，留下一把光剑拿在手里转头喊道：“喂，我这边都打完了，你还要玩到什么时候？”

    “马上就好！”欧阳羽的分身笑嘻嘻的回答道，然后她对文森特和克劳德说道：“对不起，游戏时间结束了，就让我送你们下地狱吧。”说完左手也使用出粉白色的光剑，接着以肉眼难以分辨的速度从文森特和克劳德两人之间跑过，文森特和克劳德心里一惊就想转身，却惊骇的发现自己的双脚不听指挥一动都不动，然后一道血线从两人的腰间出现，噗通，噗通两声，文森特和克劳德的上半身和下半身分开掉到了地上。

    “啊……啊……这是怎么回事？！”

    “我……我还……不想死啊！”

    人的主要器官都在上半身，被腰斩的两人一时半会还死不了，不停的在惨叫听的人直起鸡皮疙瘩，虽然都是敌人但分身不忍心让两人再难受下去，于是右手轻点两下，光剑激射而出穿透了文森特和克劳德两人的头颅，两人立刻就没有了生息。

    “哼，变.态的人就连分身也是变.态。”安蒂走过分身旁边是不屑的哼道。

    “喂，有种别走，你给我把话说清楚了！”

    欧阳羽和安蒂两人边吵边走来到外面，这里还有十来个帝国武士还在顽抗，安蒂把收缴到的光剑往空中一抛，十把光剑立刻弹出白色的剑身然后在她的控制下向着那群帝国武士飞去。

    “啊……！”

    “帝国万岁……！”

    不到一分钟十来个帝国武士全部被杀死，他们的光剑也变成了安蒂的战利品，连同之前的十把光剑一起飞到安蒂的身边缓缓旋转。

    分身数了数围绕着安蒂选择的光剑不算手上的一共二十四把，“哇，你成剑仙了，别的剑仙用的是仙剑，你老人家倒好使用的是光剑，你这算是高科技剑仙了吧。”

    安蒂一听确实很像，顿时玩心大起飞了起来，手上的那把光剑在她的控制下飞到她的脚下，双脚踩在剑身上面，反正是自己的精神力光剑是无法伤害到她的，接着挺直了腰板双手背在身后，摆出了一副神秘莫测的高手范，如果再把身上的幽能战衣换成裙带飘飘的华夏古装，光剑换成寒光闪闪的仙剑还真的像那么回事。

    “小的们，随我杀进去啊！”安蒂挺幽默的唱了句戏文，然后在二十四把光剑的环绕下飞进了监狱。(未完待续)


------------

第三十四章 圣杯

    ps：  感谢月毁星辰书友的月票。｀｀..

    研究所要塞的第一层安蒂和欧阳羽的分身她们成功的攻陷了第二研究监狱，把里面被关押的超凡地球人都释放转移了出去，而第二层研究区的欧阳羽真身她们也找到了进行空间研究的部门。

    在天花板上隐身犹如壁虎般爬行的欧阳羽在通讯中说道：“这里就是我们的目标了，准备行动。”

    “明白。”xn。

    空间研究所的入口有三十多名卫兵把守，还有两名身穿动力装甲的重装陆战队员，不过这点守卫力量在欧阳羽她们看来形同虚设，数枚闪光震撼弹被丢下，耀眼的白光和令人头晕的低频率闷响同时充斥着入口的每一处空间。

    只穿着半封闭轻型作战服的霍德士兵无法防御闪光震撼弹，眼睛被花起码半个小时内无法看清东西，一百八十分贝的声音会让士兵们感到头晕、恶心，提不起精神来，只有那两名穿着全封闭动力装甲的重装陆战队员才不会受到影响，不过欧阳羽自然是不会忽略他们的，在闪光震撼弹爆炸的同时，她已经从天花板上跳下，左右手成剑指，两把光剑瞬间刺穿了重装陆战队员的面罩。

    “噗，噗，噗噗。”

    在欧阳羽击杀重装陆战队员的同时，其他人则举枪对守卫进行击杀，空间研究所入口处的三十多名守卫在半分钟内全部被杀死。

    欧阳羽在入口贴上一块c4。

    “小心爆炸！”警告过后按下了起爆器。

    “轰……！”入口的门被炸的粉碎，里面传来了惨叫声，看来是有人被碎片给击中了。

    进入之前欧阳羽照例往里面丢了两颗闪光弹。然后召唤出数十名重装骷髅兵和一些吸血鬼特种兵防守入口，自己则带着英格丽等人冲了进去。

    “双手抱头蹲下！”

    “有任何反抗的行为立刻杀死！”

    里面都是一些手无缚鸡之力的研究人员。看到欧阳羽她们带着枪冲了进来后全都乖乖的按照吩咐双手抱头蹲下。

    空间研究所的面积比较大，欧阳羽等人自然无法全部控制住。不过她最不缺的就是人，二十多名重装骷髅兵和吸血鬼特种兵再次被召唤出来，配合她们把所有的研究人员全都集中在了一起。

    欧阳羽把枪扛在肩上在这些受惊，害怕的好像鹌鹑的研究员的面前来回走了一圈开口问道：“你们之中谁是头站起来。”

    一名三十来岁长的很不错的纯血霍德人御姐站了起来，从她的脸上看得出还是很害怕的但强制镇定的说道：“我就是这个研究单位的头，虽然不知道你们是什么人，但是请不要伤害我的同事们，你们有什么问题我一定如实回答。”

    “很好，我就喜欢你这样的。如果你可以毫不隐瞒的回答我的问题，我保证一定不伤害你和你的同事。”

    “谢谢。”

    御姐竟然对可以随时反悔杀掉她和她同事的敌人道谢，欧阳羽只能感慨做研究的都还是很单纯的。

    “你的姓名？”

    “安德莉亚.波特。”

    “年龄？”

    “三十一岁。”

    “很好，安德莉亚小姐，请问你们的研究是什么？”

    “我们的研究是突破如何打破宇宙与宇宙之间的界限，可以好像使用星门一样方便快捷的在不同宇宙之间旅行。”

    “是侵略吧。”欧阳羽直接点破了安德莉亚的研究意图，没想到安德莉亚竟然没有否认的同意了。

    “那么你们现在的研究结果怎么样？”

    “研究结果有一些进展，我们建造的实验性质宇宙穿梭之门已经可以较为自由的穿越一些我们宇宙外的其它宇宙，但是每一次穿越的宇宙坐标并不是固定的。我们无法控制和解释为什么会这样，还需要进一步进行研究，只有准确的定位我们想要去的宇宙，耗能少。一次性可传送的量大，研究才算成功。”

    “是吗？你们现在去了几个宇宙？都是些什么地方？”

    欧阳羽问道这里安德莉亚就皱起了眉头说道：“发现的其它宇宙已经有了几十个，但都是相同而又奇怪的是每次发现的第一颗星球都是一个名字叫地球的星球。每个宇宙的地球情况虽然大致相同但是又不同，有些宇宙的地球很平凡和我们宇宙的很多星球一样。但有些宇宙的地球上却有着很强大的人，简直可以和帝国武士所媲美。还有一些宇宙的地球科技异常发达，大规模的装备了连帝国都没有的光束武器和强大的人形机甲，但是却连自己的恒星系也走不出去，真是奇怪，解释不能，太奇怪了。”

    “咳，你说的应该是各个平行宇宙的地球，每一个平行宇宙中的地球发展都是不同的。”

    “平行宇宙？这是什么理论？告诉我，快告诉我！”一听到和自己研究有关的知识安德莉亚的研究者之心熊熊燃烧，一个劲的盯着欧阳羽希望她能告诉她相关的理论。

    平行宇宙理论前世的欧阳羽也只是听说过，但具体的是什么她说不出来，只好掩饰性的大喊道：“现在是我在问你，不是你在问我！”

    “哦。”安德莉亚好像一个受了委屈的孩子一样低下了头等待欧阳羽的发问。

    真是可爱的性格，如果欧阳羽和她不是站立在对立面真想和她交个朋友，“安德莉亚小姐，你们如此频繁的找到各个宇宙的地球有什么原因吗？”

    “没……没……没有什么……原因……我们还……正在研究。”安德莉亚有些慌乱的说道，说这句话的时候她眼睛乱转，不敢看着欧阳羽是很明显的说谎行为。

    “安德莉亚小姐。希望你能够说对我实话，不然的话……。”欧阳羽走到研究人员中抓起一个带着眼镜看起来只有二十来岁的纯血霍德人小姑娘。用枪指着她的头继续说道：“不然的话你的同事会因为你的谎言而送命的。”

    “住手，我说。我说，我们找到了一个奇怪的用黄金制成的杯子，那个杯子上面有着未知的能量波动，我们每次实验都是用那个杯子作为定位核心，然后不管怎么样实验中连接到的都是各个宇宙的地球，我保证说的都是实话！”

    欧阳羽放开了小姑娘问道：“杯子在哪里？”

    “在这里。”安德莉亚走到一个保险柜前输入密码，然后从里面小心翼翼的取出了一个篮球大小直径，半米高，通体用黄金打造。镶嵌着众多各色宝石的杯子。

    “圣杯？不会吧？圣杯怎么会在你们的手上？”欧阳羽可以从那个黄金杯上感觉到一股奇异的波动，而且外形和神话中的圣杯十分相似，不过她说的圣杯可不是耶稣基督最后晚餐中的那个装耶稣血的圣杯，而是fate中的那个万能许愿机圣杯。

    “你们是怎么发现圣杯的。”欧阳羽接过圣杯仔细打量。

    安德莉亚在一片解说道：“最初发现的不是我们而是一支商队，他们在途经某处星域的时候发现了这个……圣杯，然后商队的主人觉得圣杯是一个不错的艺术品于是就拿出来贩卖，我在一次购物的时候无意中发现了圣杯，发现了上面蕴含的能量就买了下来拿回来进行研究，通过对圣杯的研究我们发现了其它宇宙的存在。这个研究所也是围绕着圣杯来进行研究的。”

    “也就是说没有了圣杯你们的研究就将进入停顿，甚至进行不下去的地步了？”

    “是的，另外圣杯是帝国的财产你不能拿走它。”

    欧阳羽手一翻圣杯就被收进了空间背包之中，对安德莉亚的话反驳道：“圣杯是我们地球人的重要文物和财产。什么变成你们霍德帝国的东西了。”

    “你们也是地球人？！”安德莉亚掩嘴惊呼。

    “这有什么好奇怪的，如果我们不是地球人为什么会来找你们的麻烦，你们霍德帝国的窥视已经引起了我那个宇宙地球的不安。今天只是一个小小的警告，如果你们霍德帝国依旧窥视我那个宇宙和其它宇宙地球的话。我们将会对你们霍德帝国进行全面打击，你们很幸运没有找到某个圣爹所在的宇宙和地球。不然在已经达到九级文明的地球人面前，你们所谓强大的霍德帝国和一只蚂蚁差不多。”

    “九级文明，传说中可以通知无数宇宙的超级文明？天啦！”不光安德莉亚，所有的研究员全都震惊了。

    “长官，炸药已经安放好了。”一名吸血鬼特种兵走到欧阳羽的身边报告道。

    “立刻引爆，尤其是那个可以穿梭时空的星门一定要彻底毁灭。”

    “是！”

    “轰轰轰……！”

    实验室中所有的研究设备和储存器全都被销毁，安德莉亚他们这个团队几年的心血在几秒钟内化为乌有。

    欧阳羽让在外面守卫的吸血鬼特种兵和重装骷髅兵撤到研究所内并把入口给堵死，然后她右手一挥当着安德莉亚他们的面把吸血鬼特种兵和重装骷髅兵收了回去，接着接通了和安蒂的通讯，“我这边搞定了，你那边怎么样？”

    “我这边也差不多只要几分钟就搞定了。”

    “抓紧时间，离核弹爆炸的时间不多了。”

    “知道了，通讯结束。”

    欧阳羽结束了通讯打开了时空之门，英格丽、蒂娅等人陆续走了进去，欧阳羽走在最后，临走前她对安德莉亚说道：“记住，不要再来招惹我们，不然就是你们霍德帝国毁灭之时。”说完跨入时空之门消失不见。(未完待续。。)


------------

第三十五章 乱糟糟的穿越者们

    ps：感谢书友寒苍风、rakke、木无言的月票，感谢时间煮鱼、最爱萌初音书友的打赏。

    这次成功的救援欧阳羽她们一共救出五千多人，这些人来着各个平行宇宙的地球，现在这些人全都集中在亡灵复仇者号宽大的格纳库内。

    格纳库是没有重力的，这五千多人排着歪歪斜斜的队列正在登记身份信息，欧阳羽从要塞中拷贝的资料可以送他们回家，但是一次传送一个人显然划不来也太费时间，所以需要登记身份信息，然后同一个世界的人就可以组团回家了。

    这五千多人共分成了十几个队列，三十多个吸血鬼特种兵正在登记他们的信息，不过有一个队列是欧阳羽在亲自登记，因为这个队列的人比较特殊。

    “姓名？”

    “相良宗介军曹。”

    “sir，yessir！”

    “sir？”欧阳羽不高兴的看向某军曹。

    意识到自己错误的某军曹立刻开口大喊道：“yesmadam！”

    欧阳羽满意的点了点头说道：“下一位。”

    一个四十多岁的光头来到了欧阳羽的面前，头上插着很多的管子，穿着一件绿色的军服。他看着欧阳羽说道：“我是尤里，你的主人。资本主义的终结者，你必须服从与我。”

    欧阳羽跳起来一拳打到他的头上把名叫尤里的人打晕了过去。“来人啊，这是一个极度的危险份子，把他单独关起来！”

    接着一个黑头发的男青年走到了欧阳羽面前，穿的很像高中生，衣服背后有一个太阳的标志。

    “姓名？”

    “草稚京。”

    “草稚京，原来你在这里，我的宿敌啊，我八神庵今天就要和你在这里一决胜负，百式.鬼燃烧！”一个红头发的年轻人跳了出来。二话不说就和草稚京打成了一块。

    “七拾五式改，荒咬！”草稚京毫不示弱绝招一个接一个的和八神庵对轰。

    “你们给我适可而止啊！赫鲁晓夫大爆弹！”欧阳羽的额头冒出几根青筋向对战的两人丟了一颗加料的大爆弹，爆炸过后草稚京和八神庵一起冒着黑烟浑身焦黑的晕了过去。

    “把他们两个关在一起，既然喜欢打架就让他们在牢房里面打个够！下一个！”

    一个娇小的人影走到欧阳羽的面前说道：“火雾战士夏娜。”

    “喔，夏娜酱，原来是你啊，来人准备最好的房间和最好的菠萝包！”

    “下一位。”

    “我的真名不能告诉你，我的行动代号是刹那.f.清音，我就是高达。高达就是我。”

    “来人把这位带下去，多准备点高达模型让他玩个够，下一位。”

    “我的名字叫日暮戈薇。”一名日本女高中生走到欧阳羽的面前自我介绍道。

    “戈薇？你的狗狗男朋友呢？”

    “喂，谁是狗？！”一个白发。兽耳，身穿红色狩衣的少年从戈薇的后面窜出来大声抗议道。

    “来人，为戈薇小姐准备最好的房间。这只狗用狗链子拴着放到戈薇小姐的房间外。下一位。”

    “我的名字叫欧米茄.百合子。”一位和戈薇年龄差不多大小的女孩子漂浮到了欧阳羽的面前。

    “原来是百合子小姐，已经给你准备好了房间。要不了多久你就可以回家了。”

    “回家？我还有家可以回去吗？”。欧米茄.百合子有些迷茫的跟着一名吸血鬼特种兵下去了。

    “下一位。”

    “我的名字叫城户纱织，你也可以叫我雅典娜。”

    一名手拿黄金权杖白衣飘飘的紫发女孩子在欧阳羽的面前说道。在她的身后还有五名穿着铠甲的少年护卫着她。

    “纱织小姐是吧，你的身份信息已经登记下来了，你被安排在a5区，至于你身后的这五位，被安排在了c9区。”

    “不行，我们必须和纱织小姐住在一起好保护她！”城户纱织身后的一名少年不满的大声喊道。

    “你的名字我记得是叫星矢是吧？你听着战舰上非常安全纱织小姐不需要你们的保护，而且a区是女宾区，你们五个男孩子去那里不合适。”欧阳羽耐心的解释着。

    可是星矢等五人却听不进去吵吵闹闹的非要跟着城户纱织，而且没什么脑子的星矢没管住嘴巴竟然提出了决斗的要求。

    “咔啦，咔啦。”

    欧阳羽按着拳头的关节站了起来，“既然你诚心诚意的要求了，我就大发慈悲的满足你的要求。”说着冥衣版双子座外形的诅咒铠甲穿在了身上，“出招吧！”

    星矢也不客气燃烧起小宇宙直接使出了自己的绝招，“天马流星拳！”

    欧阳羽站立不动任由星矢的流星拳打在身上，只是刚刚打完银河战争的星矢还没有以后那样遇神杀神遇佛杀佛的本事，一手流星拳也只有几拳才达到音速，就连欧阳羽的防御都破不了。

    等星矢打完后欧阳羽拍了怕根本不存在的灰尘说道：“打完了？那么该我了，星符.金牛座的号角！”一头金色的公牛从欧阳羽的双手中被打出撞到星矢的身上，星矢立刻圣衣破裂倒在了地上。

    星矢被打倒了一辉又跳了出来，“想要让我们和雅典娜分开就打倒我吧，凤翼天翔！”

    “星符.白羊座的水晶墙”

    一辉的凤翼天翔被反弹了回去。和星矢一样额圣衣破裂倒在地上晕迷不醒。

    “哥哥，哥哥的敌人就由我打倒。仙女座的瞬参上，星云锁链！”长的和女孩子没什么两样的伪娘瞬。右手的三角锁链一分二，二变四，四变八，最后变成了无数的锁链攻向欧阳羽。

    “你们无聊无聊啊，打完一个又一个，星符.天蝎座的毒针！”

    瞬的锁链连同他的圣衣一起被欧阳羽粉碎，倒在了一辉的身上也昏了过去。

    剩下的冰河和紫龙对视了一眼一起走出说道：“白鸟座冰河，天龙座紫龙，为了雅典娜。为了爱和正义，打倒你！”

    “钻石星辰拳！”

    “龙山升龙霸！”

    冰河的冻气缠绕着紫龙打出来的华夏神龙气势十足的攻到了欧阳羽的面前。

    “你们这群脑残，给我去死吧！星符.狮子座的闪电！”

    “呜啊……！”

    冰河和紫龙也步入了星矢等人的后尘被欧阳羽击倒，欧阳羽走上前去拿出娘溺泉说道：“既然你们这么不想和雅典娜分开我就成全你们！”说完把娘溺泉倒在了他们五人的身上，不一会儿五小强没有了，取而代之的是五个青春靓丽的美少女，星矢五人也可以从圣斗士转职圣斗少女了，接着欧阳羽又拿出止水桶给星矢等人定型，她们这辈子就只能当女人了。

    “把这群脑残给我拖下去。给她们换上最羞耻的衣服和城户纱织住一起吧！”

    欧阳羽擦了擦流出来的汗水，和这群人打交道简直就是受罪，她宁愿和敌人大战三百回合也觉得比现在轻松。

    “下一个，下一个。”

    就在欧阳羽安顿众多穿越者的时候。一场讨论也在霍德帝国的首都星上的王宫展开，霍德帝国国家安全局局长本杰明正在向霍德王以及内阁成员做汇报。

    “陛下，各位大人。近期以来帝国的西部呈现出混乱状态，一家未知的军火公司正在四处贩卖他们的武器。这些武器包括了军用制式战舰之内的所有武器，令西部地区的走私贩、黑帮、海盗等非法组织实力大增。已经对西部地区的治安造成了巨大的影响。

    同时异民族的抵抗也受到了未知势力的支持，多个星球上的暴民们得到了大量的军火支援，而且暴民们所使用的战术也得到了改进，不再正面和守备部队以及警察正面对抗，而是采取暗杀、威吓等手段消弱帝国的统治基础，洛佩斯角星域的暴民们甚至组建了一支不属于帝国守备舰队的强大武装，歼灭了帝国在洛佩斯角星域的守备舰队，囚禁了该星域上的数亿帝国公民，目前帝国第三十八、三十九舰队正在和暴民舰队对持，因为暴民们用帝国公民的安全做威胁，奥利尔中将不敢妄动已经请求了帝国武士的增援。

    另外就在昨天帝国位于奥尔堡星域的研究要塞被未知的敌人破坏，要塞上的人员几乎全部死亡只有少数的幸存者，驻守该要塞的第八十一舰队也在要塞反应炉的爆炸中损失惨重，根据我们对幸存者之一安德莉亚的询问，破坏要塞的敌人自称地球人，他们掌握着就连帝国都没有的超高空间科技，可以随意的在任何地方进行单兵传送，不但武器装备和帝国相差无几，这群人还有着可以媲美帝国武士的高端战力，长期驻守要塞的杜库大师和二十多位帝国武士，在和敌人交战时被全部斩杀无一幸存，而入侵要塞的原因安德莉亚说，是因为帝国的空间实验窥视地球，还弄了不少的地球人来进行研究而惹怒了对方，才会派出部队毁灭了要塞。”

    “混账！”高高在上的霍德王不满的大声说道：“帝国的威严不容挑衅，区区地球人也敢羞辱伟大的帝国，本杰明，你传达我的旨意，命令安德莉亚恢复研究，本王要本王无敌的舰队踏平所有的地球！”

    “是，我的陛下。”(未完待续……)


------------

第三十六章 父母的消息

    ps：感谢书友匹诺曹曹佳瑞的打赏。

    等安顿好了所有的穿越者们之后时间已经到达了深夜，虽然在亡灵复仇者号上面没有日出月落，但是舰内的灯光会随着时间调节明亮。

    欧阳羽带着满身的疲惫走进了自己的房间，她在亡灵复仇者号上的房间是按照前世的住房布置的，七十多平米的两房一厅，房间内的装潢、布置和家具式样都和她的前世一模一样。

    房间的窗户和阳台外播放的是全息投影出来的景色，也是按照她的记忆投影出来的街道，虽然都是假的但也能多少安慰一下欧阳羽思念的家园的心情。

    脱掉了所有的衣物欧阳羽在浴室舒舒服服的泡了一个澡，然后只穿着一件长长的衬衣坐在沙发上看着桃丽丝拿来的穿越者名单，两条光滑洁白的美腿叠在一起调皮的上下弹动。

    欧阳羽有些懒散的翻看着穿越者的资料，在看到编号为x112578hd宇宙穿越者资料的时候，她的脸色顿时凝重了起来，因为她在上面看到了一个熟悉的人。

    李聪，现年三十五岁，华夏湘南省人，毕业于湘南省红江市第二中学，已婚，妻子赵蓉，儿子李晓明，如果欧阳羽没有记错的话前世她有一位同学和这位李聪的资料一模一样。

    “桃丽丝，桃丽丝！”欧阳羽激动的站了起来大声喊着自己的贴身女仆。

    “主人。”桃丽丝和欧阳羽住在一起。艾薇儿也是，两人听到她的喊声一起从房间里面走了出来奇怪的看着她。

    “快，快去吧这个叫李聪的人带到我这里来！”

    “遵命。我的主人。”桃丽丝领命而去。

    “怎么了娜娜？”艾薇儿从来就没有见过欧阳羽这样惊慌失措过，不由的有些担心的坐到她的身边。

    “没事，只不过有可能发现了老家所在坐标，想要进一步的确认一下。”欧阳羽尽量平复自己激动的心情。

    “没事就好，不过你现在需要换一套衣服，你现在这个样子可见不得人。”艾薇儿说着在欧阳羽光滑的大腿上摸了一把。

    欧阳羽脸色一红急忙跑进了她和艾薇儿的房间，艾薇儿宠溺的笑着一起跟着进入了房间帮她换衣服。

    刚换好衣服没多久。李聪就被桃丽丝带到了欧阳羽的面前。

    “请坐李先生，桃丽丝上茶。”

    李聪有些拘谨的坐到了欧阳羽的对面。这段时间以来发生的事情对他来说简直就像是在做梦一般，先是无缘无故的被外星人俘虏研究，然后“地球”的军队又把自己给救了出来，身处于巨大的宇宙战舰内。如果他可以回去说出去也没有人相信他的经历。

    “李先生。”欧阳羽拿起装载着穿越者资料的平板问道：“你来自于编号x112578hd宇宙的地球华夏湘南省红江市没错吧？”

    “是，是的。”

    “那么你是否认识一位名叫欧阳羽的人，年龄和你一样，微胖，未婚。”

    “欧阳羽？是，是的，我认识，他是我的初中和高中同学，我高中毕业后就参加了工作。他则去了长纱市读大学，回来之后顶替了他父亲的岗位，在我们当地的自来水公司上班。后来停薪留职自己出去创业在沿海地区买了房子和车子，首长，难道您认识我的那位老同学？”

    “是的，不但认识，而且很熟，不过因为工作的关系我已经很久没有联系他了。可以和我说一说他现在的情况吗？”欧阳羽强忍着激动的心情尽量以平淡的语气说道。

    李聪想了想说道：“他在几年前死了，听说在家里玩游戏的时候很倒霉的被雷电给劈死的。尸体浑身焦黑死的很惨，我还参加了他的葬礼，很多同学都去了，他在我们同学之间很得人缘，大家都很可惜这么好的一个人就这样去了，去世之前他正打算和他的女朋友结婚。”

    “是吗？真是可惜。”听到这里欧阳羽已经确定了眼前的这个人就是自己的同学，和自己来自同一个世界，她现在迫不及待的想要知道自己父母和女朋友的情况。

    “那么欧阳羽的父母和女朋友现在怎么样了？”

    “老爷子因为欧阳羽的突然去世思念成疾这几年的身体每况愈下，在我失踪前听说已经住院了生活不能自理，欧阳妈妈虽然身体比老爷子要强一些但是也不太好，但起码还可以做做家务照顾一下老爷子，至于欧阳羽的女朋友嘛……她嫁人了，嫁给了欧阳羽生前最好的朋友吴川，不过她就算嫁人了对老爷子和欧阳妈妈也很不错，和吴川两人一起认了两位老人家为干爸、干妈，平时非常照顾两位老人家，两年前他们还生下了一个可爱的男孩，改姓欧阳过继到了两位老人家的膝下。”

    “是吗？佳佳和吴川生了一个男孩，孩子叫什么名字？”欧阳羽有些寂落的问道，看的坐在她身边的艾薇儿很心疼，把她抱进了自己的怀里。

    “孩子的名字叫欧阳念羽，思念欧阳羽的意思。”

    “谢谢李先生告诉我这些，听你回去休息吧，不用多久你就可以回家了。”

    “那我先告辞了，说起来首长，您这里布置的和欧阳羽家很像啊。”一番交谈之后心情放松了下来的李聪才发觉自己身处的环境和自己的老同学家简直一模一样，好奇之下就把心里的疑问脱口而出问了出来。

    “这只是巧合，巧合而已。”

    见欧阳羽不肯说出原因李聪也不敢多问，点头哈腰在桃丽丝的带领下告辞离开了房间。等李聪一走欧阳羽的眼泪就留了下来，她趴在艾薇儿的怀里哭的很伤心，如果不是这么久以来养成的城府够深。欧阳羽可能在听到老父亲住院的时候就已经哭出来了。

    “娜娜，我知道你心里难受，哭吧，哭出来就好了。”艾薇儿温柔的抱着欧阳羽的头，任由她的泪水打湿了自己的胸口。

    欧阳羽不管对面任何强敌或者困难始终都没有哭泣过，但是今天听到李聪说自己的父亲住院，母亲身体越来越差的时候终于哭了出来。两位老人家思念她，她又何尝不思念两位老人家。很多次在梦中与两位老人家相聚膝前尽孝，但醒来却发现只是一场梦而已，对自己的女朋友佳佳欧阳羽倒是没有任何的怨恨，自己被雷电电死。自然不能要求她为自己守一辈子的寡，何况两人还没有结婚，就更谈不上为自己守寡了，能够和自己最好的朋友兼事业上的合作伙伴吴川结婚，结婚后佳佳和吴川代替自己孝敬父母，欧阳羽对两人心怀感激，决定好好报答两人。

    佛说三千大世界，小世界更是无法计数，欧阳羽想要在茫茫虚空中想要找到自己出身的世界简直就是大海捞针。没有惊人的运气终其一生恐怕都很难找得到，欧阳羽已经做好了终身都回不了家的心里准备，但是想不到在今天她意外的找到了自己出身世界的坐标。正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有时候你拼命寻找的东西会在你不经意之间出现在你的面前。

    欧阳羽在艾薇儿的怀里哭够了，抬起头来对艾薇儿不好意思的笑了笑，艾薇儿掏出手绢帮她擦干了眼泪轻柔的问道：“亲爱的娜娜，那个李聪是怎么回事？你难道就没有对我说的吗？”

    欧阳羽握住了艾薇儿的小手，她现在心情澎湃心里的秘密急需要和别人分享。艾薇儿是她最爱的人，也是最信任的人之一。所以她缓缓的说出了自己最大的秘密。

    “艾薇儿，你不是很想知道为什么我的性格和其他人说的不一样吗？今天我就告诉你为什么，……。”欧阳羽把自己的前世的一切，今世在坦尼斯森林第一次睁开眼睛看世界等等心里的秘密都说了出来。

    “啊啦，啊啦，啊啦，娜娜，你说你的前世是个男人？真正的凯瑟琳确实已经死在安蒂的手里了，而你则是借着她的身体复活来自异世界的灵魂？”欧阳羽说的一切让艾薇儿感到非常的震惊。

    艾薇儿吃惊的表情让欧阳羽放开了她的手，低着头轻声说道：“在你的眼中我恐怕就是怪物吧，你所爱的人只是一个异世界的亡魂而已。”

    艾薇儿伸出手指在欧阳羽的额头弹了一下，把她重新抱进了怀里微笑着说道：“傻瓜，我喜欢的人是你，欧阳羽，维德妮娜，而不是那个娇蛮任性做尽坏事的凯瑟琳，从我们相识到现在一路走过了多少的风风雨雨和困难，陪伴我走过这些的是你，不是那个已经死去的凯瑟琳，不管你到底怎么样，我喜欢的人是你，我爱你，羽。”艾薇儿说完一口亲在欧阳羽的嘴唇上，两人久久才分开，一条银丝还连接在两人的嘴唇。

    “艾薇儿。”欧阳羽感动的捧起了自己爱人的脸庞，“我以天道的名义起誓，我欧阳羽爱你永生永世，就算是死亡也无法把我们分开。”

    艾薇儿用双手盖在欧阳羽的手上学着她的语气说道：“我以天道的名义起誓，我艾薇儿.圣.斯普林斯爱你永生永世，就算是死亡也无法把我们分开。”

    “艾薇儿！”欧阳羽一把把自己的爱人扑倒在沙发上，嘴唇猛烈的亲吻着艾薇儿的脸庞和脖颈，双手在她的身上四处乱摸。

    “呵呵呵……我现在终于知道你为什么动作那么粗鲁和性急了，你说你的前世男人还真的没错。”艾薇儿任由欧阳羽亲吻自己，而且还主动配合她脱去自己的衣服，没过多久诱人的喘息声在房间里面响起，害的送走了李聪返回的桃丽丝不敢进来，只好站在外面等待两人结束，不过按照以往她的亲身经验来计算时间，没两个小时是不会结束的。

    一夜激情过后，欧阳羽和艾薇儿两人十指紧扣面对面的躺在床上，一对美好的娇躯一丝不挂，只有一条床单覆盖在她们的身上，大半雪白的肩膀都露在外面。

    窗户外全息投影中的太阳已经升的老高，房间内的挂钟也到了早上十点，欧阳羽从睡眠中醒来，第一时间就发现艾薇儿已经醒了，正眼睛也不眨的盯着自己看，欧阳羽奇怪的问道：“在看什么呢？”

    艾薇儿调皮的一笑说道：“我在看卡洛斯帝国的长公主，卡德什帝国的首相大人，这位大人昨天晚上叫声音好大啊。”

    “讨厌。”欧阳羽双颊通红轻轻的打了一下艾薇儿，“说我叫的大声，你昨天叫的声音也不比我小，不要停，不要停，也不知道是谁在哪里喊。”

    “要死了，不准说出来。”艾薇儿的双手伸到了欧阳羽的肋下，十指在她的嫩肉上饶痒痒，欧阳羽不甘示弱也进行还击，两女在床上闹成一团。

    闹够了之后欧阳羽把头枕在艾薇儿丰满的胸部上说道：“去见我们的爸妈吧。”

    “嗯，去见我们的爸妈。”(未完待续)


------------

第三十七章 母亲

    李秀莲一九五四年出身，到今年二零一九年已经六十五岁了，八年前，也就是她五十八岁的时候唯一的儿子在家里被雷电劈死，令她和老伴伤心欲绝，老伴比她大四岁，今年六十九岁，因为思念去世的儿子成疾，身体越来越差，最后一年前脑中风右边的身体瘫痪生活不能自理，在医院住了三个月的院无法治愈，出院后有她照顾着。

    中午刚刚做好午饭准备给老伴送去的李妈妈听到有人敲门，带着疑惑她打开了房门，看到两个漂亮的外国姑娘站在门外，一个红色的头发，一个是很罕见的银色头发。

    李妈妈一把年纪自然不会说任何的外语，她只好用普通话问道：“你们找谁啊？”

    “阿……阿姨，我有事找您，可以进去说吗？”。门外的欧阳羽带着激动的心情颤抖着说道。

    虽然很疑惑一个外国小姑娘为什么会说一口纯正的普通话而且还是找自己。但李妈妈并没有多想侧身请两人走进了房间。

    “请喝茶。”李妈妈为欧阳羽和艾薇儿两人端上茶水，然后坐到她们的对面问道：“两位。我们以前见过面吗？找我老婆子有什么事情？”

    欧阳羽没有喝茶，而是站起来双腿一软跪在了李妈妈的面前用红江本地话喊道：“妈！我是您的儿子小羽啊！”

    李妈妈呆住了她之前有猜测过面前的外国姑娘为什么来找自己。但就是没有想到红头发的姑娘会开口叫自己妈，而且还自称是自己已经去世了好几年的儿子。

    “姑娘，你这是在干什么？我的儿子小羽已经去世好几年了，他的尸体都是我看着火化的，骨灰就放在家里，你开这样的玩笑可不好。”李妈妈的脸色顿时了黑了下来。

    欧阳羽跪在地上已经涕不成声，摸了两把眼泪后说道：“妈，我真是您的儿子小羽啊，我现在这幅样子我知道您不会相信。但是我可以和您说一说家里的事情，我三岁的时候您带我去同事家里玩，我年纪小不懂事拿着一个小纸筒去河边玩水差点被淹死，还是您和同事的家里人手拉手把我救了上来，六岁的时候过年我在路边捡到一颗甘蔗粗的大炮，拿回家来点燃没响，后来我去查看的时候在左手里面爆了，虎口被炸裂但没有缝针，七岁的时候老爸喝酒喝醉了。我趁机偷了他的钥匙打开了家里放钱的柜子拿了五块钱，后来您发现了用绳子把我吊起来打，九岁那年……。”

    欧阳羽一件件的把自己小时候的事情说了出来，如果说这些事情外人还可以打听的到的话。那么欧阳羽接下来的话让李妈妈相信了她的话。

    “爸爸他因为是个财迷所以银行卡的密码是幺六八幺六八，您的银行卡密码则是出生月日加两个零，而我的银行卡密码是六位随机数字。您老还说那串密码数字不好记要我改成和您一样用出生月日做密码呢。”

    银行卡密码除非至亲之人是不可能知道的，而且欧阳羽还说出了她从小到大的事情。再加上红江市只是湘南省的一个小地方，在十里不同音的湘南省。红江的方言只有本地人才会，一个外国人没道理会专门学这种小方言来消遣自己，以上种种理由让李妈妈相信了几分，她不敢置信的问道：“你真的是小羽？可是当时我看到的尸体……。”

    “妈，那只是我的肉身，我的魂魄穿越了时间和空间去到了另一个地方，然后附身在现在的这具身体上借尸还魂了。”

    死去的儿子突然变成了一个外国美女回到自己的面前叫妈，但是他的遗照和骨灰还摆在家里，李妈妈有点接受不了现在发生的事情，扶着脑袋感觉有点头晕。

    “妈，你怎么样了？别吓我啊！”欧阳羽着急的跪行上前按住了母亲的脉搏，“脉搏跳的很厉害，好像血压也有点高，我应该做点什么，对了，疗伤，疗伤。”欧阳羽对自己的母亲释放了两个疗伤魔法，李妈妈因为心情激动而造成的血压升高和头晕立刻消失，而且还感觉身体和精神都好了不少。

    低头看着欧阳羽的脸上那不像作伪担忧的表情，李妈妈轻声试探的说道：“你真的是小羽？”

    “是的，妈，我就是您的儿子小羽啊，虽然现在已经是女儿了，但是不管怎么样我是您怀胎十月生下来的。”

    “小羽，小羽，我的孩子啊！”

    李妈妈一把抱住了欧阳羽，浑浊的双眼流出了喜悦的热泪。

    “妈……！”

    欧阳羽也反抱着自己的母亲，同样流泪不止，长久以来对父母的思念这一刻全都化作了泪水流了出来。

    欧阳羽和母亲两人抱头痛哭了好一阵子，李妈妈才想起来自己还没有好好看一看儿子现在的样子，虽然儿子现在已经是一个女人了，但是在她的心中只要自己的孩子没事就好，管它是儿子还是女儿呢。

    李妈妈牵着欧阳羽的手围着她转了两圈说道：“真是漂亮，我的儿子现在可是迷死人了，你现在的这具身体有多大？”

    欧阳羽被母亲夸的有些不好意思，羞羞答答的回答道：“这具身体现在只有二十岁还小呢。”

    “二十岁可不小了，嗯，该大的地方很丰满，该小的地方很苗条，再配上这漂亮的脸蛋，追求你的男人一定可以从家门口排到公司去。”确认了眼前的姑娘是自己的儿子后心情大好的李妈妈开起了玩笑。

    “妈，您在说什么呢？我才不会嫁给男人呢。”

    “男大当婚女大当嫁，我以前就催你找女朋友结婚，现在从儿子变成女儿了我还是要操心你的婚事，以后找的男朋友必须要经过我和你爸的同意才行，现在的坏男人太多了，你现在这么漂亮，身材又好到时候追求你的男人肯定会很多，我和你爸得帮你好好得把关才行。”

    “妈……我已经结婚了，这位就是我帮您找的儿媳妇，艾薇儿，艾薇儿.圣.斯普林斯。”

    艾薇儿不太好意思同时也有些紧张的对李妈妈行礼说道：“母亲大人您好，我是艾薇儿。”

    李妈妈呆呆的看着艾薇儿一时不知道该说些什么才好，见她迟迟没有说话艾薇儿的脸上出现了快哭的表情，以为欧阳羽的母亲不喜欢自己，李妈妈马上就反应过来这是儿子，嗯，女儿自己的选择，自己就应该支持才对。

    李妈妈放开欧阳羽的手，拉住了艾薇儿的双手和她一起坐到沙发上，抚摸着她的银色长发微笑的说道：“艾薇儿是吧，欢迎你到我们家里来，小羽能够娶到你是她的福气，以后我们就是一家人了，这孩子从小做事就拖拖拉拉的，以后你得帮我好好的管管她。”

    “我知道了，母亲大人。”艾薇儿含笑应道。

    李妈妈又拉着欧阳羽坐下对她问道：“这些年到底发生了什么事情？为什么你又会变成现在的这个样子？和艾薇儿又是怎么认识的？”

    “我的故事很长，请您耐心听下去把，记得那年我正好休息几天在家里玩游戏……。”欧阳羽握着母亲的手缓缓的说出了自己这几年在异界的遭遇。

    李妈妈虽然知道自己的孩子完好的就坐在自己的身边，但每当听到惊险的地方总是是惊呼一声为欧阳羽感到担忧，欧阳羽的叙述花了差不多两个多小时的时间，“最后我从李聪那里打听到了您和父亲的消息，也多亏了他被霍德人绑架我才能获得这个世界的坐标，不然就算以后我能找到这个世界，时间恐怕也会过去很久，要是您和父亲都不在了，那么我寻找这个世界又有什么意义呢。”

    “辛苦你了我的孩子，想不到你这几年过的这么艰苦，到现在竟然还在和外星人战斗，你可一定要小心啊，我和你父亲可无法再一次接受失去你的事情了。”

    欧阳羽卷起袖子做出一副强壮的样子说道：“母亲您就放心吧，如今你的女儿可是真正的不死之身，就算是粉身碎骨浑不怕也可以复活，而且还有着死神的神格，和牛头马面可是同事来着，正儿八经的地府公务员，比人间界的公务员要强的多。”

    “呵呵……你这孩子就会哄老妈开心，人死如灯灭哪来的牛头马面啊，哎呀，都这个时候了，我得给你爸送饭去了，小羽，艾薇儿，走，一起去医院看你爸去，你爸要是知道了你还活着一定会很高兴的。”

    “嗯，我们走。”

    欧阳羽和艾薇儿还有她的母亲李妈妈一起提着饭盒离开了家门，向着市人民二医院走去。(未完待续……)


------------

第三十八章 父亲

    市第二人民医院里欧阳羽家不远，走路大约只要十分钟的路程，欧阳羽和艾薇儿跟随着母亲李妈妈走进住院部的三楼，欧阳老爷子就在三楼的三零七室，欧阳老爷子的名字叫欧阳建国，他那一辈的人大都叫建国、建军的多，很有时代特色。

    “怎么这晚才来你想饿死我啊。”欧阳老爷子用还能动的左手拿着手机不满的说道，自从半瘫了以后老爷子的脾气就不太好。

    面对丈夫的埋怨李妈妈也不生气，笑嘻嘻的走到丈夫的身边放下饭盒说道：“今天来晚了是有天大的喜事。”

    “天大的喜事？哼，再大的喜事难道比我吃饭更重要？”老爷子气呼呼的抱怨着。

    “当然比你吃饭更重要，你呀少吃一顿死不了，但是我要和你说的事情可是老天爷垂怜我们的好事，你们进来吧！”李妈妈对着病房门外喊道，因为欧阳羽的前世小有积蓄，再加上佳佳和吴川的接济，老爷子住的是单人病房，所以接下来发生的事情倒也不怕惊扰别人。

    欧阳老爷子随着老伴的喊声疑惑的转头看向病房大门，他看到一个红发一个银发，两个外国大美女走进了房间，然后那个红色头发的美女神情激动的走到他的身边，噗通就跪倒在地用本地话喊道：“爸，我是你的儿子小羽，我其实没有死，而是灵魂穿越到了其它的世界。现在终于可以回来看望您老人家了！”

    欧阳老爷子的反应和老伴当时的反应一模一样，不信，然后觉得是不是眼前的这个外国美女在开自己的玩笑。可是看她流泪不止，真情流露的样子又不像是在开玩笑，于是疑惑的对自己的老伴问道：“这是怎么回事？”

    李妈妈在一旁陪着流眼泪说道：“小羽，你来和你爸说，我人老了说不清楚。”

    “哎，事情是这样的……。”欧阳羽跪在地上把在家里对母亲说的话又重复了一遍。

    老爷子听完后觉得很不可思议，指着欧阳羽问向自己的老伴：“这个闺女真的是我们的儿子小羽？”

    “是的。咱家所有银行卡的密码她都知道，包括小羽过世前的小金库都知道。这个外人可是不知道的。”

    可是老爷子还是有点不敢相信，死去多年的儿子突然变成了一个大美女还是外国的跑来认爹，这事发生在谁身上都不敢轻易相信，于是用疑惑的目光打量着欧阳羽。

    欧阳羽感受到了父亲疑惑的目光。“对不起了老爸，为了让你相信我真是你的儿子，我只好说出一点只有咱们爷俩知道的事情了。”

    “爸，您还记得九三年的七月吗？”欧阳羽跪在地上突然说道。

    “九三年七月？那年怎么了？”欧阳老爷子突然有了不好的预感。

    “九三年七月的某天，我看到您走进了桥头的一家美容美发店，去找里面的大姐姐们玩，被我撞见后给了我五块钱要求我保密不要告诉老妈，这件事情您还记得吗？”

    “天啦，你真的是小羽？”欧阳老爷子听完后顿时睁大了双眼。这件事情只有他和儿子知道，也瞒了老伴二十多年，今天被眼前的这个外国美女说出来。他不由的相信了她真是自己儿子的事实。

    “哈……哈哈哈……哈哈哈……！”老爷子突然大笑了起来，接着由笑变哭用左手紧紧的拉着欧阳羽的手老泪纵横。

    “我的乖儿子，宝贝儿子啊……回来就好，回来就好，呜呜呜呜……爸爸好像你啊！”

    “爸……！”

    父子，呃。应该是父女了，父女两人大声痛哭。李妈妈和艾薇儿也一起陪着流泪，欧阳羽伸手把母亲也拉了过来，一家人留着幸福团圆的眼泪。

    “爸，您身体不好别哭了小心哭坏了身子，妈您也一样。”欧阳羽用纸巾小心的擦干了父亲、母亲的眼泪。

    欧阳老爷子边哭边笑好不容易才止住了眼泪，看到在一旁的艾薇儿后问道：“这位姑娘是谁？”

    李妈妈拉着艾薇儿走到欧阳老爷子的身边说道：“这是咱们的儿媳妇。”

    “儿媳妇？可是小羽她现在不是变成女孩子了吗？怎么还能找媳妇？要找也应该找个丈夫才对啊。”

    “瞧你说的，儿子现在是变成女孩子了，但是她的记忆就没变过，心里还是男孩子，找个儿媳妇很正常，找个丈夫才不正常呢，艾薇儿，来，叫声爸爸。”

    “爸爸，我叫艾薇儿，艾薇儿.圣.斯普林斯。”艾薇儿甜甜的叫了一声。

    “哎……好，好啊，我的儿子终于结婚有老婆了，只可惜了佳佳那孩子。”

    “老头子，今天是大好的日子，你胡说什么呢。”听到自己的老伴提起欧阳羽的前女友李妈妈连忙使眼色，欧阳老爷子顿时反应了过来，对欧阳羽和艾薇儿不好意思的笑了笑。

    “妈，没关系的，我和佳佳这辈子算是有缘无份，吴川是个好男人，佳佳嫁给他应该会很幸福的。”欧阳羽笑了但是谁都看得出她笑的很勉强。

    “爸、妈，你们坐好，我现在帮你们调理一下身体，等会不管发生了什么事情都不要惊慌。”

    欧阳老爷子和李妈妈虽然不知道欧阳羽说的是什么意思，但儿子，不对，是女儿，女儿的话应该要听，于是双双在病床上坐好。

    欧阳羽拿出了一张魔晶卡片输入魔力，“神符.圣灵庇佑！”

    金色的圣杯出现在二老的头顶，圣杯中精纯的能量好像流水一样洒落到他们的身体上。

    欧阳羽接着又拿出了一张魔晶卡片，“生符.大治疗术！”

    淡蓝色的水系能量包裹住了二老，充满生机的能量修补着他们衰老的身体，这一刻他们身体上所有的病疼迅速消失，身体重新泛发出生命的活力。

    “咦？我怎么感觉好像年轻了几十岁一样。”李妈妈从床上站了起来，因为高血压和心脏病造成的头晕等症状全都没有了。

    欧阳老爷子也感觉到自己的身体强劲有力，试着抬起之前瘫痪的右手，发现平时费力也抬不起来的右手轻而易举的就举了起来，然后试着用右手拿去了装满热水的水瓶，感觉一点都不费力，接着移动到床边把也瘫痪的右脚放到了地上，然后缓缓的站了起来。

    “我好了，我好了！我的中风不见了！”试着走了几步，欧阳老爷子发现自己可以正常行走了，激动的连忙大喊大叫，甚至还跳了两下。

    “小羽，你是怎么做到的？我去过的省中医药，那里的专家都说我这辈子都只能坐轮椅了，你是怎么帮我治好的？”

    “魔法，我是用魔法治好了您的身体。”

    “哈哈哈……这下子终于不用再天天躺在床上了！”病疼消失欧阳老爷子笑的很开心。

    欧阳羽一家人在病房大喊大叫终于惊动了外面的护士，一名路过的护士听到病房里面的动静连忙推门进来查看，在看到欧阳老爷子可以满地跑以后大喊道：“大夫，大夫，快来，七号床的病人可以下床行走了！”

    不一会儿一大群穿着白大褂的医生冲了进来，看到老爷子后全都惊讶的喊道：“这怎么可能，太不科学了！”然后七手八脚的把老爷子给抬回了床上，开始做检查。

    一番检查结果下来欧阳老爷子的身体十分健康，脑中风等所有的病状全部消失，在欧阳羽的要求下医生们也给李妈妈做了检查，结果和老爷子一样，比年轻人的身体都要健康。

    “太不可思议了！”老爷子的主治医师目瞪口呆的看着正在穿衣服的欧阳老爷子问道：“您是吃了什么国外进口特效药，还是有哪位杏林大师为您治疗过？”

    老爷子骄傲的指着欧阳羽说道：“我儿子用魔法给我治好的。”

    所有的医生全都转过头来看向欧阳羽，欧阳羽被看的不好意思的笑了笑，露出了一个美丽的笑容迷倒了一些年轻的男医生。

    “儿子？魔法？这位身体是好了，可惜脑子却坏了。”这是所有医生共同的想法，因为欧阳羽现在怎么看都是一位大美女，而且胸前鼓鼓的也不可能伪娘，他们都是学医的真胸部假胸部一眼就能看的出，被老爷子称之为儿子的人是货真价实的美女。

    “各位医生，既然我的父亲已经康复了我想为他办理出院手续，应该没问题吧。”欧阳羽对一群呆如木鸡的医生们说道。

    医生们集体点了点头。

    “那好，艾薇儿你和咱妈收拾东西，我去办理出院手续。”

    “嗯。”艾薇儿乖巧的应了下来。

    办理好出院手续后欧阳羽又为父母展示出了神奇的一面，她把所有的行李都放进了空间背包中，这样四人什么都不需要拿空手空脚的走出了医院。

    回到家里李妈妈做了一桌丰盛的饭菜，期间艾薇儿虽然不会做菜但是也进入了厨房帮忙，饭桌上心情大好的老爷子一杯接一杯的喝了不少的酒，欧阳羽也陪着喝了很多。

    晚上欧阳羽和艾薇儿躺在自己曾经的床上，看着还摆放在桌子上自己前世身体的遗像和骨灰盒哭笑不得，拿一块布罩上以后和艾薇儿相拥而眠沉沉的睡了过去。(未完待续)

    提供无弹窗全文字在线阅读，更新速度更快文章质量更好，如果您觉得网不错就多多分享本站!谢谢各位读者的支持!

    高速首发异界变身之亡灵战记最新章节，本章节是地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！


------------

第三十九章 曾经的女朋友和曾经的朋友

    ps：感谢书友历史无名氏、圣阳鱼的月票，感谢书友枪虐全服之煞神的打赏。

    第二天一大早欧阳羽从睡梦中醒来，一摸传遍艾薇儿已经起床了，被子里还残留着她的体温和体香。

    “爸、妈，早上好。”欧阳羽打着哈欠穿着半透明的睡裙就走出了房间，诱人的娇躯在睡裙的遮掩下若隐若现，尤其是高耸的胸部，打哈欠时双手抬起，本就丰满的胸部越发顶翘，老爷子一看立刻就把头转到了一边假装盯着电视看，李妈妈放下手里活走到她的面前数落道：“小羽癢 ” 。阆衷谑歉雠⒆恿耍⒆泳鸵信⒆拥鸟娉郑阍趺纯梢源┏烧飧鲅映隼矗旖セ缓昧艘路俪隼础！?br />

    “哦。”老妈的话欧阳羽不敢反驳，不然绝对会换来一顿最少半个教，乖乖的回到房间换了一套宽松的居家服才重新出来。

    当她重新出来的时候艾薇儿正好端着一大锅粥从厨房里面走出来，“快去洗漱，尝尝我煮的皮蛋瘦肉粥，是母亲大人手把手教我的哦，还有大大美味的肉包子呢。”（提醒各位书友，包子很可爱的不要吃它哦。）

    “那我要好好的尝一尝了。”

    欧阳羽在卫生间洗漱完毕坐到饭桌上，艾薇儿很贤惠的先给欧阳老爷子盛了一碗粥，然后才给欧阳羽。

    “呜啊。”

    欧阳羽一口就把垒球大小的肉包子咬掉了一半，里面肉馅的香味立刻飘荡在房间内，她两口就能吃掉一个大肉包子。就好像在吃万恶的作者一样。

    “好吃，好吃。艾薇儿，你已经深得老妈的真传了。以后就可以随时尝到老妈的手艺的。”吃的满嘴流油的欧阳羽含糊不清的说道。

    艾薇儿喜笑颜开的帮欧阳羽擦去嘴边的流油，自己的成果得到爱人的喜欢她很有成就感，“嘻嘻，只要你喜欢我天天做给你吃。”

    “天天就不用了，我可舍不得你这么劳累。”欧阳羽伸出舌头在艾薇儿的手指上轻舔了一下，逗得艾薇儿笑的花枝乱颤。

    欧阳老爷子和李妈妈看到两人恩爱的场面相视一笑，虽然子曾经曰过：百合无限好，可惜不能生。但经历过丧子之疼的二老已经看开了不少，只要欧阳羽和艾薇儿两人生活幸福。其它的都不重要。

    一顿早餐全家人吃的其乐融融，吃完后艾薇儿和李妈妈收拾餐具，老爷子拉着欧阳羽来到阳台表情严肃的问道：“小羽，你应该不会在家里待很久吧？”

    “是的，我还有我的子民在等待，我还有我的敌人需要去打倒，我的第二故乡还在侵略者的铁蹄之下被蹂躏，我也很想侍奉在您二老的身边，但是我还有我的使命必须去完成。请您和妈能够谅解。”

    老爷子体谅的拍了拍欧阳羽的肩膀宽慰道：“去做吧，我和你妈在这边生活的很好，如今我和你妈身体也完全好了，也想去四处旅游一下。看看祖国的大好河山，你安心去做你的事情，不用牵挂我和你妈。不过在走之前你去看看佳佳吧，没有那孩子多方面的照顾我和你妈也撑不到今天。”

    “爸。我知道了。”

    欧阳羽和老爷子谈完走进房间，就看到李妈妈有些兴奋的走过来把欧阳羽给拖进了房间。边走边说道：“小羽，我们今天出去逛街多买点衣服好好的打扮一下再去走亲戚，虽然儿子没了但多了个漂亮的女儿，一定要在亲戚们面前好好的炫耀一下才行。”

    接下来的几小时欧阳羽被自己的老妈拉着逛遍了小城内的服装店，被当成了真人版的洋娃娃，不停的给她换衣服，穿上这件又觉得那件好，穿上那件又觉得这件好，折腾来折腾去弄的欧阳羽差点想逃跑，最后有钱任性的她小手一挥把老妈看上的衣服全都买了下来，如今的欧阳羽真心不差钱，只要她愿意可以买下一个国家的土地。

    从上午九点欧阳羽、艾薇儿和李妈妈开始逛街，一直逛到太阳下山李妈妈才满足的准备打道回府，老爷子有先见之明找了个借口没跟着去，不敢忤逆老妈命令的欧阳羽和想在婆婆面前有良好表现的艾薇儿，只好舍命陪老妈一路跟着逛。

    一回到家里欧阳羽就迫不及待的脱掉鞋子然后一头倒在了沙发上发出了满足的呻.吟，逛了一整天的街她现在连动都不想动一下，和逛街比起来她宁愿找个人打一架。

    李妈妈看着好像没有骨头似得欧阳羽，好气又好笑的在她挺翘的屁股上打了一巴掌说道：“看看你一点规矩都没有，新买的衣服别给我弄皱了，进去把衣服换了再来给我躺尸。”

    “是，是。”

    欧阳羽装出一副费力的样子从沙发上爬了起来，走进房间后又立刻躺在了床上，召唤出吸血鬼女仆宝宝贝贝来帮她换衣服，自己则躺在床上一动也不动，任由两名吸血鬼女仆把她翻来翻去换衣服，宝宝贝贝满头大汗的好不容易才帮欧阳羽换好了衣服对她鞠躬后自动消失。

    “准备吃饭了！”

    同样逛了一天街的李妈妈和艾薇儿倒是不觉得累，精神十足的准备晚饭，李妈妈今天准备的菜很多足有十来份，听到吃饭才从房间里面走出来的欧阳羽好奇的问道：“今天有客人要来吗？”

    李妈妈看似随意的说道：“嗯，佳佳和小川知道你爸出院了，今天要过来看他。”

    欧阳羽脸上的笑容立刻消失，沉默不语的坐到沙发上，虽然嘴上说不怨恨，但是自己最好的朋友娶了自己的女朋友，她的心里始终有一个疙瘩。

    李妈妈不用看欧阳羽的表情就知道她心里很不高兴，但是造化弄人怪不得别人。

    艾薇儿坐到欧阳羽的身边把她的头靠在自己的肩膀上轻声在她的耳边说道：“娜娜，你再这样我可要吃醋了哦。”

    听到这句欧阳羽立刻就慌了，抬起头来解释道：“艾薇儿，你别误会，我不是还想着佳佳，我现在爱的人只有你一个，只是一想到自己的女朋友和最好、最信任的朋友结合到了一起就感觉很不舒服，有一种背叛的感觉，并不是那什么。”

    “傻瓜，你不用解释了，我明白你的意思，不过你也要想开一点，毕竟他们结婚是在以为你已经死亡的几年后，而不是在你还没有死或者刚死的时候就结婚的，所以你不应该抱着被背叛的想法，而是祝福他们。”

    “是啊小羽，我虽然老了，但是看人还是很准的，佳佳和小川两人确实是在你被雷击以后一年多才开始谈恋爱的，而且刚开始佳佳对小川的追求也是犹豫不决，认为这是对你的背叛，怕对不起你，还是我和老头子两人不想耽误了人家姑娘的一生主动撮合两人的，你要怪就怪我和你爸吧。”李妈妈也坐到欧阳羽的身边劝道着。

    “妈，瞧您说的，我哪敢怪您和爸啊，您说的也对，咱们华夏古话说，人死如灯灭，我都已经死了确实不能还霸占着人家姑娘，这辈子是我和佳佳有缘无分，在我死后她应该去寻找自己的幸福，而且如果不是这段奇遇我也碰不到艾薇儿。”说完欧阳羽牵起了自己爱人的双手两人深情对望。

    “咳！”

    就在欧阳羽和艾薇儿的双唇快碰到一起的时候李妈妈在一片重重的咳了一下，让沉寂在两人世界中欧阳羽和艾薇儿清醒了过来，这才响起还有别人在场，艾薇儿立刻害羞的捧着脸颊跑进了欧阳羽的房间，而欧阳羽则转过头看着老妈傻笑。

    到了晚上七点半家里的大门被敲响。

    “小羽开门去！”

    李妈妈在厨房里对看电视的欧阳羽喊道。

    “喔！”

    欧阳羽从沙发上爬起来打开了房门，门外是两大一小，两男一女，男的三十多岁微胖，穿的衣服是一般名牌，脸上挂着生意人特有淡淡的笑容，女看起来二十岁七八左右，实际年龄应该要大一些，长相中等偏上，算得上是一个美艳的少妇，一头长长的黑发直达腰肌，身材苗条保养的很好，左手还牵着一个三岁左右的可爱小男孩，来人正是欧阳羽曾经的女朋友吴敏佳和最好的朋友兼生意伙伴吴川以及他们的儿子欧阳念羽。

    吴敏佳有点意外的看着来开门的欧阳羽，但随即反应过来微笑着说道：“你就是干妈在电话里说的那位新认的妹妹凯瑟琳对吧？”

    欧阳羽死而复生借尸还魂的事情是不能对外公布的，说了也没人相信，一家人商量了一下干脆就以新认的干女儿作为解释，名字嘛就用现在的名字，艾薇儿也是干女儿之一，国籍都是法国人，至于怎么认识然后认干妈的全都推到了网上，是李妈妈在网上认识的两人，然后两位美丽善良的外国姑娘得知李妈妈的遭遇后主动认下了这位干妈。

    欧阳羽勉强的笑了笑说道：“是的佳佳姐，我就是凯瑟琳，你们快请进。”说完侧身请吴敏佳和吴川进屋。(未完待续……)


------------

第四十章 被仙人跳的吴川

    “请什么进啊，凯瑟琳妹妹，我们都是干妈的女儿，也就是说大家都是一家人了，这里啊，也是我的家，哪有回家叫请的啊。”吴敏佳的性格是个自来熟，只要不是她讨厌的人和谁都可以谈得来，说着说着主动亲热的挽起了欧阳羽的胳膊。

    “这位银色头发的就是艾薇儿了吧？妈，您老可真有福气，这么美丽漂亮的女儿一下子就多了两个。”吴敏佳一边一个同时挽着欧阳羽和艾薇儿的手不停的夸奖她们，笑的李妈妈嘴都合不拢 ” 。

    提着东西的吴川把礼物放到一边然后找老爷子聊天去了，现在这种场合他一个大老爷们不太合适往里面凑。

    “开饭了，开饭了，边吃边聊，边吃边聊。”

    聊了一会李妈妈拉着欧阳羽和吴敏佳向着饭桌走去，安排座位的时候还特意把欧阳羽安排到了吴敏佳的右手边。

    “凯瑟琳吃菜，来华夏几年了？筷子用的习惯吗？要不要用刀叉啊？”刚坐下来吴敏佳就不断给欧阳羽和艾薇儿夹菜，同时嘴巴里一个接一个的问题被问了出来。

    欧阳羽一边狂吃一边回答吴敏佳的问题，毕竟答案都是事先想好了的，现在只要背出来就好。

    给儿子喂了一口饭吴敏佳再次问道：“凯瑟琳和艾薇儿你们找了男朋友没有？如果没有的话姐姐可以给你们介绍哦，你们姐夫他认识不少年轻英俊有钱多金的豪门少爷哦。”

    “噗！”

    欧阳羽差点把刚吃进嘴里的牛肉丸给吐出来，以前她怎么就不知道吴敏佳会这么喜欢给人做媒呢？难道说女人结了婚，生了孩子。性格就会大变？

    “不用……不用麻烦你了佳佳姐，我和艾薇儿暂时还不打算找男朋友。学业为重，学业为重。”

    “嘛。也是，你们现在还年轻晚几年再找也可以。”

    吃完饭以后李妈妈和吴敏佳还有艾薇儿三人聊家常，对这种真正女人才感兴趣的谈话欧阳羽敬谢不敏，偷偷的跑开准备去和自己的好哥们吴川聊一聊。

    吃完饭以后吴川就拉着老爷子去了阳台，欧阳羽刚走到阳台就听到吴川说道：“爸，有件事情想和您商量一下。”吴敏佳认了欧阳老爷子和李妈妈为干爸干妈，吴川和吴敏佳的婚事也是二老撮合的，再加上和欧阳羽的感情所以吴川也认了二老为干爸干妈，开口闭口都是爸、妈这样叫。

    老爷子抽出一只精装白沙烟递给吴川。自己也点上一根问道：“说吧，什么事情？”

    “爸，是这样的，网吧生意最近不算太好，竞争也很激烈，所以我想进一批新的电脑，再把网吧重新装修一下，我手头上的资金有点不够，所以想把羽哥的那部分分红先借用一段时间。”

    欧阳羽被雷击死亡后。欧阳老爷子和李妈妈作为第一继承人继承了他生前的财产和网吧的股份，因为家里都是老爷子做主，所以吴川才会找老爷子说这个事情，欧阳羽在和吴川两人合股开的网吧每月大约有三万块的分红。

    “这……。”老爷子犹豫了。如果欧阳羽不再他自然二话不说就会答应下来，现在欧阳羽死而复生回到了他的身边，这是她的财产老爷子不敢随意答应下来。

    看到老爷子犹豫的表情吴川误会了老爷子以为他不愿意拿钱出来。低下了头说道：“对不起爸，您才大病出院需要用钱的地方很多。是我考虑不周孟浪了，我去找找其他人想想办法。”

    “吴大哥。咱爸不是那个意思。”欧阳羽从暗处走出来说道：“他犹豫的意思是那点分红才多少钱，怕你不够在考虑借给你多少才合适呢，您说是不是爸？”

    “对，对，我就是这样意思，小川啊，你也是我的儿子，你有困难我怎么可能不帮你，你需要多少说个数，我明天就给你转过去。”老爷子连忙顺着欧阳羽的意思说道。

    “太好了，我大概需要二十万，算我借您的，我半年……不一年以后就还您。”

    “说什么借不借，钱这东西生不带来死不带去够用就行，我和你妈这几年看病虽然花了不少，但是在银行里还存着百来万，二十万明天我就给你转过去，如果不够你再和我说。”

    “谢谢爸，谢谢爸，凯瑟琳也谢谢你。”吴川解决了一个心病很高兴的道着谢。

    “说谢谢就太见外了，走进去陪我杀几盘，凯瑟琳也一起来吧。”老爷子丢掉吸完的烟头拉着欧阳羽和吴川下象棋去了，老爷子没别的好爱就是喜欢和人下象棋，而且水平还很不错，欧阳羽加吴川两个人一起上也下不过老爷子，从晚上八点一直下到十一点欧阳羽和吴川两人只是侥幸赢了一盘而已，老爷子赢的很开心。

    接下来的几天李妈妈带着盛装打扮的欧阳羽和艾薇儿不停的四处串门，欧阳家和李家的亲戚都走了一个遍，逢人就夸欧阳羽和艾薇儿如何如何漂亮，气质多么多么的好，好像一个有了新玩具的小朋友一样迫不及待的想要把现在的欧阳羽和艾薇儿介绍给所有的人。

    而欧阳家和李家的亲戚们则有些不知所措，他们不知道该说写什么，毕竟在他们看来李妈妈老年丧子，如今认了两个外国的干女儿带出来四处炫耀感觉有些奇怪，但看在亲戚和丧子的份上并没有说出来，而是顺着她的意思一起附和。

    李妈妈沉寂在兴奋中没有注意到亲戚们的想法，但是欧阳羽却注意到了，为了不打击老妈的热情她也没有说出来，不过为了不让亲戚们乱想和封住他们的嘴，每到一个亲戚家都是黄金开道，小黄鱼。各种黄金首饰，好像不要钱一样的送了出去。看的李妈妈只喊心疼，但是当欧阳羽把空间背包中的黄金在家里堆成了一座小山都还放不下的时候。李妈妈立马不喊了，物以稀为贵，如今欧阳羽的黄金可以说是无穷无尽，送那么一点出去也就不算什么了。

    欧阳羽的黄金战术取得了大成功，欧阳家和李家的亲戚们在黄金的攻势下瞬间沦陷，各种不要钱的好话脱口而出，平时不怎么上门的亲戚们也隔三差五来串门，不过一起来的还有欧阳羽未结婚的堂弟和表弟们，这些堂弟、表弟们的司马昭之心路人皆知。

    几乎所有的堂弟、表弟们看到欧阳羽和艾薇儿后就走不动路了。自认为有资格追求她们两人的展开了猛烈的攻势，欧阳羽和艾薇儿两人不理会他们嘛太伤亲戚之间的感情，理会嘛对男人没有丝毫兴趣的两人被左一个请看电影，右一个请吃饭搞得烦不胜烦，最后干脆不敢待在家里，欧阳羽带着艾薇儿在大街小巷四处乱窜，向她述说自己从小到大的故事。

    这几天吴川又来找欧阳老爷子拿了三十万元软妹币，可是几天后他又来找老爷子借钱，快七十岁的老爷子觉得事情有些不对了。就算网吧要装修买新的电脑也花不了这么多的钱，他决定问个清楚。

    “小川啊，来，坐下来。咱爷俩好好的聊聊。”

    欧阳老爷子等吴川坐下后点上一支烟才开口问道：“小川啊，这些年来你是什么样的人老头子我很清楚，而且我是真的把你当儿子来看。有些事情希望你别骗我，你最近要这么多的钱真的只是用来装修网吧换新电脑的吗？”

    “爸。我没骗您，向您借的钱真的是用在网吧升级上了。”

    老爷子弹掉烟灰深深的看了吴川一眼淡淡的说道：“还说没骗。你现在就在睁着眼说瞎话，你看看你现在的样子，神情疲惫，黑眼圈那么的重，衣衫不整一副心事重重的样子，绝对不是因为升级网吧的事情而弄的这幅人不像人，鬼不像鬼的样子，而是因为其它的事情让你操心过度，极度烦扰才会这样的，给我说实话不许再骗我了！”

    “唉……！”

    眼见瞒不住老爷子吴川垂头丧气的说了实话，原来在几个月前他被人玩了一次仙人跳，中了别人的美人计，说是美人计也不完全正确桃花劫比较合适，几个月以前他碰到了以前很久没见的老朋友巩亮，这个巩亮不是什么正经人出身，是在社会上混歪门邪道的，和吴川也的交情也只是一般而已，因为经营网吧的关系吴川没少和这些人打交道。

    巩亮碰到吴川以后很热情的邀请他喝酒，吴川考虑到这些人虽然不宜多接触，但也不能太过于疏远所以答应了下来，酒量不算太好的吴川当天喝的稀里糊涂，被巩亮套出了很多的情况，比如大概有多少钱和在经营什么项目。

    得到了吴川基本信息的巩亮并不急于下手，而是放长线钓大鱼派人仔细的了解了吴川的情况，同时隔几天就请他喝一次酒放松吴川的警惕，等巩亮摸清楚了吴川的真实情况后他就开始下手了。

    同样以请喝酒的名义把吴川叫了出来，然后在酒桌上把他灌醉，接着找来一个失足妇女让她和吴川在某间宾馆睡了一觉，第二天吴川酒醒了发现自己不是在家里，而且身边还躺着一个光溜溜不认识的女人顿时觉得不好，然后一群凶神恶煞的人冲进房间，二话不说就拿着相机一顿乱拍，拍完之后其中一个人看起来好像是头头的人说吴川睡了他的老婆，如果不拿三十万出来就报警，然后把刚才照的照片发到网上去。

    此时吴川哪里还不知道自己被人下了套，被逼之下只好答应给钱了事，于是在第二天给了这伙人三十万元，本以为花钱消灾从此两清，但是却没有想到那伙人得寸进尺再次狮子大开口要求吴川再给五十万，并且还邮寄了一套那天的照片到网吧。

    吴川虽然很气愤这些人的所作所为，但是把柄在别人手上人为刀俎我为鱼肉，吴川只能忍气吞声的再次支付了五十万，这次他强烈要求对方把相片给删除掉不然就不给钱，那伙人考虑了一下答应了，再给钱的时候当着吴川的面把相机里面的照片全部删除。

    可惜吴川再次上当了，这群人早就把相片复制了好几份，当一个月之后这些人再次找上了吴川要求他第三次给钱，这次要求的金额是一百万，每一次的胃口都比上一次的要大的多。

    吴川给了两次共计八十万，这些年挣得钱都已经给的七七八八了，哪里还有钱给这群永远不知道满足的吸血鬼，于是他拒绝了第三次给钱。

    接下来的事情发展就有些失控了，要不到钱的那伙人派人到网吧里面捣乱驱赶顾客，对吴川进行恐吓，见吴川还是不答应给钱就在他回家的路上埋伏他，打了他几次，有一次打的特别厉害都把他打进了医院缝了好几针。

    吴川无奈之下只好答应给钱，但是已经没有了钱的他只要四处找人借钱东拼西凑的借到了三十万，离一百万还差很远，万般无奈之下只好找到了欧阳老爷子，骗他网吧需要升级钱不够希望能借点，在老爷子这里借到了五十万之后加上前面的三十万也才八十万，而且那伙人以时间拖的太久为由把要求的钱数增加到了一百二十万，所以才有了他第三次来找老爷子借钱。

    欧阳老爷子听完后指着吴川骂道：“你就是头猪啊，一次两次的给钱给那些混蛋养大了他们的胃口，碰上这件事情你要做的就是第一时间报警！”

    “可是爸，我不想让佳佳知道，不想让她担心，我自己的名誉倒没什么，但是我不想让她出门的时候被人指指点点，我……我不想让她受到任何一点的委屈啊！”吴川抱着头双眼湿润差点就哭了出来。

    “唉……。”欧阳老爷子安慰的拍了拍吴川的肩膀说道：“听我的，马上去报警，不然你的损失只会更大，等你没有了利用价值那些混蛋绝对会把事情捅出来的，到时候你不但钱没有了，佳佳也一样会跟着你受罪，只有报警才能彻底的解决问题。”

    听完老爷子的话吴川仔细的想了想确实如此，与其等到没有钱的时候屈辱的活着，还不如不给钱报警把那些人抓起来，就算事情曝光了，兜里有钱大不了换个城市再开始就是。

    “爸，您说得对，我听您的，现在就报警。”(未完待续……)


------------

第四十一章 绑架（包子祝所有的书友新年快乐）

    ps：各位友们新年快乐，包子我还很苦逼的坐在电脑前码字呢，祝大家在新的一年里事业有成，万事如意。

    吴川报警以后警察们的动作很快也很重视，毕竟前后两次加上这次的，涉及的金额高达两百万属于重大诈骗案件，市公安分局领导亲自挂帅，刑侦大队大队长带领两名便衣刑警上门询问案情。

    吴川把事情的经过全数如实的说了出来，同时还有好几次和那些人的电话录音以及银行转账记录，有了他的口供和这些证据剩下的就是警察们动手抓人了。

    警察们根据吴川提供的线索迅速锁定了嫌疑人然后进行监视布控，等那伙人再次催促吴川交钱的时候，警察们让吴川假意答应下来接着约定了交钱的时间和地点。

    等吴川在约定的时间和那伙人碰头准备交钱的时候，早已布下了天罗地网的警察们把这伙人一网打尽，事后根据这些人交代敲诈的主事者正是之前一直请吴川喝酒的巩亮，而具体执行着自称和吴川上床那个女人丈夫的人则是一个名字叫做邹平的人，他们两人一个负责探听吴川的消息引诱他上当，一个负责“抓奸”敲诈钱财，这次抓捕很可惜的没有抓到两人，两人因为另外有事没有参与这次的交钱，警察们问清楚了两人的住处后对他们进行抓捕，但已经收到风声的巩亮和邹平已经连夜逃跑了，警察将两人的信息放到了网上进行通缉，被列为公安部a级通缉犯。相信落网只是时间问题。

    警察抓到了一直在敲诈自己的那一伙人之后吴川大大的松了一口气，主动和吴敏佳交代了自己被敲诈的事情。吴敏佳听完后自然生气，不过她生气的不是吴川被用美色人敲诈的事情。而是丈夫遇到事情没有和自己商量而是独自一人承担，但是她又心疼这段时间以来独自担负着巨大压力而憔悴的丈夫，不痛不痒的抱怨了几句以后很大度的原谅了吴川。

    因为前两次被敲诈走的钱大多数都在巩亮和邹平的手里，目前两人还没有被抓捕归案所以警察只追缴到了不到二十万敲诈款，不过吴川和吴敏佳认为钱不重要，只要一家人可以开开心心的生活就好，所以也不是太过于在乎，很快就把被敲诈的事情忘到了脑后，可惜的是有人却念念不忘并做出了实际的行动。

    “你是我的小呀小苹果……！”

    正在网吧上班的吴川手机响起。他拿起来一看是妻子打来的电话。

    “喂，佳佳你不是去幼儿园接小羽了吗？怎么会打电话给我？”

    电话里面吴敏佳焦急的说道：“阿川我现在就在幼儿园的门口，听幼儿园的老师说你叫人把小羽给接走了？”

    “我叫人接走了小羽？”吴川莫名其妙的说道：“我并没有叫人去接小羽啊。”

    “那是谁把小羽给接走了？”

    “这件事情有蹊跷你先回来，我也回家去，咱们先商量一下。”

    “好。”

    吴川和吴敏佳先后回到家里，没等他们说几句话吴川的电话再次响了起来，是一个陌生的号码，已经预感到儿子可能已经出事的吴川脸色慎重的拿起电话说道：“你好，我是吴川。”

    “呵呵……阿川啊。我是你的亮哥啊。”

    “巩亮，是你！”吴川震惊的差点把手机给丢了chuqu然后他马上意识到巩亮在被通缉的情况下还敢打电话给自己肯定和自己的儿子失踪有关，于是他按下了录音键把通话调到了免提。这样妻子也可以听到通话的内容。

    “没错，是我，吴川先给你听点东西。”

    “爸爸、妈妈、呜呜呜呜……。”

    手机中传来了吴川和吴敏佳儿子的哭声。吴川气的肺都快炸了，吴敏佳哭喊道：“小羽……妈妈就在这里不要怕。不要怕！”

    电话中巩亮洋洋得意的说道：“吴川，你小子敢报警抓了我的手下。更害的我现在变成了通缉犯，这个仇我是一定要报复回来的，你给我听着，如果还想见到你儿子的话，在两个小时内准备好两百万，记得要不连号的旧钞，你想要报警也没有关系，只要我见到一个警察你的儿子就没命了，两个小时后我再给你电话。”

    “喂，喂，巩亮，巩亮，混蛋！”吴川拿起手机大喊，但是手机中传来的只有通话结束的忙音。

    “阿川，现在我们该怎么办？还是报警吧。”吴敏佳擦着流出来的眼泪问道。

    “不行，这次不能报警。”吴川摇着头说道：“你没听到巩亮刚才怎么说的吗？如果我们敢报警他们就会杀了小羽，我们不能冒这个险，还是乖乖的按照对方的要求去准备钱吧。”

    “可是我们哪有两百万给他？”

    “去借，你去找你爸你妈，我去找我爸我妈，然后再去求一求干爸干妈吧，唉……这t的都是什么事啊。”吴川此刻十分后悔为什么会和巩亮那个混蛋认识交上了朋友。

    “喂，小川啊，找老头子我有什么事情吗？”欧阳老爷子正在家里和欧阳羽下棋呢，他这个时候杀的欧阳羽溃不成军，欧阳羽趁着他接电话的时候立刻认输跑掉了。

    “你说什么？小羽被人绑架要求两百万的赎金？！”老爷子惊讶的站了起来大喊道。

    “报警了没有？什么？对方见到警察就会撕票？zhidào是什么人干的吗？又是巩亮那个混蛋！好，好，你等着我现在就给你送钱过去。”

    “爸，发生了什么事情？”

    欧阳羽和艾薇儿走过去扶着气呼呼的老爷子坐下后问道。

    老爷子气顺了一点后说道：“还记得几天前敲诈小川的那个混蛋吗？”

    “嗯。”欧阳羽点头。

    “警察没有抓到他让他给跑了，如今那个混蛋绑架了小羽向小川要求两百万的赎金，还说如果敢报警就杀了小羽。”

    欧阳羽在老爷子的胸口抚摸帮他顺气同时说道：“爸，您就放心吧，这件事情就交给我处理了，我现在就去小川家里。”

    “嗯，你现在有大本事一切就交给你了。”

    “那我走了，您在家耐心的等待消息吧。”说完欧阳羽就和艾薇儿一起出了门直奔吴川家。

    “吴哥。”

    “凯瑟琳，艾薇儿是你们啊快进来。”

    欧阳羽走进吴川家后对吴川说道：“事情的经过我已经zhidào了，这里是价值三百万的黄金。”说着把手上的手提箱打开，一排排金灿灿的小黄鱼整整齐齐的躺在里面，“等绑匪再次打来电话的时候就告诉他们短时间内无法筹齐他们所需要的旧钞，你用这些无记号和标记的黄金代替钞票支付赎金，我向他们应该会同意的。”

    吴川和吴敏佳早就zhidào眼前的这位干妹妹很有钱，但却想不到会这么有钱，出手就是三百万的黄金。

    “凯瑟琳谢谢你。”

    “我们不是一家人吗？和我说谢谢，佳佳姐你这么说就见外了。”

    吴敏佳擦干了眼泪对欧阳羽露出一个笑容说道：“你说的对，我们是一家人，不应该说谢谢。”

    欧阳羽带来的价值三百万的黄金让吴川和吴敏佳不用再为赎金而担忧，四个人坐在家里等待绑匪的电话。

    “你是我的小呀小苹果……！”

    吴川的手机响了起来，显示的号码正是巩亮的新号码，吴川深吸了一口气按下激动的心情按下免提键说道：“喂。”

    “吴川，钱准备好了没有？”

    “时间太短我没有办法筹够你所需要的旧钞。”

    “吴川，你不准备要你家儿子的小命了吗？！”电话中巩亮厉声说道。

    “亮哥，你等我说完，我确实筹不到那么多的旧钞，但是我有一批价值三百万的黄金，全都是没有批号和任何标记的金砖，我用这三百万的黄金代替旧钞来支付赎金。”

    电话中沉默了一会，一分多钟以后巩亮才开口说道：“可以，我同意了，但是你如果敢骗我的话，你就帮你的儿子收尸吧，现在你开车去隔壁的会侗县等待下一步的指示，记得别报警不然你的儿子同样也死定了，嘟嘟嘟……。”

    吴川关掉电话站起来说道：“你们都在家里等我，我去交赎金。”

    “不行！”吴敏佳拉着吴川的手担忧的说道：“你一个人去我不放心，要去我们一起去，儿子已经被对方给绑架了，如果你再出点什么事情你叫我以后怎么办，我跟着去万一有什么事情也可以多一个人照顾。”

    “佳佳姐说的对，我们都一起去，如果有事可以相互照顾，而且我和艾薇儿的身手bucuo两三个普通的男人都不会是我们的对手。”欧阳羽也站起来说道，态度相当的坚决，“就算吴哥你不同意我和艾薇儿也会偷偷的跟着去，你看着办吧。”

    吴川看了看一直在流泪的妻子，又看了看表情坚毅的欧阳羽和艾薇儿终于点了点头，“好，我们一起去，但是到了地方你们都要听我的安排。”

    “好。”x3。

    四人离开了家里坐上吴川的汽车向着只有一个多小时的会侗县疾驶而去。未完待续……)


------------

第四十二章 致命的巧合（包子祝所有的书友新年快乐）

    ps：感谢书友哈达发法的月票，感谢拉迪斯公主和巫马此间的打赏，看在新年包子还在辛苦更新的份上求多点月票和打赏，包子在这里祝所有的书友男的越来越帅，女的越来越漂亮。

    心急如焚的吴川一路把油门踩到底，原本要一个多小时的路程硬是被他用一个小时给跑完了，把车停在会侗县城的市中心吴川拿出手机拨打了巩亮的电话。

    “我已经到会侗县城了现在在市中心的幸福西路。”

    “这么快，看来你很看中你的儿子嘛，现在你开车去糖厂。”

    巩亮说的糖厂位于会侗县的东南方，离欧阳羽她们现在有二十多分钟的车程，挂掉电话吴川再次开车按照巩亮的吩咐来到了糖厂。

    “我到了。”

    “你现在开车再去商业步行街。”

    吴川无奈只好调转车头返回向着县城最繁华的步行街驶去，到了步行街以后巩亮又要他开往另外一个地方，就这样四五次以后才最后要他开车去县城郊外的红星砖厂。

    “玩死这孙子。”挂掉电话巩亮对正在驾驶面包车的邹平说道：“你说的那个红星砖厂保险吗？万一吴川那小子真的报了警，我们怎么跑？”

    邹平专心开车头也不回的说道：“你就放心吧，红星砖厂九十年代初就破产了一直荒废在那里，附近也没有住户平时连个鬼影子都没有绝对隐蔽安全。而且砖厂的西边不远就是三零九国道，北边是s9省道，如果那小子真的干报警。靠着后面的护身符绝对跑得掉，实在不行杀了吴川的儿子我们进山，湘西地区连绵不绝的丘陵就是我们最好的藏身之处，没有几千人是绝对找不到我们的，几千人可不是一时半会就可以召集的，等人来了我们早就带着钱跑远了。”

    “嗯，希望这样最好。”

    邹平开着破面包车一路跌跌撞撞的来到了长满了杂草早已被废弃的红星砖厂。邹平和巩亮万万没有想到的是，看中这个地方的人不止他们。还有两伙人早就来到了这里。

    砖厂对面的小山上茂密的树林中隐藏着数十名拿着冲锋枪，穿着防弹衣和防弹头盔的刑警和特警。

    湘南省公安厅刑侦总队队长廖凯举着望远镜郁闷的说道：“这辆车是从哪里蹦出来啊？小鑫告诉所有人暂停抓捕行动，先搞清楚了车上的人是什么才再行动。”

    “是，各单位注意。各单位注意，暂停行动，等待下一步的命令。”

    原来湘南省公安厅刑侦总队接到内线汇报，有两个持枪贩毒团伙打算近期在会侗县内进行交易，公安厅的领导相当重视这个案件，为了侦破打掉这两个持枪贩毒团伙已经牺牲了三名卧底警察，侦查时间也长达两年之久，今天第四名卧底警察好不容易冒着生命危险报告了毒贩们的交易地点和时间，省公安厅刑侦总队队长廖凯亲自挂帅。调集了省总队的多名好手和会侗县刑警大队的全部刑警以及上百名武警埋伏在砖厂附近，准备在两伙毒贩交易的时候把他们一网打尽，就在廖凯准备下达抓捕命令的时候。巩亮和邹平带着吴川的儿子来了，暂时打乱了廖凯的抓捕计划。

    “臭小子下车！”

    破面包车停在了红星砖厂最大的生产车间楼前，巩亮打开车门粗暴的提着只有三岁多小念羽的衣领把他从车上弄了下来，小念羽被吓得哇哇大哭一个劲的喊着爸爸妈妈。

    走进车间大楼后脾气不算好的邹平一脸凶相的拉着小念羽的领口吓唬道：“哭，哭你m逼啊，再哭老子现在就杀了你。等你爸爸妈妈来交赎金的时候把你的爸爸妈妈也给杀了，让你们一家人在地下团聚！”

    邹平的恐吓仅仅才三岁的小念羽哪里听得懂。小孩子饿了就哭，高兴了就笑，邹平越是吓唬小念羽就哭的越厉害，邹平和巩亮又是吓唬又是哄骗小念羽就是哭个不停，两人无奈之下之好把小念羽用绳子给帮了起来，再用破布堵住了他的嘴才算清净了下来。

    “我还以为来的是什么人，原来是两个没有出息的绑架犯。”

    车间大楼内突然出现的声音让邹平和巩亮两人吓了一条，邹平连忙从怀里取出一把匕首架到小念羽的脖子上喊道：“什么人出来！”

    随着邹平的喊声刚才说话的人走了出来，而且还不止他一个，三十几名拿着长枪短炮的人也走了出来，用手里的武器对准了两人。

    刚才说话的那人年纪不大看起来只有二十多岁，穿着合体的白色西服，带着金丝眼睛看起来斯斯文文的样子，但邹平却从他的眼里看到了残忍和对生命的漠视。

    “你们是什么人，警察吗？”巩亮有些惊慌的问道。

    “警察？哈哈哈……哈哈哈……居然说我们是警察？哈哈哈……！”白西装年轻人笑的眼泪都留了出来，其他人也一起哈哈哈大笑了起来，好像巩亮说了什么很搞笑的笑话似得。

    “难道……你们不是吗？”巩亮傻乎乎的再次问道。

    白西装年轻人从手下人手里接过一把手枪对准了巩亮的脚下扣动了扳机。

    “啪啪啪啪……！”

    “你们给我听好了，我们可不是什么警察，我的名字你们也许没有听说过，但是毒师的外号你们应该知道吧？”

    “毒师？天啦！”巩亮害怕的后退了两步，邹平却毫无反应依旧把匕首架在小念羽的脖子上问道：“毒师是谁？”

    “闭嘴，把刀子收起来！”

    巩亮搓着手对自称毒师的年轻人点头哈腰的谄笑道：“原来是大名鼎鼎，掌控了华夏三分之一毒.品来源的毒师先生啊，我们有眼不识泰山冒犯了您，还请您赎罪。”

    毒师抬了抬手他的手下把枪都手了起来，他背着双手走到巩亮和邹平面前问道：“你们来这里干什么？”

    巩亮在这位大佬面前不敢隐瞒竹筒倒豆子把事情说了一遍。

    “价值三百万的金砖？呵呵……周先生想不想赚一笔外快啊？”毒师转身向着后面的一名彪形大汉问道。

    这名彪形大汉长得虎背龙腰，孔武有力，各自一米九几，浑身的肌肉紧绷，脸上和身体露出来的部位上到处都是疤痕，名字很老土叫周有财，是湘南省淮化地区的一霸，也是淮化地区最大的黑.帮头子，周围几个县市的地下势力都要听他的。

    “周……周无敌！”

    周有财十三岁出来混社会一来，二十年间大大小小的火拼不下百场，每次都是他获得胜利，因为名字是在是不好听，但是爹妈起的名字他又不敢更改，所以就起了一个诨号叫做周无敌，巩亮和邹平都曾经见过他，所以一见到周无敌就认了出来。

    “乐先生这么有兴趣，周某自然奉陪。”

    “那好，我们先把我们的事情给办了，然后也客串当一回绑匪玩玩，赎金你我平分，哈哈哈……。”

    毒师的人拿出了几个小箱子，小箱子打开里面装满了用透明塑料袋装着的所谓四号，也就是海.洛因。

    周无敌的一个小弟上前验货，用指甲挑出一点点白色的四号吸进鼻子里打了个喷嚏，原本有些苍白的脸色顿时变的通红，转身对周无敌点了点头示意没问题。

    周无敌的几个小弟也拿出了几个旅行袋，打开，里面露出来的不是巩亮和邹平以为的软妹币，而是一支支先出口国外然后又从国外转内销的五六式突击步枪，周无敌和缅甸、柬埔寨那边的黑.帮有联系，从那边秘密购进军用武器在国内贩卖，正是靠着军火买卖他才能一统淮化地区的地下势力，不过他虽然有很多的武器，但是自己却很少用，因为他深知华夏政府对杀人、毒.品和贩卖枪支这三种犯罪是绝对不会手软的，因此他只卖武器给比较有名气的同道，自己在争地盘的时候不使用，以免自己进入警方严打的范围。

    周无敌自认为做的隐蔽但天下哪里没有不漏风的墙，他早就被警察给盯上了，只不过做事一项小心的他暂时还没有把柄被警察抓住而已。

    看完了两伙人交易的全过程巩亮和邹平这才明白红星砖厂原来不止被自己看中了，毒师和周无敌也看中了这里用来交易，而且目睹了全部交易过程的两人恐怕是活不过今天了，这两伙人都不会让他们活着离开这里的，想到这里巩亮和邹平两人浑身颤抖的坐到了地上，尤其是巩亮还尿了裤子。

    周无敌厌恶的皱起了眉头对手下人说道：“没出息的东西，把他们绑起来，嘴巴堵上，和那个小孩先丢到一边去。”

    “是。”

    几名身材壮硕的大汉上前拿出绳子就把两人捆成了木乃伊，两人的嘴里还被堵上了一只臭袜子，然后和小念羽一起被丢到了车间的一角看管了起来。

    十几分钟后再次决定发起抓捕行动命令的廖凯无奈的第二次暂停了行动命令，因为他又看到一辆汽车来到了红星砖厂。

    “今天是什么日子？平时根本就没有人来的砖厂怎么一个接一个的来人？”会侗县刑警大队的队长嘴里碎碎念的嘀咕着。

    “小鑫，传达我的命令，所有人不要轻举妄动，等待我的命令。”

    “是。”

    在一干郁闷警察的注视下欧阳羽、艾薇儿、吴川和吴敏佳走下了汽车向着砖厂最大的生产车间走去。(未完待续)


------------

第四十三章 一边倒的杀戮

    ps：大过年的别人在走亲戚尽情的玩乐，可是包子我却在电脑前码字，而且还被单位安排了上连续七天的通宵班，真是命苦啊，好像出去玩啊……！

    欧阳羽她们刚走到门口就看到有一个男人从里面走出来对她们问道：“你们谁是吴川？”

    “我就是吴川。”

    “她们是什么人？”

    “这是我的妻子，这两位是我的干妹妹，赎金就是她们出的。”

    男人点了点头说道：“跟我进来吧。”

    欧阳羽四人跟在这名男人的身后进入了车间。

    车间内毒师和周无敌正无聊的在打牌，刚才在门口询问的男人对两人轻声的说了些什么，毒师和周无敌同时把头转了过来上下打量这四人。

    “吴先生，真是羡慕你有这么两位美丽的外国干妹妹啊。”毒师开口调侃道，他说完后周围的人都笑了起来，而且笑的很yin荡，其中的意味是个华夏人都清楚。

    吴川把欧阳羽和艾薇儿误会连忙解释道：“凯瑟琳和艾薇儿是我干爸认的干女儿，并不是你们想象中的那个样子。”

    “呵呵，她们和你是什么关系我并不关心，我只关系你们有没有带钱过来。”

    “带了，带了，但是我要先见到我儿子。”

    “把他的儿子和那个小混蛋都带过来！”

    毒师的手下很快就把小念羽、巩亮和邹平带了过来。

    看到自己的儿子吴敏佳激动的喊了一句：“小羽！”接着就想冲过去解开儿子身上的绳子。却被欧阳羽一把抓住了她的手。

    “佳佳姐，你先冷静点，小羽在他们的手上你这么激动有可能会害了他。”

    被欧阳羽拉着的吴敏佳过不去。而且周围的人手上都拿着枪，吴敏佳害怕的打了个哆嗦躲到了丈夫的背后。

    “巩亮？你们不是一伙的吗？怎么把他给抓起来了？”吴川也很奇怪，巩亮的能量他还是清楚的，要说聚集这些人手不难，但是人手一把枪他是万万办不到的，而且没道理作为绑架犯的他也被捆绑着，现在和他交谈的人明显不是巩亮的同伙。

    毒师站起来整理了一下衣服说道：“我们是谁你不用管。你只要支付赎金，然后把你的儿子带走就可以了。”

    “是。是，赎金在这里。”

    吴川连忙把装着黄金的箱子放到地上，一个手下走过去拿起箱子放到毒师和周无敌的面前打开。

    夕阳的余光透过破烂的窗户照射到箱子的黄金上，在阳光的照射下整齐摆放的金砖越发迷人。毒师拿起一块金砖左右翻看，确实如巩亮说的那样没有任何的标记和记号，可以放心的在各地金店出售，或者化掉打造成黄金饰品再出售。

    把箱子里面的金砖都检查了一遍后毒师很满意的笑了，他抬起头和周无敌对视了一眼，周无敌会意的点点头然后对手下吩咐道：“把那个小孩子给放了。”

    一名男子把小念羽身上的绳索解开，拿下了他口中的破布，得到自由的小念羽立刻哭喊着扑到了吴敏佳的怀里，吴敏佳心疼的留着眼泪不断的安慰着儿子。

    “我们快走。”吴川在吴敏佳的耳边轻声说道。然后他把妻子和儿子护在怀里准备向外走去，欧阳羽和艾薇儿跟在后面一起向外走，毒师看着四人的背影露出了残忍的笑容。他的一名手下把手中的五六式突击步枪上膛，接着抬起枪口对准了四人的背后。

    “可惜了三个美人。”毒师用只有自己才听得到的声音看着欧阳羽和艾薇儿她们的背影说道。

    他的手下端好了枪右手食指缓缓用力，突击步枪的扳机一点点的向后退去。

    已经走到门口的欧阳羽突然一把把吴川和吴敏佳以及他们的儿子推到了大门附近的砖堆后面，艾薇儿也动作敏捷的跟着躲到了后面，就在他们躲避的时候毒师手下的枪响了，一连串的子弹射到大门上射出数十个小洞。

    “发生了什么事情？”被欧阳羽突然推倒和连续的枪声吓到的吴川有些换乱的问道。

    欧阳羽拿出一把伯莱塔92f手枪和几个弹匣塞到他的手里微笑着说道：“因为有人不愿意让我们走想要杀人灭口。你拿着枪在这里保护佳佳姐和小羽，我和艾薇儿去把这些人干掉。”说完欧阳羽不等吴川说话就窜了出去。

    “哒哒哒……！”

    一连串的子弹擦着欧阳羽的身体射在墙上。她在地上翻滚了一圈后躲进了另一个砖堆的同时身上白光闪过，幽能战衣已经穿在了身上，c-1o狙击步枪也已经上膛，另一边的艾薇儿也穿上了幽能战衣准备好了c-1o狙击步枪，对欧阳羽打出了可以战斗的手语。

    毒师开枪的那名手下连续不中引起了同伴们的嘲笑，并没有意识到危险已经降临，趁着他换子弹的功夫，欧阳羽从砖堆后面突然探出头来，手中的狙击步枪快速开火，在两秒钟内就击杀了五人，枪枪爆头，艾薇儿也不甘示弱击杀了四人，这时毒师和周无敌以及他们的手下才意识到对方不是可以随意杀死的绵羊，而是可以吃人披着羊皮的恐龙。

    毒师在第一时间就躲藏了起来并大喊道：“开枪，开枪，打死她们！”

    “呯呯呯……哒哒哒……！”

    歹徒们手中的突击步枪、霰弹枪和手枪响起，打的欧阳羽和艾薇儿藏身的砖堆碎片四溅，不过两人早就利用幽能战衣的隐身功能离开了那里，那些歹徒只是在浪费子弹而已。

    “噗，噗。”

    两声轻响，已经转换了位置的欧阳羽再次两枪爆掉了两名歹徒的脑袋，红的，白的脑浆子溅的附近的人一身。

    “哇啊……！”

    几名歹徒被恶心的顾不得开枪弯腰吐的稀里哗啦，这么好的机会欧阳羽和艾薇儿哪里会放过再次转移阵地向着呕吐的歹徒们射击，再次干掉了三人。

    剩下的歹徒们被欧阳羽和艾薇儿精准而冷酷的射击吓坏了，地上已经倒下了十几具没有了脑袋的歹徒尸体，全都被大威力的狙击子弹给爆了头，肩膀以上部位在子弹的冲击下被打的粉碎，只有一截光秃秃的颈骨还在哪里，这种恐怖的死法让自认为杀人不眨眼的歹徒们吓的好像鹌鹑一样瑟瑟发抖，再也不敢傻站在原地纷纷寻找掩体，原本密集的枪声顿时暂停了下来。

    车间内响起的枪声自然也惊动了外面的警察们，廖凯急忙下达了抓捕的命令一百多名刑警和武警子弹上膛向着车间跑去，不过他们毕竟有点距离，想要跑到正在交火的车间没有十来分钟到不了。

    毒师躲在一处砖堆后面大脑急速运转，他首先判断出欧阳羽和艾薇儿绝对不是警察，因为警察以制伏罪犯为主，迫不得已的情况下才会开枪杀人，但是她们俩枪枪都是冲着别人的脑袋去的，而且武器的威力太大，毒师从来就没有听说过警用武器有这么大的威力，就算是一般的军用武器都没有这么大的威力，最大的可能就是她们俩是吴川请来的雇佣兵，但是国内的一个小商人会有这么大的能量可以请得到外国的雇佣兵吗？显然不可能，那么这个吴川肯定有别的背景。

    想到这里毒师对巩亮和邹平恨之入骨，也对自己的贪心而感到悔恨，如果不是贪图那价值三百万的黄金，早就交易完成了他已经在逍遥快活了，哪里会躲在肮脏的砖堆里面不知道什么时候就有一颗子弹把他的脑袋给爆掉。

    欧阳羽和艾薇儿穿着超出这个世界数百年科技的幽能战衣，对付这些连枪都不会使用的黑帮分子实在是轻松，隐身之下四处游走，从不同的地方发射出一颗颗致命的大威力子弹，不管那些歹徒躲在哪里都是一枪爆头。

    “啊……我受不了了，和你们拼了！”

    一名歹徒受不了巨大的心理压力突然从藏身的地方跳了出来拿着枪胡乱射击，但一个弹匣都还没有打完就被不知道从哪里射出来的子弹把脑袋给爆掉了。

    “别开枪，我投降！”

    而有的受不了心理压力的歹徒丢出枪械高举双手走出藏身的地方跪在地上大声求饶，对这种人欧阳羽和艾薇儿都没有击杀的兴趣只要他老老实实的跪在地上就不管他。

    看到同伴投降而不被击杀剩下的歹徒们纷纷效仿丢下武器高举双手走出来投降，很快车间的空地上就跪满了举着双手的歹徒，但是毒师和周无敌却没有出来投降。

    “哈哈哈……你们两个鬼女人出来啊，不出来我就杀了他们！”

    从吴川躲藏的砖堆后面传来了周无敌嚣张的喊声，接着吴敏佳被周无敌夹在怀里，用枪顶在她的太阳穴上从砖堆后面走了出来，一起走出来的还有毒师，他抱着小念羽，枪指着吴川的脑袋。

    “真是没用的男人。”欧阳羽暗中鄙视了吴川一下，不过她倒是不怪吴川，毕竟吴川是一个在和平环境下长大的男人，平时连只鸡都不会杀更别说开枪杀人了，而且华夏对枪支管控又特别的严格，他恐怕连枪的保险都不会打开。

    “出来啊，出来！”

    看到自己的老大们控制了人质刚才投降的歹徒们马上翻脸，捡起丢下的枪械全都聚拢到自己老大的身边。

    “再不出来我就打死这个女人！”周无敌搬开了手枪的击锤。

    欧阳羽无奈只好和艾薇儿当着所有人的面解除了隐身出现在他们的面前。(未完待续)


------------

第四十四章 离开

    凭空出现的欧阳羽和艾薇儿把所有人都吓了一跳，再加上流光四溢很具有科幻色彩的幽能战衣，让她们两人看起来很像是从电影中走出来的未来战士。

    毒师艰难的吞咽了一口口水把身体躲到了吴川的后面只露出四分之一个头来，对欧阳羽两人大声说道：“把武器丢掉，快点！”

    欧阳羽对艾薇儿点了点头，两人把手中的狙击步枪丢到了地上。

    “去吧她们的武器捡过来！”

    一名毒师的手下战战兢兢地往前走了几步，把欧阳羽和艾薇儿的狙击步枪拿到后连忙往会跑，好像跑慢一步就会被她们给吃掉一样。

    见到欧阳羽她们没有了武器毒师才把身体多露出来了一点，好奇的打量着她们但看不出所以然，只觉得很科幻很厉害的样子。

    “你们到底是什么人？”

    “复仇军首领，卡德{↑↓吧}co什帝国首相，卡洛斯帝国长公主，凯瑟琳月维克托。”

    “复仇军首领？卡什么帝国首相和长公主？你t的在耍我吗？说实话不然我就杀了他们！”毒师根本就不相信欧阳羽说的话，认为只是在骗他而已。

    “我说的是实话，信不信由你。”

    “不说实话是吧，那好！”毒师把从指着吴川头的手枪队长了欧阳羽的大腿，扣动扳机就是一枪。

    “啪！”

    五四式手枪射出的七点六二毫米手枪弹在欧阳羽大腿附近犹如陷入了水泥一般越来越慢，最后十分诡异的镶嵌在空中不得寸进，就好像电影《黑客帝国中的场景一样。

    毒师瞪大了眼睛不敢相信眼前所发生的一切。“开……开枪……打死她们！”

    在恐惧的作用下毒师歇斯底里的下达了射击的命令，包括周无敌在内所有的歹徒们都把扳机扣到了低。子弹如雨一般射向欧阳羽。

    “哒哒哒哒……！”

    “呯呯呯……！”

    欧阳羽的身前出现了一个金红色的八边形护盾，at力场。凡是射中at力场的子弹全部都被弹开伤不到欧阳羽分毫，等所有人都射空了子弹后，她双手一张澎湃的精神力透体而出，歹徒们只感觉到手中的枪械被一股大力夺走飞到了欧阳羽的面前，接着欧阳羽的双手开始向着胸前合拢，被她的精神力所控制的枪械在精神力的挤压下在空中变成一个球体并向内收缩，金属的摩擦声和断裂声不绝于耳，当她的双手合在一起的时候，那些枪械也被紧紧的压成了一团废铁。嗙的一声掉到了地上。

    “怪……怪物……快跑啊！”

    一名歹徒只想快点离开这里转身向着大门跑去，可是他刚刚跑到大门的时候好像被人打了一棍子一样飞了回来，一名和欧阳羽穿着一模一样的吸血鬼特种兵从空气中浮现出身形，手中的c-0狙击步枪对准了歹徒们，接着更多的吸血鬼特种兵出现在歹徒们的周围，狙击步枪上的激光瞄准器的红点对准了众多歹徒的脑门，让这些歹徒产生了巨大的心理压力。

    “不要开枪，我投降，我投降！”有歹徒再次高举双手跪了下来投降。

    “跪地投降者免死！”

    “我投降！”

    “我也投降！”

    歹徒们稀里哗啦的再次跪了一地。就连毒师也放开了吴川和小念羽跪在到了地上，立刻有两名吸血鬼特种兵上前把他们拉倒一旁保护了起来。

    唯一没有投降的就只有周无敌一人，他还顽固的紧抱着吴敏佳右手掐在她的脖子上喊道：“别过来，不然我掐断她的脖子！”说完掐着吴敏佳脖子的右手稍稍用力。吴敏佳感到了强烈的窒息感，脸上全是痛苦的表情。

    昔日的女朋友受到了生命威胁欧阳羽愤怒了，左手成剑指抬起。粉白色的光剑从左手的食指和中指闪电而出，刺穿了周无敌的右肩。周无敌惨叫一声右手无力的放了下来，左手也因为疼痛而放开了吴敏佳。

    趁着这个机会欧阳羽立刻瞬移到吴敏佳的身边。先一脚把周无敌踢到了墙上，接着带着吴敏佳瞬移出现在吴川的身边，获得自由又看到了自己的丈夫吴敏佳一头扑进了吴川的怀里大哭。

    欧阳羽用精神力“看”了一眼正在丈夫怀里痛苦的吴敏佳，心情五味杂陈一股无名之火突然冒出急需发泄，不过她是不可能发泄到吴川和吴敏佳身上的，从地上爬起来的周无敌是最好的发泄对象。

    “哼！”

    欧阳羽右手对准了周无敌虚抓，周无敌立刻感觉到自己的脖子被一只无形的大手抓住，虽然大口大口的呼吸但却吸不到一丝的空气，窒息的感觉让他翻起了白眼，嘴巴张大，舌头伸了出来。

    欧阳羽的右手缓缓抬起，周无敌的身体也随之升到了半空中，强烈的窒息感让他双手抓在脖子上，双腿在空中无意识的无乱摆动着。

    欧阳羽虚抓的右手左右快速摇动，周无敌的脑袋也一同左右摆动，随着咔啦两声传来周无敌的脖子被扭断，脑袋歪斜到了一边，两眼翻白，舌头伸出，双手双脚无力的下垂，身体还在半空中随着惯性微微摆动着。

    “呀……！”

    吴敏佳看到着恐怖的一幕被吓的再次躲到了吴川的怀里，不过吴川也好不到哪里去，双手抱着妻子，身体却微微颤抖，双腿不停的打颤，显然也吓的不轻。

    “主人，外面有警察来了。”一名吸血鬼特种兵想欧阳羽轻声汇报。

    欧阳羽点了点头，挥手金色的时空之门被打开，她对吴川说道：“外面有警察来了，今天发生的事情对你们来说是巨大的麻烦，如果不想被警察找上门你就快点带着佳佳姐走进这道光门。光门的另一边连接的是你家，回家之后你就带着佳佳姐和小羽在你住的小区随意逛两圈然后去咱爸那里。这样你就有不在现场的证据了，我们在咱爸碰头。”

    听完欧阳羽的话吴川连连点头。今天发生的事情对他来说实在是难以接受，他也不想被警察关注，为了一家人可以继续过正常的生活，他急忙带着吴敏佳和小念羽走进了时空之门。

    趁着警察们还没有进来欧阳羽瞬移出去把吴川的汽车收进了空间背包，回到车间内她准备下令把所有歹徒都杀掉的时候发现了桌子上的毒品海洛因。

    “也许又找到了一条生财道路。”欧阳羽的脑子一转改变了把歹徒杀光的主意，转身对跪在地上的歹徒们问道：“这些东西是谁的？”

    “是毒师老大卖给周无敌的。”一名歹徒为了保命急忙说道。

    “毒师？谁是毒师？站起来。”

    毒师无奈的站了起来高举着双手说道：“我就是毒师。”

    “毒师只是外号吧？”欧阳羽问道。

    人在屋檐下毒师很老实的点了点头承认了。

    “这么说你很了解毒品呢？”

    “是的，不管是提纯鸦片制作海洛因等传统毒品，还是用化学药剂制造冰毒、摇头丸、k粉等新型毒品，我都很擅长。”

    “很好。我正巧需要你这样的人才，你过来。”

    等毒师走到欧阳羽的身边后，欧阳羽对吸血鬼特种兵们命令道：“杀光他们。”

    “是！”xn。

    “噗……噗噗……噗……噗噗噗……。”

    c-0狙击步枪低沉的枪声连续响起，跪在地上的十多名歹徒们包括绑架的发起人巩亮和邹平一起全部被打成了一堆碎肉，这一幕毒师看在眼里怕在心里，对欧阳羽的狠辣无情有了进一步的认识。

    “进去。”欧阳羽把吸血鬼特种兵们收回，押着毒师和艾薇儿一起走进了时空之门，等几分钟后警察们进入到车间的时候看到的只有满地的碎肉和十几具无头的尸体。

    欧阳羽先押着毒师来到了吴川的家里，把他的汽车还给吴川。然后要他开车去欧阳羽的家里，这样可以造成不在场的证据，毕竟红江市和会侗县开车都要一个多小时，这还不算红星砖厂到会侗县的时间。总之没有两个小时是无法开车赶回来的，欧阳羽要吴川在案发时间段出现在公众面前，这样就算以后警察怀疑到了他的身上。但是两地相差那么远，一个人不可能同时出现在两个地方。光这一点就是他最大的护身符。

    安排好吴川一家人后，欧阳羽带着毒师回到了一直在十米高空中待命的狮鹫号上。随便找了一个房间作为牢房把他关了起来，接着和艾薇儿一起回到了家中，等待吴川他们上门。

    “怎么样？事情解决了吗？”老爷子喝着茶淡定的问道。

    “顺利解决了，小羽被救了回来，绑架他的人被我杀了。”

    听到欧阳羽杀了人老爷子喝茶的动作停顿了一下，然后放下茶杯问道：“手脚干净吗？”

    欧阳羽自信的一笑说道：“您放心，在这个世界还没有人可以破我的案子。”

    事实也确实如此，面对犹如屠宰场一般的现场，省刑侦总队的廖凯头疼无比，犯罪嫌疑人全部死光，现场发现了数十只被损坏的枪械，弹孔和弹壳遍地，显然发生过激烈的枪战，但是却不知道歹徒们是在和谁枪战。

    “这该死的报告该怎么写啊？”廖凯发出了痛苦的悲鸣。

    吴川和吴敏佳带着小念羽匆匆来到了欧阳羽的家里，李妈妈立刻抱着小念羽拉着吴敏佳的手不断的安慰着两人，欧阳老爷子也开导着吴川要他不要担心，已经换了衣服的欧阳羽和艾薇儿坐在一旁，欧阳羽知道吴川和吴敏佳肯定会有很对的话想要问自己。

    “爸。”吴川有些畏惧的看了欧阳羽一眼轻声问道：“爸，凯瑟琳和艾薇儿到底是什么人？”

    “唉……。”老爷子长长的叹了一口气，事情的大概经过他已经从欧阳羽的嘴里知道了，欧阳羽的真正身份是无论如何也瞒不住了。不过吴川和吴敏佳倒也不是外人，说给他们听也没有什么关系。只是事情太过离奇就怕他们不能接受。

    老爷子沉凝了一下组织语言然后才开口说道：“小川，佳佳。凯瑟琳的身份说给你们听可以，但是你们要保密绝对不能对外泄露。”

    听到老爷子这么严肃的话吴川和吴敏佳郑重的点了点头。

    “其实……凯瑟琳就是小羽，小羽就是凯瑟琳，小羽她当初被雷电劈中以后身体虽然死去了，但是魂魄却进入了另一个世界顽强的活了下来，经过几年的时间机缘巧合之下千辛苦终于回来了。”

    “凯瑟琳就是小羽？！”x2。

    吴川和吴敏佳同时惊呼道，吴川还不算最震惊的，最震惊的是吴敏佳，她立刻转头看向欧阳羽脸上全是不敢置信的表情。

    “你……你……真是……阿羽？”吴敏佳伸手想去摸欧阳羽但是又不敢摸。手僵立在空中进退不得。

    欧阳羽一把抓住了吴敏佳伸出来的手，把嘴贴到她的耳边轻声说了一句话让吴敏佳立刻脸红的起来也彻底的相信了眼前这个千娇百媚的红发美女就是自己的前男友。

    欧阳羽对吴敏佳说的话是：你的小花儿那里有一颗痣，这个秘密就连吴川都不知道，而且在欧阳羽前世还没有开发她的身体之前，就连她自己也不知道自己的那里有一颗痣，还是和欧阳羽在玩羞羞的时候告诉她的。

    “阿羽，阿羽！”吴敏佳动情的抱住了欧阳羽，靠在她的肩膀上大声痛哭很快就大湿了欧阳羽的衣服，欧阳羽也不知道该说些什么。只能轻拍着吴敏佳的后背。

    看到妻子激动的反应吴川就知道老爷子没说谎，这种离奇的事情就发生在自己的身边他实在是难以相信，而且如果凯瑟琳真的就是自己的好友欧阳羽的话，那么他娶了好友的女朋友也令他尴尬分。虽然这是在欧阳羽“死”后几年才发生的事情，但是吴川的心里还是充满了对不起欧阳羽的感觉。

    欧阳羽安慰了好一阵子吴敏佳后扶她坐下，然后走到吴川的面前伸出手拍打着他的肩膀说道：“不用感到内疚。你和佳佳结合在一起我只会为你们祝福，而且我也很感谢你这几年以来一直在照顾我的父母。谢谢。”说完和吴川拥抱了一下。

    感受着怀里的温香软玉和淡淡的体香，尤其是胸前柔软的触感吴川很难把现在的欧阳羽和她以前的形象联系起来。想抱怕误会又不敢抱，想挣开又有点舍不得，身体绷得紧紧的僵立当场。

    欧阳羽感觉到了吴川的身体状况，轻轻的拥抱一下后就放开了他并对他露出了一个大大的笑容，吴川不知所措的回了一个傻笑，顿时逗笑了所有的人。

    笑够了以后欧阳羽对吴川和吴敏佳说道：“我马上要离开这个世界了，爸妈以后还要请你们继续多多照顾了。”

    “阿羽，你现在都已经回来了为什么还要离开？”吴敏佳虽说已经放下了对欧阳羽的感情，但是依旧很关心她，听到她要离开急忙想搞清楚缘由。

    “佳佳，我也想在爸妈膝下尽孝，但是在另一个世界我有非做不可的事情，那里还有我另一个世界的亲人和敌人，我必须照顾好我另一个世界的亲人和打倒我的敌人才行，只有把这些都做完了我才能安心的回来，不然就算我人在这里，心也不会在这里，我的性格你是知道的。”

    “阿羽，有危险就不要蛮干，记得这里还有人在盼着你回来呢。”既然无法劝欧阳羽留下来，那么吴敏佳只能送上自己的祝福。

    “一切小心，我和佳佳还有爸妈等着你平安回来。”吴川也送出了自己的祝福语。

    “你们放心，可以杀死我的人不多，但是我的敌人中却没有。”

    欧阳羽在家里又待了几天后和老爷子、李妈妈告别后和艾薇儿悄悄的离开了温暖的家，再次踏上了自己的复仇之路。未完待续……)


------------

第四十五章 丧尸病毒投放计划

    ps：  感谢书友狐狸的新衣的打赏，感谢书友ok小数点和历史无名氏的月票，另外圣阳鱼书友投了九千字的更新票，今天包子我就舍命陪书友豁出去了，不就是九千字嘛，更了，不过各位书友以后要投更新票请投六千字的，六千字以上的更新包子我很难做的到啊。=顶=点=小-说

    亡灵复仇者号号格纳库，欧阳羽和艾薇儿穿着联合的军装从狮鹫号上飘下来，下面列队迎接她们也穿着联合军服的女仆们立刻敬礼。

    身为女仆长的桃丽丝对欧阳羽祝贺道：“恭喜舰长，贺喜舰长找到了自己的亲人。”

    “贺喜舰长找到了自己的亲人！”xn，蒂娅、茉莉儿、沙耶、阿卡莎、楚萱、尤菲米娅等人也一起向欧阳羽大声贺喜。

    欧阳羽满脸喜色的对她们说道：“谢谢大家的关心。”

    安蒂也在格纳库不过没有和桃丽丝她们站在一起，而是一个人站在稍远一点的地方，她飘到欧阳羽的身边看着她神情有些激动。

    欧阳羽自然知道她想要问什么，她表情遗憾的摇着头说道：“对不起，我在那个世界没有找到你的亲人。”

    “是吗？辛苦你了。”安蒂原本期待的表情立刻变成了失望和失落，心灰意冷之下不想再待在格纳库，对欧阳羽露出了一个难看的笑容后转身离开了。

    欧阳羽很明白安蒂的心情，在找到自己的世界前她也是如此，这个时候也不好去安慰她。只能等以后她的心情好了一点的时候再说。

    “桃丽丝，我离开的这段时间有什么事情发生吗？”

    解散了众女各兵种领主们因为有自己的事情需要负责。对欧阳羽敬礼后就离开了，楚萱和尤菲米娅以及赵樱空她们不是分管情报就是主管内务也不能待在欧阳羽的身边。只有桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和英格丽四女作为贴身女仆留了下来。

    “舰长，您离开的这大半个月没有什么特别的事情，穿越者们已经通过星门回到了各自的世界，凯瑞.金先生在五天前发来通讯请求您再给他一批战舰和战机，约定的时间在七天后的某星域交货，另外科伦纳人的舰队被霍德人消灭了，科伦纳人再次被霍德人所统治，抵挡军全军覆灭，首领尼克勒斯战败被俘。就在前几天已经被绞死，接着霍德人对科伦纳人进行了残酷的镇压，估计有数亿科伦纳人不是被杀死就是成为奴隶被贩卖。”

    欧阳羽听的很认真，听完后她点了点头说道：“意料之中的事情，以科伦纳人那点实力一旦霍德人认真了起来完全不够看，幸好他们在当时听取了我的意见没有杀光所有投降和被俘的霍德人，不然今天就不是数亿人被杀死、贩卖了，而是数十亿人的种族灭绝大屠.杀。”

    桃丽丝汇报完了以后欧阳羽正准备离开格纳库的时候，才想起来还有一个人在狮鹫号上没有下来。于是她转头大喊道：“你还想在里面待多久？再不出来我就把你丢出去！”

    欧阳羽刚喊完从狮鹫号的舱门中一个人头探了出来，是一个男人二十多岁，穿着皱巴巴的白色西服，神情憔悴和惶恐。眼中充满了不安和忧虑，这个人正是毒师。

    格纳库是没有重力的，初次处于这种环境的毒师很不习惯就连行动都很费力。他费了好大一番功夫才飘落到欧阳羽的身边，然后可怜兮兮的看着她不敢太过于接近。这段时间以来他的三观近乎崩溃，他不知道欧阳羽想要怎么处理自己。整天神经紧绷胡思乱想一日三惊把自己搞得好像一个神经病一样。

    如今身处于亡灵复仇者号巨大的格纳库中，看着周围穿着统一军服来来往往的士兵，和格纳库中大量从来没有见过很科幻的战舰，毒师这时才算相信了欧阳羽曾经对他介绍过的身份，一个科技领先地球数百年，强大秘密组织的首领。

    “你跟我来。”

    欧阳羽淡淡的对毒师吩咐一句之后，便带着艾薇儿和桃丽丝她们向着格纳库的出口飘去，毒师不敢怠慢现在他的生死都在别人的一念之间急忙费力的跟了上去，离开格纳库来到生活区后有了人工重力，毒师这才不那么狼狈。

    一路跟着来到欧阳羽的房间，毒师虽然很奇怪欧阳羽的房间布置但不敢多说什么。

    “坐吧。”欧阳羽指着她对面的沙发对毒师说道。

    “在您的面前哪有我的座位，我站着就好。”毒师恭维人也是很有一套的，不过对欧阳羽没用，因为她对恭维话听的太多了。

    “既然不愿意坐你就站着听吧，毒师你知道我为什么没杀你吗？”

    “这……请赎在下愚钝。”其实毒师一直都在猜想欧阳羽为什么没有杀掉自己，他唯一擅长的就是制作毒.品，虽然心里有了答案但是却不敢说出来。

    “我没有杀你是因为我需要你为我工作，大量的制作毒.品出来进行销售。”

    “果然。”毒师心里暗想但是脸上却没有露出任何的表情，一直装出一副洗耳恭听的样子。

    “我有一个敌人，非常强大的敌人，一个统治着上千颗行政星，治下千亿人口，国土跨越了数千光年的庞大帝国，我现在的舰队还很弱小无法正面和我的敌人正面对抗，我需要资金来建设我的舰队，不管在哪个世界军火和毒.品都是最赚钱的行业，军火我现在正在做，而毒.品就靠你了。”

    欧阳羽停顿了一下好让毒师消化她刚才所说的话，然后接着说道：“只要你精心为我办事，金钱、美女、地位我都可以给你，我所在的国家是君主集权制国家，我还可以册封你为可以拥有领地的实封贵族。在你的领地内你就是土皇帝想干什么都行，如果你敢敷衍了事不认真做事。到那个时候你将会发现活着原来是一件很痛苦的事情，就算你死了也逃不过我的惩罚。听明白了吗！”

    “是，是，我一切都听您的，您叫我往东绝不往西。”毒师诚惶诚恐的连忙点头哈腰应了下来。

    “很好，桃丽丝给他安排一个房间，拿两套军服给他，军衔嘛……技术中尉就好了。”

    “是，主人，请跟我来。”桃丽丝带着毒师下去了。

    “娜娜。你莫非是想在霍德帝国的境内贩卖地球上的毒.品？”艾薇儿坐在欧阳羽的身边好奇的问道。

    “嗯，是的。”欧阳羽点头说道：“霍德帝国是一个注重传统的国家，科技也大多以军事工业为主，娱乐业虽然也很发达但是都是正规的产业，歪门邪道并不多，虽然也有好像大.麻那样的植物但吸食的人并不多，而且这个宇宙似乎也没有罂粟之类的植物，我的意思是以地球所独有不可能被仿制的植物类毒.品海.洛因为主，化学类的冰.毒、摇.头丸为辅。在霍德帝国境内向有钱的纯血和混血霍德人大肆贩卖，从他们身上获得海量的资金来发展我的舰队，与只有特定用户的军火不同，毒.品这种东西可以向数百亿的普通霍德人进行销售。利润应该会比军火更大。”

    “可是你这样做会不会有点……。”

    “过分？或者说残忍？”欧阳羽接着艾薇儿的话问道。

    艾薇儿轻轻的点了点头说道：“你的敌人是霍德帝国而不是霍德人民，我认为你这样做有些欠妥，你不应该把憎恨的对象锁定在普通霍德人的身上。”

    欧阳羽轻轻的刮了一下艾薇儿的小鼻子解释道：“你错了。一个国家的主体是什么？正是认同那个国家的人民，没有了人民国家还能算是国家吗？霍德帝国的税收来自于人民。驾驶战舰的士兵来自于人民，为霍德帝国制造武器的也是人民。想要战胜霍德帝国从正面打垮它的军事力量是一个方法，从侧面彻底的削弱它的人民打击经济也是一种方法，我们和霍德帝国是不死不休的敌人，对于敌人就不能抱有同情的心理，不要去了解自己的敌人，不然你就会发现自己会无法扣动扳机的。”

    “可是……。”

    艾薇儿还想反驳但却被欧阳羽打断。

    “艾薇儿，我知道你想说什么，你知道吗？其实我已经是手下留情了，我曾经命令玲丽准备了十万吨的丧尸病毒，想要把这十万吨的丧尸病毒播撒到霍德人的星球上，到时候一整颗星球上的所有生命都会变成只会吃人的丧尸，我可以轻轻松松的达到削弱霍德帝国实力的目的，但是在投放病毒的最后一刻我终止了计划，想知道为什么吗？”

    艾薇儿连连点头表示想知道。

    “那是因为如果我这样做了就已经不是战争了而是赤.裸裸的屠.杀，这不是我的目的，我的目的只是想让我们的家园不再受到霍德帝国的殖民统治，从霍德帝国的魔爪中解放我们的家园，而不是制造种族之间的仇恨和大屠.杀，如果我真的这么做了那么和残暴的霍德人又有什么区别呢？”

    “但是……。”

    艾薇儿的话再次被欧阳羽打断。

    “你是不是想说就算不投放丧尸病毒，大肆贩卖毒品也是一种非常邪恶的行为，我这样做相当的伪善是吧？”

    艾薇儿沉默了但是为了不让欧阳羽感觉到难堪她并没有点头表示同意。

    “艾薇儿，你是个善良的好女孩子，但是却有些迂腐，如果我不这么做我购买黄金的钱从哪里来？没有黄金我就无法发展舰队，没有强大的舰队就无法战胜霍德帝国，无法战胜霍德帝国我们的家园就会永远的处于它的魔爪之下，难道你希望这样吗？”

    “不，我不希望这个样子。”

    “所以贩卖毒.品是我能想到最快速，最温和的削弱方法，可以配合军火生意有效的快速敛财以达到我们的目的，不然我就只有投放丧尸病毒这样的做法了。”

    “我知道了娜娜，是我不好，不应该为了敌人而责怪你，对不起。”艾薇儿自责的低下了头对欧阳羽道歉。

    欧阳羽一把把艾薇儿抱在怀里安慰道：“艾薇儿你的善良正是我最喜欢的你的地方，不管怎么样我是永远都不会怪你的，你也不要自责了，你能对我说这些也是担心我变成一个不择手段的坏人，害怕我在复仇的道路上迷失了方向，我很感激你为我做的这一切，谢谢。”

    “娜娜。”艾薇儿动情的抱紧了欧阳羽的腰，把头靠在她丰满的胸脯上倾听着她的心跳。

    欧阳羽抚摸着艾薇儿软软香喷喷的身体色心渐起，左手慢慢的摸到了艾薇儿富有弹性的小屁屁上。

    “讨厌啦。”尽管已经和欧阳羽是“老夫老妻”了但是艾薇儿还是羞红了脸。

    欧阳羽在艾薇儿的耳边轻声说道：“今天我们玩点新花样。”说完以公主抱的姿势抱着艾薇儿走进了房间，接着房间中传来了三个人的娇喘。(未完待续。。)


------------

第四十六章 咒怨I（第二更）

    因为离凯瑞金的汇合还有一周的时间欧阳羽决定先去一趟天堂星，把毒师送到老杰克的手里，然后以天堂星为基地向着周边星球大肆推广毒品敛财。

    狮鹫号降落在老杰克的据点楼顶，获得了大量的资金后老杰克在经过欧阳羽的同意后购买了一栋二十二层的大楼作为新的据点，楼顶有着宽阔的停机坪，体积比其它飞行器打很多的狮鹫号也可以轻松的停在那里并且不是很占地方。

    “老板。”老杰克带着几名心腹手下在楼顶迎接欧阳羽的到来，老杰克的女儿克莱儿也跟随着欧阳羽一起到来。

    “嗯，杰克，这段时间辛苦你了。”为手下人说几句漂亮话肯定他们的成就欧阳羽张嘴就来，何况老杰克这段时间以来也确实干的bucuo。

    一行人来到专门为欧阳羽准备的豪华卧室，老杰克需要向欧阳羽汇报这段时间的工作情况，和他一起汇报的还有几名心腹手下，老杰克现在组织的黑帮只有少数几名高层zhidào真正的幕后老板是谁，所有的中下层成员都只是以为自己加入的只是一个很普通的地下势力而已。

    老杰克从手下那里接过数据报表对欧阳羽躬身说道：“老板，最近几个月以来我们的武器销售增加了百分之四百，迪恩市的地下武器交易我们已经占据了近九成，剩下的那一成相信在一个月内就可以夺过来，组织的成员增加了四千多人，虽然我们组织的人多。但是因为没有和其它的帮派有直接的利益冲突，所以还暂时相安无事。我已经派人去了最近的高谭市建立了据点扩展那里的业务。”

    老杰克的汇报一共进行了一个多小时才把近期所有的事情汇报完毕，说完后他有些气虚的拿出手帕擦着脸上流出来的冷汗。

    “杰克。给你介绍一位同事，他将加入组织成为你的副手，主要负责一个新的项目。”

    毒师在欧阳羽的介绍下走到老杰克的面前，十分恭敬的和老杰克客套了几句，这两天通过学习装置毒师已经完全学会了霍德语和文字，而且也zhidào了霍德帝国到底是个什么样超级帝国，地球上最强大的米国就连霍德帝国的一根毛都比不上，也zhidào了霍德帝国的民族政策，深知就算他反叛欧阳羽在霍德帝国也无法成为人上人。就连混地下势力也因为是非蓝色皮肤而只能成为小角色，只有紧抱欧阳羽的大腿才能富贵荣华。

    欧阳羽指着毒师说道：“他擅长制作一种可以令人愉悦的药品，这种药品的成本价格十分的低廉，但售价却很高每克售价为一百金比索，利润和军火生意比起来有时候甚至还会高一些，主要的销售对象是有钱的纯血或者混血霍德人，那些没什么钱的贱民你也可是试着买一些kànkàn如果购买力不行的话就算了。”

    欧阳羽这样说是为了老杰克他们不会往其它方向去想，欧阳羽在老杰克他们面前扮演的是为了赚钱而不择手段的秘密组织。而这个组织的目的是一统霍德帝国的地下势力，如果被老杰克zhidào欧阳羽的最终目的是为了打败或者推翻霍德帝国，有极大的可能会拒绝合作，甚至向霍德帝国政府高密。毕竟他们是霍德帝国的子民，纯正的霍德族人，属于既得利益者是霍德帝国保护的对象。是不可能为了异民族的独立而去推翻自己的国家。

    欧阳羽的话让老杰克不由的重视起毒师来，军火贸易的超高利润他是zhidào的。现在居然还有可以和军火贸易相媲美甚至还要厉害的生意不由的让老杰克好奇了起来。

    “不zhidào是什么样的药品有着如此高昂的利润，其效果又怎么样？”

    正所谓百闻不如一见。这次欧阳羽就带来了一些海洛因，老杰克他们在毒师的指导下吸食了一些，初次吸食海洛因会有一些不适的感觉，比如头晕、恶心等，但是等这些不适的感觉消失以后，老杰克他们感受到了登上天堂一般的感受。

    “好东西！真是好东西啊！”

    老杰克看着桌子上残留的海洛因大声赞叹，亲自感受过后他觉得这东西完全可以价比蓝金，成为上至上流社会，下至普通百姓都可以享受的好东西，一想到整个霍德帝国将会有数百亿的人成为海洛因的消费者，所获得的资金将会难以计数。

    等老杰克和他的手下们吸食过后的兴奋劲消了一点之后欧阳羽继续说道：“杰克，这个东西我们不能直接卖，必须成立一个表面上和我们没有任何关系的新公司来贩卖。”

    老杰克不解的问道：“老板，这是为什么？”

    “因为长期吸食这个东西会损害身体的健康，过量吸食可是会死人的，而且成瘾性很强，刚开始帝国政府可能还不zhidào这个是什么可以公开贩卖，但是等危害性出来以后绝对会成为封杀的对象，所以为了组织和你的安全，我们在表面上毕竟和这个东西撇清楚关系。”

    “原来是这样，我明白了，不过老板，这东西如果我们大量贩卖的话肯定会有人分析并进行仿制，到时候您得派人来支援我，把所有胆敢仿制的人都给杀掉。”

    欧阳羽摇着头说道：“不需要，生产这种东西的原料是某颗星球上独有的植物，没有那种植物是无法生产的，倒是其它的几种药品是化学制品容易被仿制，不过那几种药品和你刚才所吸食的东西比起来效果要差很多，就算是被人仿制了也无所谓，我们可以进行捆绑销售嘛，想要买我们的好东西就必须连其它的一起买，不然就不卖，我相信大部分的人会做出正确选择的。”

    “我明白了。老板。”

    “很好，毒师。”

    “是。老板。”毒师学着老杰克那样称呼欧阳羽。

    “你先留在这里熟悉一下环境，需要什么尽管对老杰克说就是。不管是金比索还是女人他都可以满足你的要求，然后过几天我会送你回老家去，在那里组织货源，资金、人手我都为你安排好，还有问题吗？”

    “没有任何问题，老板！”毒师大声的回答道，他zhidào自己发达的日子就会来了。

    “你们xiàqu吧，我要休息一会了。”

    “是。”xn。

    夕阳西下，黄昏来临。逢魔时刻，正在倒时差抱着老杰克的女儿克莱儿补交的欧阳羽突然感觉到了什么立刻从床上坐了起来。

    “主人，您怎么了？”光溜溜的克莱儿迷迷糊糊的也坐了起来奇怪的问道，对女女之间的爱爱比较好奇的克莱儿，在欧阳羽的诱导下早就被她给“吃掉”了，而且经过长期的接触也了解到欧阳羽并不是凶恶的人，对自己人很bucuo所以克莱儿倒也不介意自己被“吃掉”，并且欧阳羽并没有真的坏了她的身子。至今还是黄花闺女的克莱儿觉得欧阳羽和她只是在玩羞人的游戏而已。

    “我感觉到了一股鬼气，就在大楼里面，你待在这里不要动，这里有我的气息一般的恶鬼都不敢接近。”说完下床开始穿衣服。穿好衣服好精神力展开把整栋大楼都覆盖了jinqu。

    “咦？居然是那里？”欧阳羽说完这句就消失在房间内，出现在了老杰克的办公室中。

    “老板？您怎么……您找我有事？”老杰克chàyi的看着欧阳羽，她的突然出现吓了他一跳。

    “别动。你的身上有脏东西。”

    “脏东西？”老杰克不zhidào欧阳羽在说什么，但是欧阳羽要他别动他还是乖乖照办了。

    欧阳羽口中念念有词双手开始结印：“天地无极。乾坤借法，金木水火土。五行数术，金行术现形！”

    一道金光从欧阳羽的手指上发出射到老杰克的身后，顿时一只披头散发，青面獠牙的白衣恶鬼出现在老杰克的身后。

    “哇……！”

    突然出现的恶鬼把老杰克吓了一大跳，他把吓到地上手脚并用的想要离恶鬼远一点，但是那只恶鬼似乎就认准了老杰克一般，他跑到哪里就跟到哪里，一直飘在他的身后。

    “这是什么鬼东西？老板救我……！”见多识广的老杰克可从来就没有见过什么是恶鬼，已经被吓尿的他急忙爬向欧阳羽。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术定！”

    白衣恶鬼被欧阳羽的定身术给定在了空中无法再跟随着老杰克，老杰克连滚带爬的来到欧阳羽的身边，欧阳羽却嫌弃他一身尿味要他离远一点，老杰克这才发现自己被吓尿了，老脸一红不好意思的笑了笑后退了一点。

    “你得罪了什么人吗？”欧阳羽问道。

    老杰克苦着脸回答道：“老板，干我们这一行的哪有不得罪的人，得罪的人多了去了。”

    欧阳羽意识到自己问了个很愚蠢的问题，掩饰性的咳了一下再次问道：“我是说最想你死的人。”

    “想我死的人少说也有几十个。”

    “算了，我先把这只鬼干掉，想必下手暗害你的人肯定不会善罢甘休，还会派出新的恶鬼，到时候我就会zhidào到底是谁想害你了。”

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术极阳火。”

    一团火球被丢到了白衣恶鬼的身上，这团火球可不是欧阳羽她平时射出的小火球，而是鬼魂最怕的极阳之火，火球遇到恶鬼就好像碰到了汽油一样，恶鬼的身体瞬间燃烧了起来，仅仅几秒钟就被极阳之火烧的魂飞魄散，化为一股白烟消散在天地之间。

    “老板，解决了？”老杰克双手捂着湿哒哒的裤裆小心的问道。

    “暂时解决了，不过想要害你的人应该还会继续下手的，把这个带上这样一般的恶鬼是不敢接近你的。”欧阳羽丟了一根带有驱邪术的魔法项链给老杰克，老杰克如获至宝急忙带在了脖子上。

    等老杰克带上魔法项链之后，欧阳羽捂着鼻子向后退了几步说道：“马shàngqu洗个澡换衣服，然后到我房间来。”说完就用瞬移离开了，这次老杰克看的清清楚楚欧阳羽是如何不见得，心里对欧阳羽的忌讳和敬畏更深了一层。

    迪恩市的某处富人别墅内，一名皮肤较黑，身材火爆的漂亮女人突然推开正在她身上驰骋的男人，连衣服也顾不得穿上就向着另外一个房间跑去，推开房间的门，她看到房间内的祭台上的小木人被不zhidào从哪里冒出来的火焰给烧成了灰烬。

    “什么人竟然可以破了我的法术？！呵呵呵……有意思，有意思啊，哈哈哈哈哈……。”这个女人神经质的dàxiào了起来。未完待续……)


------------

第四十七章 咒怨II（第三更）

    手机同步阅读请访问

    ps：一万字啊，整整一万字啊，包子我破纪录了，另外我整个人也快灰飞烟灭了，以后再也不玩六千字以上的更新了。

    霍德帝国征服的文明无数，其中大部分都是机械文明，魔能文明也不在少数，被征服的文明之中既然有不甘被统治的反抗者，那么也有自甘堕落甘心为霍德帝国所用的人，其中有很多身怀绝技的人投靠了霍德帝国，或者仗着自身诡异莫测的技能混迹在霍德人之中，利用自己的能力赚取大量的金钱和较高的地位，对于这种人霍德帝国是很欢迎的，通常会给予混血霍德人的待遇，莫娜就是其中之一。

    莫娜是摩摩尔星人，这颗星球和家园星球一样也是魔能文明，文明程度比家园星球还要高一些，各种成系统的法术都有，莫娜就是其中的一位施法者，女巫，擅长诅咒和精神幻术。

    霍德帝国征服摩摩尔星的时间不长只有八十多年，在霍德帝国取得了摩摩尔星的统治权后，莫娜就主动找上了当时的殖民地总督，在美色的诱惑和精神幻术的暗示下成功的取得了殖民地总督的信任，反过来帮助霍德人镇压自己的人民。

    她的恶性激怒了摩摩尔星上的其他施法者，在一次暗杀之后重伤了她，虽然没死但是她也不敢再留在摩摩尔星球，在取得了与混血霍德人相等的身份和总督开出的通行证后就离开了摩摩尔星一直在各个星球流浪。

    期间她利用她的咒术帮助有矛盾的霍德人暗杀自己的敌人。渐渐的打出了她的名气，不少霍德人都知道了有这么一个可以让人死的不明不白的女人。

    这一次她被老杰克压制并抢走了几乎所有生意的迪恩市的军火商们联合请来，开出了一千万帝国金比索的高价请求她除掉老杰克。莫娜欣然同意来到了堂星。

    莫娜的到来让军火商们欣喜若狂，安排了最好的别墅和最好的服务，就算莫娜提出需要十个英俊的猛男和四十个处.女的要求也一并答应了下来。

    莫娜奉行的是生命有限及时行乐的做法，对住宿、饮食等生活相关的事情要求较高，而且已经一百多岁的她为了保持青春不老，利用自己的咒术用处.女的鲜血洗澡，吸取处.女们的精气。使得她看起来只有二十五六岁的样子，正是女人最有魅力的时候。再加上莫娜本身就长的很漂亮，皮肤虽然比较黑但是却为她增添了几分野性的魅力，无数的男人都想和她一夜交欢征服这个魔女。

    既然保持着青春那么肯定就要及时行乐了，生理需求很旺盛的莫娜很喜欢男人。军火商们送来的猛男每都需要五个人全力以赴才能满足她的需求，有时候是一个个的来，有时候是五个一起上，如果能满足她万事好，如果她有一点点的不满足，那么伺候她的男人就会在她的咒术下惨死，军火商送来的男人已经换了好几批，被换掉的男人因为不能满足她已经被她给杀死了，就算是死后她也不会放过。她会不断折磨那些被杀死的人的灵魂，让这些灵魂怨恨她产生怨气变成厉鬼，然后变成她最好的打手和炮灰。这些年来死在她手中的男男女女多达数万人，莫娜的手里有一支可怕的厉鬼军团。

    原本莫娜对军火商们的要求并不怎么重视，老杰克只是一个普通的霍德人，她派出了一只女鬼附在老杰克的身上不断的吸取着他的精气，在其他人看来老杰克只是精神不济而已，一旦吸取的精气多了补充不过来老杰克的身体就会越来越衰弱。精神越来越差，到最后就会器官衰竭而死。想要依靠科技手段是查不出死因的，只会认为是年龄大了自然死亡而已，但是莫娜却没有想到老杰克的上面有精通魔法的欧阳羽，轻而易举地就破掉了她的咒术。

    在莫娜的咒术被破掉的当晚上，接到她通知而赶来的军火商们坐在了莫娜的面前，莫娜披着一件半透明的薄纱，火辣的娇躯若隐若现，看着军火商们直吞口水，但是他们很清楚眼前的这个女人是一个吃人不吐骨头的魔女，连碰都不敢碰一下，只能把心里的想法藏起来。

    莫娜对对面三个男人看向自己火辣的眼神很满意，她调换了一个姿势，一双笔直丰润的大腿交叉叠在一起，双腿之间的私密之处一闪而过，坚挺毫不下垂的双峰在半遮半掩的薄纱下越发迷人，看的对面的军火商人们差点流出鼻血。

    “咳，莫娜大师，您叫我们三人过来是因为老杰克已经死了吗？”军火商之一的布尼尔看到和自己同来的另外两位军火商，加布力尔和埃尔罗就快忍不住想要扑到莫娜身上去的时候开口问道，他的话也让加布力尔和埃尔罗从莫娜的精神暗示中清醒了一点，对此莫娜有些意外同时又风情万种的看了布尼尔一眼，布尼尔不敢和她对视连忙把头低下。

    莫娜收回眼神再次摆了一个香艳的姿势后道：“正好相反，我的咒术被人给破了，老杰克还没有死。”

    “什么？有人竟然可以破解您的咒术？”布尼尔吃惊的问道。

    莫娜点了点头，“是的，就在今下午黄昏的时候。”

    “那怎么办？难道老杰克知道自己被人下了咒术而请来了对付莫娜大师您的高手？”

    “不排除你的可能性。”

    “莫娜大师那么您打算怎么办？您不会就这样不管了吧？”对魔法或者咒术的事情布尼尔等三人一无所知只好求教与莫娜。

    莫娜伸出细嫩的手指摇着道：“当然不会就这样不管，如果传了出去我莫娜以后还怎么在帝国立足，我会继续完成和你们的交易，但是……。”

    “但是什么？还请莫娜大师您明。”

    “之前你们答应的报酬是一千万帝国金比索，如今对方有了可以破解咒术的高手，条件已经和之前不一样了，所以我要增加报酬，两千万帝国金比索。”

    “这……。”布尼尔三人相互看了看，眼神交流了一番之后决定答应下来，在他们看来只要老杰克死了他们也就没有竞争对手，区区两千万帝国金比索很快就可以赚回来，如果老杰克不死那么死的就会是他们，到那个时候有再多的钱也没用。

    “好，两千万就两千万，只要莫娜大师您能够杀掉老杰克，再多的钱我们也愿意支付！”

    “好，今晚上我会再次施法，这次我不会慢慢拖延了，直接弄死你们的仇人！”

    堂星当地时间午夜十二点，莫娜穿着摩摩尔星传统的施法服装，拿着一根由人类脊椎骨，顶端是一颗头骨制成的法杖，在祭台前念着施法的咒语。

    “去吧！”

    莫娜的法杖对着杰克所在的方向一指，从祭台摆放的木人中飘出一个白色的虚影，这个白色的虚影顺着莫娜所指示的方向穿墙而出消失在了夜空中。

    老杰克这个时候已经上床睡觉了，在欧阳羽除掉了附在他身上的恶灵以后他顿时感觉轻松了很多，找来一个女人发泄了一番后舒舒服服的洗了一个热水澡就上床沉沉的睡了过去，睡的正香的时候老杰克突然感觉到了一阵阴冷，紧了紧身上的被子但阴冷的感觉还在，他不由的睁开了眼睛。

    “啊……！”

    一张恐怖的鬼脸正死死的盯着他，老杰克的身体周围散发着淡淡的白光让厉鬼不敢太过于接近他，每次想靠近都会被给白光弹回去，厉鬼无奈只能挥舞着尖利的爪子在老杰克的床边游荡。

    老杰克的叫声惊动了在外面警戒的手下，三名手下拿着手枪撞开大门跑进房间内大喊道：“杰克先生您……啊……这是什么鬼东西？开枪，开枪！”

    “啪啪啪……！”

    数十颗子弹直接穿过了厉鬼的身体把后面的家具和墙面射成了马蜂窝，还差点打到了老杰克。

    手下们的射击虽然对厉鬼没有任何的伤害，但是却成功的激怒了厉鬼，它拿有着驱邪魔法项链的老杰克没办法，可是它却可以轻易的杀死闯进来的这三名手下。

    厉鬼张大嘴巴发出了无声的怒吼，然后迅速穿过了一名手下的身体从他的身后穿出，手中拿着一颗正在跳动的心脏，这颗心脏正是那名手下的心脏，但诡异的是那名手下的身体表面却没有任何的伤口。

    “咔嗞，咔嗞。”

    厉鬼大口大口吞嚼着跳动的心脏，失去了心脏的手下惨叫一声捂着心脏的位置瘫倒在地然后就没有了生息。

    这种恐怖的画面吓坏了另外两名手下，他们也不管老杰克的死活了转身就想逃跑，已经吃掉了心脏的厉鬼哪里肯放过到手的美味，呼啸着向着逃跑的两名手下的后背抓去。

    “孽障，胆敢放肆！”

    一道雷电打在厉鬼的身上，厉鬼惨叫一声当即被打飞了出去，穿着睡裙的欧阳羽出现在房间内，头发也有点乱，看样子是发现了厉鬼的气息后连衣服都没有换就急急忙忙瞬移了过来救人。未完待续

    ...

    ...


------------

第四十八章 咒怨III

    ps：  感谢书友玄月听海、原子核的逆袭、btmm、枪虐全服之煞神等书友的月票，感谢书友扯淡狂魔、拉迪斯公主、寻找瞎子的鳄鱼、枪虐全服之煞神、喵耳萝莉酱等书友的打赏。《..

    欧阳羽的性格是比较爱玩的，在学园默示录的世界得到了道术秘笈后就一直在学习上面的法术，不过因为秘笈上面的道术都只是一些威力不算太大的攻击型五行道术和封印法术，而且还需要念咒语和结手印，有些还需要器具的辅助，对欧阳羽来说实战性几乎没有，所以只能拿来欺负一下安蒂，如今欧阳羽发现学习的道术似乎有了用武之地，就毫不犹豫的拿出来玩了并且玩的不亦乐乎，如果一下子拿出全部的实力莫娜对她来说可以秒杀，那就太没有意思了。

    “孽障，胆敢放肆！”

    欧阳羽气势十足的大喝道，不过她身上穿的睡衣和刚睡醒那乱糟糟的头发令她的威严大打折扣，看起来更像是一个疯婆子。

    被打飞的厉鬼从地上飘了起来恶狠狠的看向欧阳羽，通过厉鬼的视角在远方的莫娜也看到了自己的对手是什么人。

    “原来是一个漂亮的异民族的小姑娘啊。”通过厉鬼的视角看清楚了欧阳羽身材长相的莫娜舔了舔嘴唇，“真是令人羡慕的年轻的身体啊，而且还是纯洁的处.女，我太喜欢了，好想割开她的脖子，看着她在嚎叫中走向死亡啊，用她的年轻的血液来沐浴对我的皮肤肯定大有益处。香甜的精气一定可以让我恢复几年的青春，啊……我好想要啊……好想撕碎她的身体啊！”在莫娜的操控下厉鬼张牙舞爪的冲向了欧阳羽。

    “哼。不知死活，天地无极。乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术.极阳火！”

    厉鬼似乎知道极阳火的厉害立刻后退，同时从嘴里吹出一股阴风，极阳火球在冰冷阴风的吹拂下忽明忽暗好像会被吹灭一般。

    厉鬼的灵力有限耗尽了全部的灵力也无法吹灭极阳火球，被极阳火球沾到身上后它的灵体就成为了最好的燃料，被吹的只有火苗大小的极阳火球立刻膨胀燃烧了起来，极阳之火瞬间烧遍了厉鬼的全身。片刻之后和之前的恶灵一样被烧成了青烟消散在天地之间。

    远处别墅内的莫娜从盘坐冥想操控厉鬼中睁开眼睛，脸上带上了愤怒的表情，“好霸道的火焰，似乎专克我的咒术，留你不得！”

    不甘心失败并且把欧阳羽当成了大敌的莫娜决定拿出真本事，把欧阳羽连同老杰克一起杀死，她重新闭上了眼睛体内的灵力开始运转，因为修炼的是旁门左道，又长期和怨灵打交道莫娜的灵力也带上了冰冷阴寒的性质。如果有普通人在她附近的话会被她散发出来的灵力给冻僵。

    “九鬼活杀阵！”

    莫娜的祭台上从九个红色的小木人中飘出九个红色的虚影，这是九只更加厉害的怨灵，身前都是满腔怨恨的死在莫娜的手中，就算是死了它们的灵魂也会每日每夜在莫娜的聚灵壶中遭受永无止境的折磨。所以每一个都怨气冲天算得上是恶鬼中的悍将。

    “去吧，我的宝贝们！”

    这九只怨灵身不由己在莫娜的控制下穿过墙壁向着欧阳羽那里飞去。

    老杰克的大楼内，欧阳羽刚刚安抚好了惊魂未定的老杰克。自己也换了一身衣服，以蓝白色为主的女式道袍被她穿在了身上。手拿七星宝剑，衣带飘飘犹如仙女下凡。不过这位仙女是红色头发的外国仙女。

    欧阳羽身上的这套道袍其实是她无聊的时候定做的剑网三破军外观的纯阳成女套装，精细的做工，合体的剪裁，把欧阳羽的身材完美的衬托了出来，为了配合头上带的朝天冠，她还把头发也梳成了游戏中的发型。

    欧阳羽挥舞了两下仿制的七星剑，又摆了几个“破斯”自我感觉十分良好，迫不及待的想要降妖除魔了。

    大楼的外面不知何时月光被乌云遮挡，阴冷的寒风刮起，精神力场全开的欧阳羽从中感觉到了危险的来临。

    “你们所有人都留在大楼里面，不管出了什么事情都不要出来。”

    交代好了大楼里面的众人之后，欧阳羽漫步走出大楼转身对着大楼开始结印，“天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.封！”

    她面前的大楼被一道普通看不到的金光保护了起来，任何恶灵都无法闯入这栋大楼。

    “呼……！”

    阴风吹起了欧阳羽的衣裳，欧阳羽把七星剑反拿在身后，左手捏了个剑诀静静的等待着恶灵们的到来。

    “呜……呜……我们死的好惨啊……还我命来，还我命来……。”

    莫娜派出来的怨灵已经来到了欧阳羽的身边，它们在莫娜的控制下并没有直接攻击和现身，而起企图用怨灵特有的精神干扰先行试探。

    “装神弄鬼，天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，火行术.现，给我出来！”

    一个篮球大小的白色火球升到空中，火球散发出非常明亮的光芒照的周围纤毫毕现，也照出了那九只怨灵的身形。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.斩！”

    欧阳羽的左手在七星剑上一抹，原本雪白明亮的七星剑附上了一层金光，接着欧阳羽人剑合一向着最近的一只怨灵斩去。

    “哇……！”

    因为欧阳羽的动作很快被当做目标的怨灵没有及时反应过来，被七星剑在胸口上砍出一道长长的伤口，伤口中留出的不是血，而是黑色相当粘稠带有恶臭的液体。

    被砍伤的怨灵胸口的伤势很快就治愈了。似乎怨灵和欧阳羽的嚎叫女妖一样都有很强治愈能力，不管在欧阳羽的感知中这只怨灵还是虚弱的一些。好像和流出来的那些黑色液体有关。

    欧阳羽的攻击激怒了其它的八只怨灵，它们冲过来挥舞着黑色的利爪怪叫着想要把欧阳羽撕成碎片。欧阳羽高高跳起跳出了怨灵们的包围圈，手中的七星剑护的滴水不漏，以她如今的力量和速度出剑的速度达到了每秒七剑，七星剑一分为七可以同时对应七只怨灵的攻击，剩下的两只欧阳羽则发挥她灵活的身手巧妙的避开了它们的攻击。

    “当当当……！”

    欧阳羽的七星剑砍在怨灵的利爪上发出了金铁相撞的声音，附在剑身上的金系灵力和七星剑本身的锋利，每一次和怨灵们的撞击都可以削掉一点它们长长的利爪，几分钟后这九只怨灵们发现自己十指上黑黑的利爪全都被削的一干二净，只剩下圆圆的手指头。

    欧阳羽很满意自己的恶作剧。她是故意这样做的，目的就是想激怒操控这些怨灵的幕后主使，让幕后主使主动出现在她的面前来。

    莫娜确实被激怒了，但是因为是法系职业的关系她是无论如何也不会与自己敌人见面的，尤其是欧阳羽展现出来的强大近战能力，身体素质和普通女人差不多也不会任何武技的莫娜，一旦被欧阳羽近了身只有死路一条。

    怨灵们被削掉了手指甲并不代表着她们就没有了战斗力，诡异莫测才是怨灵们的战斗方式，但是在欧阳羽白色火球的照耀下。怨灵们最大的依仗隐身失去了效果，剩下来的就只有精神攻击了。

    “啊……！”

    九只怨灵一起张大了嘴巴大叫，阵阵精神波动随着声波传了出去犹如魔音灌脑，不过怨灵们的这点精神波动在欧阳羽的面前完全不够看。欧阳羽深呼了一口气。

    “啊……！”

    比怨灵们的大叫还要厉害的尖叫从欧阳羽的嘴里发出，带着她强大的精神力瞬间就打散了怨灵们的精神尖叫，同时随着她尖叫的声音那九只怨灵们受到了重创。它们捂住了耳朵痛苦的在空中翻滚，从眼耳口鼻等七窍中大量的黑色液体流出。让它们本就骇人扭曲的面容更加恐怖。

    “啊……！”

    欧阳羽的肺活量不错尖叫还在继续，随着她的持续尖叫有怨灵受不了了。身体开始急速膨胀，原本纤细的身体和四肢好像被充了气一样的膨胀开来，最后身体似乎达到了极限猛然炸开，黑色的液体撒了一地流的到处都是。

    “嘭！嘭！嘭……！”

    连续七次闷响，七只怨灵被炸的烟消云散，当剩下的两只怨灵也差不多要爆炸的时候，欧阳羽终于没气了停止了尖叫。

    “咳，咳。”

    尖叫完毕的欧阳羽觉得嗓子很不舒服，拿出一瓶饮料大大的喝了一口才感觉舒服一点，然后把注意力放到那两只奄奄一息的怨灵身上，脚步一动，从那两只怨灵的之间穿过，七星剑化为一道流光从这两只怨灵的脖子上划过，两颗狰狞的头颅冲天而起，在落地之前两颗怨灵的头颅就随着它们的身体化为了灰飞。

    欧阳羽舞了一个剑花把七星剑收在身后对着空中大喊道：“我知道你能看得到，也听得到，停止你罪恶的行为吧，不然等待你的将会是灭亡！”

    莫娜确实看得到也听得到，她被欧阳羽的话彻底激怒了，离开摩摩尔星以来近百年的时间她从来就没有这么吃瘪过，长期的一帆风顺养成了她自大的性格，现在被欧阳羽如此挑衅她哪里还忍得住，于是莫娜通过附近被派出观察战况的恶灵说道：“小姑娘，自信是一件好事，但是过分自信只会让你走向死亡，老杰克我是杀定了，就连你我也不会放过，好好享受一下你最后的生命吧！哈哈哈哈哈哈……！”

    伴随着莫娜猖狂的笑声莫娜安排的那只恶灵越飞越远，因为打了一个晚上快要天亮了，在白天她手下的恶灵们几乎发挥不了多少的战斗力，所以她打算在第二天的日落之后战斗再开。

    而莫娜不知打的是，在她派出去准备回来的那只恶灵的身后较远处，一名吸血鬼特种兵正悄悄的跟在后面。

    莫娜的咒术说白了其实就是操控恶灵的法术，在半步贤者的大亡灵巫师的欧阳羽面前完全不够看，如果不是一直没有找到莫娜的藏身处和欧阳羽抱着玩玩的心态，莫娜连怎么死的都不会知道。

    欧阳羽是绝对不会放过莫娜这个定时炸弹的，她在天堂星上的势力绝对不能受到损失，所以她连连激怒莫娜就是希望可以让她露出破绽找到她的藏身之地，然后将其一举灭杀，再找出幕后策划的人永绝后患。

    吸血鬼特种兵天生就比恶灵要高上两三个等级，再加上一身幽灵特工的科技装备，神不知鬼不觉的跟着恶灵来到了莫娜所居住的别墅，摸清楚了别墅的情况后便立刻返回，同时欧阳羽也同步知道了莫娜的藏身之处。

    “哼哼，跳梁小丑，你好好的享受一下最后的生命吧，明天落日之后我会亲自送你下地狱的。”(未完待续。。)


------------

第四十九章 咒怨IV

    天堂星的恒心缓缓的降落到了地平线上，平静的一天即将过去，穿着破军套装道袍，手拿七星剑的欧阳羽突然出现在莫娜所藏身的别墅外面。\.().\

    几名吸血鬼特种兵被欧阳羽召唤到了她的身边，欧阳羽把一些符箓分发到这些吸血鬼特种兵的手里并说道：“去把这些符箓贴到这间别墅围墙的四周。”

    “是，主人。”

    吸血鬼特种兵们拿着符箓融入空气之中，别墅不算很长的围墙很快就贴满了符箓，吸血鬼特种兵们为了这些符箓不被一般人发现还做了一些伪装，保证这些符箓不会被撕掉。

    等吸血鬼特种兵们把符箓贴完以后欧阳羽开始念动咒语，双手结印低喝道：“天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，水行术.封！”

    普通人看不到的淡蓝色光芒围绕着别墅的围墙，让别墅里面和外面变成了两个隔绝的世界，无论别墅里面发生了什么事情外面的人都无法发现，除非欧阳羽主动解除否则别墅里面的人也别想冲破封印离开别墅。

    “怎么回事？”

    正骑在一名猛男身上上下摇动的莫娜突然停了下来，一把推开正在吸吮自己胸部的两名猛男，站起来让身下猛男某个不能描写的部位离开自己的身体，莫娜连衣服也不穿光溜溜的闭上了眼睛感受着周围的变化。

    接着她的脸色猛然一变，变的非常难看，因为在她的感知中这间别墅已经被人封印了起来。想要离开是不可能了，而且这也代表着敌人已经知道了自己所在的地方打上门来了。

    来的人。同时可以使用出这种手法的人肯定不会是别人，只要昨天打败了她九只怨灵的欧阳羽。“哼，我不去找你，你自己反而送上门来了，既然你要自己找死就别怪我心狠手辣了！”

    莫娜披上一件半透明的薄纱里面什么都没有穿，拿上那根人骨法杖就这样走了出去，准备迎战欧阳羽。

    欧阳羽就站在别墅前面的大草坪上等着莫娜出来，而莫娜则没有辜负她的等待从别墅中漫步走出。

    昨天欧阳羽从吸血鬼特种兵的视野就已经发现了操控怨灵的人是一个异民族的女人，但是今天近距离接触后她才发现面前的这个女人身上的鬼气和怨气不是一般的重，从她身上的怨气就可以知道虐杀了不少的人。这种人死后绝对会下地狱并且会为自己生前的罪孽而在地狱中受到永世的折磨，就好像她对待被她杀死的人一样。

    莫娜不敢离欧阳羽太近并且在别墅内就已经做好了战斗准备才敢出来，她对欧阳羽说道：“哼哼，小姑娘，想不到你可以找到我所居住的别墅，既然你今天来了就成为我保持青春的养料吧。”

    莫娜没有和敌人废话的习惯，人骨法杖一指，从她的影子中就飞出了十几只怨灵张牙舞爪的扑向了欧阳羽。

    “天地无极，乾坤借法。金木水火土，五行数术，金行术.斩！”

    七星剑附上了一层金光，然后欧阳羽隔着老远就对准了扑来的怨灵们挥剑。一道道半月形的金光脱离了七星剑把那些怨灵们全都斩成了两截。

    欧阳羽的远程攻击吓了莫娜一跳，她连忙在自己的身前布下了一道由怨灵组成的护盾，鸡蛋型的护盾上数十只怨灵愤怒、怨恨的狰狞面孔挤在在一起不断的游动看起来很是吓人。

    被斩成两截的十几只怨灵们留着黑色的液体。身体很快又合在一起然后继续扑向欧阳羽。

    欧阳羽对金光斩的效果不满意的皱起了眉头，接着撤去了七星剑金光斩的附魔效果。“天地无极，乾坤借法。金木水火土，五行数术，火行术.极阳火.附！”

    七星剑的剑身燃烧起了白色的火焰，正是极阳火的附魔效果，接着她一剑砍在冲在最前面的怨灵的腰上，这只怨灵惨叫一声急忙后退，伤口上燃烧着极阳火，不过因为极阳火的主体还留在七星剑上，这只怨灵倒是没有立刻被烧成火炬，但是伤口上的极阳火也没有熄灭，而是缓缓的燃烧着怨灵的伤口，不但使得怨灵无法自愈还慢慢的扩大着伤口，就好像游戏中慢慢去血的烧灼效果一样，如果继续烧下去的话这只怨灵大概会在几分钟内被烧死。

    极阳火附魔在七星剑上克制阴寒灵体效果让欧阳羽很满意，接着她不退反进主动冲到了怨灵们的中间，施展出快剑剑法七星剑在怨灵们的身上或刺或削，制造出众多的伤口，十几只怨灵在她的手下走不过五分钟就全部被杀死，烧成了一股青烟消失的无影无踪。

    解决掉了这些怨灵后欧阳羽调转剑身，用七星剑指着莫娜说道：“如果你就只有这点本事的话，我劝你尽早自杀吧，免得浪费我的时间。”

    “哈，劝我自杀，小姑娘，让你看看我的真本事，让你知道什么叫人外有人，天外有天！我的宝贝们都出来吧！”

    随着莫娜的话语，一条接一条的虚影从她的影子中飞出，在她的身后很快就出现了上百只怨气冲天的怨灵和厉鬼。

    “小姑娘，你确实很厉害可以轻易的消灭十几只怨灵，但是你可以消灭上百只上千只吗？今天我要吸取你的精气用你的鲜血来沐浴，去，杀死她！”

    “呜熬……！”

    莫娜身后的群鬼怪叫着分成了几个方向企图夹击欧阳羽，欧阳羽也想不到莫娜竟然可以操控这么多的鬼魂，这简直就是亡灵法师的翻版，不过她这点鬼魂的数量还真的不够她看。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土。五行数术，金行术.太乙神雷！”

    欧阳羽左掌打出一道金色的闪电。这道闪电所过之处不管是怨灵还是厉鬼全都化为灰飞，她左掌连打金色闪电接连不断被打出。莫娜的鬼魂还没有近她就被消灭了一小半。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，土行术.护！”

    等鬼魂们快靠近欧阳羽的时候一道土黄色的光罩保护住了她的身体，接着欧阳羽不顾防御七星剑快速斩出，一只接一只的怨灵、厉鬼的头颅被斩飞，这是她经过刚才的经验后得出的最好部位，脖子受伤后附在伤口上的极阳火可以很快的烧尽鬼魂们的头颅。没有了头颅的鬼魂虽然一时之间还不会死去，但是看不到、听不到、感知不到的鬼魂只会毫无目的的胡乱攻击，甚至还会自己打起来等于已经失去了威胁。

    在欧阳羽的快剑之下顿时飞起了七八个鬼魂的头颅，但是她自己也被鬼魂们的利爪抓中了好几次，不过保护着她的土黄色光罩只是闪了一闪很好的挡住了鬼魂们的攻击。

    莫娜看到自己的鬼魂正在快速减少心里有些着急，她想不到欧阳羽会这么的难缠，人骨法杖连连摇动，更多的鬼魂从她的影子中飞出，粗粗一数居然不下数百只。不算宽大的草坪顿时变成了群魔乱舞的地狱，别墅中伺候莫娜的侍女和猛男们透过窗户看到草坪中的战况后个个都被吓的瑟瑟发抖。

    “真是讨厌，怎么杀都杀不完，我总算是知道了为什么亡灵法师会这么讨厌了。”欧阳羽吐槽了自己一句。决定使用魔法了。

    对付鬼魂最好的当属光系魔法但是欧阳羽不会，不过雷电对鬼魂的杀伤效果也不错，“连锁闪电！”

    白色的闪电链几乎瞬间就杀死了两百多只围绕着欧阳羽的鬼魂。让她的身边为之一空。

    “烈火神盾！”

    由火焰构成的盾牌把欧阳羽保护了起来，鬼魂们如果攻击到这面盾牌上。欧阳羽没事攻击的鬼魂自己却会被烧死，就算是欧阳羽站着不动任由鬼魂们攻击。鬼魂们也会自己死绝，不过欧阳羽不会这么做就是。

    就在欧阳羽大杀四方的时候，莫娜的心里翻起了滔天骇浪，她无论如何也想不到欧阳羽会这么的强大，自己的鬼魂居然奈何不了她，如果再这样下去自己绝对会战败身亡的。

    “拼了！”

    莫娜银牙一咬，人骨法杖插到地上，双手中出现了一对铃铛，随着铃铛的响声莫娜的身体开始做出各种诱人的动作，薄纱覆盖下的娇躯随着动作露出了一大片的春光，不能描写的重点部位若隐若现，令人血脉喷张的诱人呻.吟从她的口中不断发出。

    正在砍杀鬼魂的欧阳羽突然觉得眼前一变，本来是闭着眼睛的她却看到了数个光溜溜的猛男，或者英俊帅气的翩翩公子，正向着自己做出各种挑动性质的动作，这些男人双腿之间不能描写的部位布满了青筋充血高高昂起，有些猛男或者帅哥甚至还伸手摸到了她的身体上在各部位游走，不能描写的三个要害部位受到了重点关注，几双大手不断在那三个部位搓揉挑逗。

    这是莫娜直接作用于大脑的精神幻觉，就算欧阳羽是闭着眼睛也可以通过视觉神经投影到她的视网膜上，让她看到近乎真实的幻觉，再加上对神经的干扰可以让她感受到好像真有有数个没穿衣服的猛男在抚摸她的身体一样。

    这是欧阳羽从来就没有经历过的精神攻击，没有防备之下顿时中招，幻觉中猛男的抚摸让她脸红了起来，漂亮的脸蛋娇艳欲滴，如果是真正的女性很可能会沉迷其中不能自拔，变成欲.望的奴隶然后被莫娜控制，但是欧阳羽虽然身体和灵魂都已经变成了女性，但是内心却还有着部分男性的存在，莫娜的精神幻觉不但没有让她沉迷其中，反而成功的激怒了她。

    “给我滚开！”

    欧阳羽的精神力猛然爆发，相对起来小的可怜的莫娜的精神力立刻被驱赶出了欧阳羽的大脑，令人难堪的幻觉顿时消失。

    本来莫娜的幻觉不是这么容易破解的，首先要有坚强不容易被诱惑、动摇的意志，然后要找出幻觉中的破绽顺势破解，但是欧阳羽和莫娜之间的精神力差距太大，在欧阳羽精神力的暴力冲击下，莫娜的精神幻觉瞬间被破。

    幻觉被破的莫娜大脑犹如被针扎一样产生了剧烈的疼痛，眼耳口鼻都流出了鲜血受到了重创。

    “呜……。”

    莫娜痛苦的跪在地上右手抓着人骨法杖，围攻欧阳羽的鬼魂越来越少，她感到了末日的来临，不想就此死去的她做出了孤注一掷的决定。

    “啊……！”

    成千上万的鬼魂从莫娜的影子中飞出，然后在莫娜的控制下成千上万的鬼魂开始相互吞噬，每吞噬一只鬼魂都会让另一只鬼魂强大一分，成千上万只鬼魂的相互吞噬最后只有一只鬼魂可以胜出，而这只鬼魂将会前所未有的强大。

    “呜啊……！”

    鬼魂们的吞噬结束了，胜利的鬼魂昂首大叫，这只鬼魂的身体变的庞大无比，目测有十几米高，没有双脚漂浮在空中，森森鬼气从它的身上外泄，别墅内的花草树木在接触到这些鬼气以后立刻枯萎死去，就连别墅内的那些侍女和猛男也在鬼气中无声无息的死去，他们的灵魂被这只鬼魂大嘴一张吸了进去变成了它的一部分。

    鬼魂，不对，可以称之为鬼王了，别墅内剩下的活人就只剩下欧阳羽和莫娜了，鬼王在两人之间看来看去，已经有了简单智慧的它认出了自己的仇人，伸出巨爪向着莫娜抓去，想要把莫娜施加在自己身上的痛苦还回去，吞噬她的灵魂成为自己强大的养料。

    “哼！”

    莫娜不屑笑了笑，站了起来人骨法杖上的头骨双眼冒出了血红色的光芒，光芒照射到鬼王的身上后鬼王立刻停止了行动，莫娜的头上青筋暴起，精神力全力通过法杖输入到鬼王的身上，希望可以控制这只鬼王。

    “啊……！”

    莫娜拼劲了全力，本就受创的大脑因为精神力的全力输出而伤上加伤，两行鼻血从她的鼻孔中流出。

    “成功了，呼……呼……。”

    费劲全力后她终于勉强控制住了鬼王。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……你去死吧，你去死吧！”

    在莫娜的指挥下鬼王心不甘情不愿的冲向了欧阳羽。(未完待续。。)


------------

第五十章 体验幻觉

    ps：  感谢书友pathological的月票，今天有可能又是万字的三更哦。｜ .[2][3][][x]}

    鬼王吞噬了上万鬼魂后变的很强大，如果做个比较的话大约相当于骨龙或者圣级初阶的水平，因为是灵体的缘故普通的物理攻击对鬼王是无效的，威力较小的能量攻击可以快速恢复，如果鬼王跑了出去霍德人的一般军队和鬼王交战，只能是送头人让鬼王变得更加强大，只有大型战舰的主炮才能有效的对付。

    欧阳羽现在有些纠结，以她现在的道术水平是肯定无法对付鬼王的，但是如果使用魔法的话她就没得玩了，装道士玩斩妖除魔正嗨的她不想轻易放弃这个难得的机会，于是她还是决定用道术试一试。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.太乙神雷！”

    金色的闪电射到鬼王的身上打出一个小洞，冒出一阵青烟以后被打出来的小洞快速复原。

    “哎呀，皮果然变厚了，看看你能不能挡住极阳之火的吧。”

    欧阳羽舞了一个剑花挺身上前，七星剑上的极阳火在她灵力的灌注下燃烧的越发猛烈。

    “哈！”

    欧阳羽躲开鬼王拍来的爪子，七星剑在它的爪子上闪电般削出五道不算浅的伤口，然后她快速后退观察效果，鬼王的右前臂上的伤口确实燃烧着极阳之火，但是少量的极阳之火似乎对鬼王的效果不大，伤口不但没有扩大的趋势反而正在渐渐的合拢，尽管合拢的速度很慢但确实正在合拢。欧阳羽估计伤口一旦合拢上面的极阳之火也会熄灭掉。

    “不知道砍出了几百道伤口还会不会合拢？”

    欧阳羽再次挺剑上前攻向了鬼王，体型庞大的鬼王动作不免变慢。一双爪子虽然很大，一巴掌可以在地面上拍出一个大坑。但打不到人力气再大也没用，欧阳羽灵活的躲避着鬼王好像拍苍蝇一样的打击，用七星剑不断的在它的身上割出一道道伤口，很快鬼王的下半身到处都是燃烧着的极阳之火。

    “呜嗷……！”

    极阳之火的烧灼让鬼王发出了痛苦的嚎叫，已经有了简单智慧的鬼王知道如果不把附在身体上的极阳之火弄灭自己会被慢慢的烧死，所以它大嘴一张猛烈的吸气，原本还算匀称的身体立刻鼓得好像一个圆滚滚的气球一样，接着啵的一声爆掉了。

    “这算什么？把自己的肚皮撑爆了吗？”

    就在欧阳羽吐槽的时候，爆掉的鬼王残骸快速的聚合在一起重新恢复了身体。但是燃烧着极阳之火的那一小部分却还留在地上，看来是鬼王使用出了壁虎断尾的本领舍弃掉了那一部分。

    “吼……！”

    鬼王似乎对被逼舍弃掉一部分的身体很不满意向着欧阳羽怒吼，接着抬起右臂对着她重重的砸了下去，欧阳羽轻巧的向左一跳躲开了鬼王的拍击，正准备再次在它的手臂上划出几道伤口的时候，从鬼王的手臂上突然伸出十几只惨白的正常人大小的手臂抓向她。

    这种突然又诡异的攻击吓了欧阳羽一跳她连忙后退，那些手臂攻击落空后又快速缩了回去，融入了鬼王的大手臂中好像从来没有出现过一样。

    “这是什么情况？”

    既然无法攻击鬼王的手臂欧阳羽决定绕到它的后背去，人形物体的后背通常都是弱点。欧阳羽几个跳跃再次躲开了鬼王的拍击来到它的后背，高高跳起燃烧着极阳之火的七星剑向着它的后背看去。

    “呜……哇……！”

    一群怨灵突然挥舞着双臂从鬼王的后背中探出半个身体，数十双乌黑的利爪泛着寒光想要把欧阳羽撕成碎片。

    欧阳羽的七星剑点在一只怨灵的手臂上，借着反弹的力道后退到安全的距离。让鬼王的攻击再次落空，见到欧阳羽走远鬼王索性不再把那些怨灵缩回去，作为秘密武器的怨灵既然已经暴露。鬼王干脆把体内的怨灵都释放了出来，这样在它巨大的身体上附着着密密麻麻的怨灵。无数只挥舞的利爪远远的看起来十分的恶心，好像一层正在蠕动的蛆虫一样。

    “原来如此。这只鬼王只是上万只鬼魂的聚合体，难怪没有什么技能只会傻乎乎的用两只手来拍打，原来还没有消化干净。”

    搞清楚了这只鬼王的真实情况后欧阳羽改变策略，不再紧身攻击而是打算远远的放风筝，用远程攻击一点一点的磨死这只鬼王，另外现在的鬼王除了恐怖以外看起来还很恶心，这才是欧阳羽不想近战的主要原因。

    “天地无极，乾坤借法，金木水火土，五行数术，金行术.太乙神雷！”

    “……太乙神雷！”

    “……太乙神雷！”

    “……极阳火！”

    “……极阳火！”

    一道接一道的金色闪电打的鬼王浑身冒青烟，欧阳羽的速度比鬼王快带着它在别墅的周围兜圈子，同时不时的转身轮流释放着对鬼王伤害最大的道术，鬼王追不上欧阳羽，打又打不到，别墅又被欧阳羽给封印了想逃也逃不到，只能怒气冲冲又无比憋屈徒劳的追逐着欧阳羽。

    “来啊，来啊，大笨蛋，你打不到，打不到！”

    欧阳羽好像逗猫一样逗弄着鬼王，灵力充沛的她一个接一个的道术被丢出，吃了几十个道术的鬼王因为体内的怨灵内不断消灭，身体已经小了一圈实力也下降了一点。

    “当啷……当啷……当啷……！”

    铃铛声响起，休息了很久的莫娜恢复了一些伤势以后看见鬼王被欧阳羽逗着玩，趁着她放松的时候再次释放出了精神幻觉，没有防备的欧阳羽再次中招。

    “该死的又来了。”

    又有十几个猛男和帅哥出现在欧阳羽的眼中，这次这些猛男和帅哥们不但向欧阳羽做着各种挑逗的动作，有一些居然还玩起了boys’love 的游戏，那些帅哥美男们在桃色的背景中相互拥抱、轻吻，抚摸对方不能描写的部位，并且还不时的对欧阳羽抛个媚眼，而那些猛男们真不愧猛男之名，和**的帅哥美男不同，猛男们已经真枪实弹的干了起来，舌吻，爆菊玩的不亦乐乎，当场构成了一部钟国殿是屎，不对，应该是当场构成了一部男男之间的活春宫。

    “呜哇……！”

    欧阳羽吐了，吐的稀里哗啦，把今天吃的早餐、午餐和晚餐都吐了出来，没得吐的时候就连黄疸水都吐了出来，差点就吐血了，同时脑子里好像弹幕一般的刷着yoooooooooo。

    “你妹，这也太重口味了吧？给我破！”

    欧阳羽精神力爆发让她呕吐不止的幻觉顿时消失，还没等她从幻觉中清醒过来鬼王的大巴掌接踵而至，这一巴掌终于扇到了欧阳羽，欧阳羽在鬼王巨大的作用下被打出去了上百米才落地。

    在欧阳羽的精神力爆发的那一刹那，莫娜就把自己的精神力收了回来，这才没有造成她的大脑再次受伤，同时一股疑惑在她的心里升起。

    “奇怪？为什么这个女人会对男人没有任何的感觉呢？所有女人喜欢的男性种类在幻觉中都有，还没有哪个女人可以逃过我的幻觉，都是沉迷其中被我杀死，可是这个女人不但没有沉迷反而好像看见了什么恶心的东西一样，吐的那么厉害，这里面肯定有问题，看到男人会呕吐……不喜欢男人，难道她喜欢的是女人？很有可能，我再试一试。”

    莫娜手上的铃铛叮当叮当的又响了起来，刚刚才站起来的欧阳羽又中了她的幻觉，这次欧阳羽以为出现的还是那行让人恶心的男人们，但这一次出现在她眼中的却是一群千娇百媚的各色美女，这些美女都披着半透明的轻纱，随着铃铛声做出了各种诱惑的动作，双峰、两腿之间的私密之处若隐若现，有时候会惊鸿一瞥，从红润的小嘴中传出令人血脉喷张的诱惑呻.吟，极尽诱惑之事。

    “不好，被那个妖女找到我的弱点了！不能沉迷其中，不能沉迷其中。”

    欧阳羽心里是这样想的但却不是这样做的，她好像真的被这群美女给迷住了，傻站在原地动也不动呆呆的盯着美女们看。

    “咦？她还真是一个不喜欢男人而喜欢同性的百合花？哼哼，这下看你怎么死？”

    莫娜的铃铛响的更急了，在幻觉中欧阳羽所看到的美女们开始抚摸自己或者爱抚其他人，姣魅诱人的呻.吟不绝于耳，有几个还走到她的身边亲吻她的耳垂、嘴唇或者其它的敏感部位，欧阳羽似乎很享受的任由这些美女伺候。

    “叮当……叮当……叮当……。”

    幻觉中的美女们一变，全都变成了莫娜，幻觉中的莫娜继续着刚才那些美女们的事情，或亲吻或抚摸着欧阳羽敏感的要害敏感部位，几双柔嫩的小手在她的胸部、腹部、臀部和双腿之间游走，一名莫娜双手环住了欧阳羽的脖子，温润的嘴唇印到了欧阳羽的唇上，滑嫩的香舌伸进了她的口中和欧阳羽的丁香小舌搅在一起。

    和欧阳羽亲吻的那个莫娜是真正的莫娜，她趁着欧阳羽中了幻觉以后停止了鬼王的攻击，自己上前和欧阳羽亲吻在一起打算吸取她体内的精气，成功亲吻以后莫娜的漂亮的脸庞带上奸计得逞的笑容。(未完待续。。)


------------

第五十一章 都是自己人（第二更）

    莫娜一边和欧阳羽亲吻，一边暗运自己的邪术，为了不让欧阳羽察觉到被吸取精气而从幻觉中挣脱出来，她很心的一点点的吸取，两条香舌纠缠的时候，一丝欧阳羽的精气从她的体内被吸出，通过口腔被吸进到了莫娜的体内。

    “唔……啊……！”

    莫娜惨叫一声推开了欧阳羽倒在地上疼苦的直打滚，她的幻觉也因为无人主持而不攻自破。

    欧阳羽从幻觉中清醒过来，还很回味的舔了舔嘴唇，其实她是故意陷入其中的，虽然她也有可以制造幻觉的绝技，但是却从来没有碰到过可以制造幻觉的敌人，这次她打算借着莫娜的幻觉好好体验一下，希望可以累积一点经验，这样以后如果再碰上可以制造幻觉的对手就有了应对的办法，可惜的是正有点头绪的时候莫娜自己作死打算吸取她的精气，结果受不了欧阳羽体内那特殊带有炙热的精气而自动消失了。

    欧阳羽的体内除了浩瀚的魔力以外还有隐藏在心脏中的火系能量，一个人的精气一般也都在心脏内，她的火系能量可不是一般人可以碰的，除非和欧阳羽、安蒂一样也是特殊体质，不然普通人碰到一点点都会灰飞烟灭，而莫不知情的莫娜更是把欧阳羽的精气引入了体内，这就好像有一把火在焚烧她的五脏六腑，让她痛苦不堪，莫娜还算幸运的只是吸取了一点点。如果她要是吸取了一大口的话就是在在地上打滚了，而是已经被烧的连骨头都没有了。

    “你……你对我……做了什么？”

    莫娜的皮肤因为体内的高温而变成了黑里透红，大颗大颗的汗水布满了身体。体内的内脏好像被架在火上烧烤一样。

    欧阳羽轻轻笑道：“我什么都没有做，你现在的遭遇是你自己找死而已，吸取我的精气，哼哼哼……哈哈哈哈……没有比这个更让我好笑的啦，我可是有着凤凰的血统，体内血管里面流淌的都是数千度高温的火焰！”完欧阳羽还用七星剑在手腕上划出一道伤口，莫娜亲眼看到伤口流出来的不是红色的鲜血。而是冒出金红色的火焰，而且伤口几乎瞬间就自我恢复了。

    “凤凰传中的圣兽？你竟然会有这样的血统？太不可思议了。”

    莫娜呆呆的看着欧阳羽心里被震惊的一塌糊涂。不过心里也升起了把欧阳羽的血脉夺过来占为己有的念头，凤凰是圣兽，也是长生不老的象征，如果可以成功的夺取血脉。那么她就不需要吸取其他人的精气和用处.女的鲜血沐浴了。

    “鬼王，杀了她！”

    渴望长生不老的莫娜现在满脑子想的都是夺取欧阳羽的血脉，完全就没有察觉到她和欧阳羽之间的实力差距，很愚蠢的断绝了自己最后的生路。

    “嗷……！”

    早已等的不耐烦的鬼王亟不可待一巴掌就对着欧阳羽拍了下去。

    “霹雳闪电！”

    被莫娜弄的失去了玩心的欧阳羽不打算再隐藏实力了，一道闪电把体型巨大的鬼王给电飞了出去，鬼王背后正好是别墅，一阵地动山摇之后原本富丽堂花的豪华别墅变成了一座废墟。

    鬼王受了这一击倒也没什么事情，毕竟只是一个众多鬼魂的聚合体而已，欧阳羽的刚才那一下顶多只是消灭了它身上的一部分怨灵而已。除了体型又稍稍缩了一点之外没有任何的变化。

    “真是打不死的强。”

    欧阳羽收起了用来好玩的七星剑拿出了火神剑，“森罗万象，皆为灰烬。流刃若火！！！”欧阳羽一个瞬移就来到了鬼王的胸口，“奥义.光炎斩！”

    火神剑发出了太阳般明亮的光芒照亮了半边的空，现在的火神剑随着欧阳羽能力的提升已经可以发出犹如恒心核心般的高温，而且欧阳羽控制的很好，数万百度的高温被压缩在火焰中泄露的很少，可就算这样躺在远处的莫娜也感觉到自己好像掉进了岩浆之中。身体表面的皮肤和毛发被全部被烧焦，瞬间从一个千娇百媚的大美女变成了地狱中的恶鬼。这对任何一个女性来都是无法接受的事情，尤其是莫娜这种对自己的身材、长相十分自信的女性来，简直比杀了她还难受。

    被当做目标的鬼王胸口被砍出一道深深的伤口，胸口近一半的鬼魂被火焰烧死，欧阳羽一剑砍下去以后瞬移离开，鬼王的身体开始蠕动恢复，但失去了大量怨灵的它体型从十几米一下子降到了十米左右，缩水了起码四分之一，欧阳羽只要再来几次光炎斩就可以完全消灭掉鬼王。

    另一边的莫娜从虚幻的欲.望中清醒了过来，刚才欧阳羽的奥义让她真实的感觉到了她和欧阳羽在实力上的巨大差距，而且令自己骄傲和苦心保养的年轻美貌，如今因为欧阳羽而变的人不人鬼不鬼，不甘、嫉妒、怨恨等情绪充斥着她的大脑。

    “既然今逃不过死亡，那么我们就一起下地狱吧。”莫娜趁着欧阳羽和鬼王战斗的时候开始念起了通向死亡的咒语。

    “来自异世界的死神啊，您忠实的信徒在这里向您祈祷，我愿意以自己的灵魂为代价请求您降临这个世界消灭我的敌人，让她的灵魂堕入地狱永受煎熬永不超生！降临吧死神大人！”

    “嘭！”

    代表死亡的灰色光柱从莫娜的身上直冲际，滚滚乌云笼罩了大片的城区，一股难以明喻的威压出现在别墅周围，已经只有一半大的鬼王犹如见到了帝王一般匍匐在地。

    莫娜费力的站了起来。现在的她看起来真的和地狱中的恶鬼没有任何的差别，全身的皮肤焦黑、溃烂、起泡，浑身散发着焦臭味。她哈哈大笑道：“死吧，异世界的死神大人降临了，和我一起下地狱去吧，哈哈哈……哈哈哈哈……！”

    “是吗？我看不见得。”欧阳羽从威压中感觉到了熟人的气息，如果她猜得没错的话来的应该是那位，但是她的心里却有着疑惑，为什么那位会通过这种方式来和凡人进行交易？

    当威压达到最高点的时候灰色的光柱爆发出刺眼的光芒然后一闪而逝。半空中出现了一个单马尾的苗条高挑的人影。

    “凡人，出你的愿望。完成你的愿望之后，你的灵魂将会归我所有。”半空中的苗条高挑人影用动听的御姐声线道。

    莫娜跪在地上五体投地恭敬的对空中的御姐道：“尊敬的死神大人，请您帮助信徒杀死那边的那个人类！”

    “你的愿望我收到了。”

    空中的单马尾御姐拿出了自己的武器，一把带着锁链的环首大刀。御姐的大刀轻轻一挥，刀尾原本只有半米长的锁链突然无限增长，锁头带着呼啸声向着欧阳羽飞去。

    欧阳羽收起火神剑，拿出了一般不轻易使用的锁魂镰刀，同样一挥，镰刀尾部的锁链也飞了出去，和单马尾御姐的锁链捆在了一起。

    “咦？这是锁魂镰刀？你是什么人？”单马尾御姐大声喊道。

    欧阳羽微微一笑挥着手大喊道：“马姐姐，是我羽啊！”

    “羽？羽！”

    空中的单马尾御姐立刻飞到欧阳羽的身边仔细看了看，然后露出高兴的笑容一把抱住了欧阳羽笑道：“原来是你啊。你穿着这样我都认不出来了。”

    “嘻嘻，好看吧，像不像一个除魔卫道的女冠？”欧阳羽炫耀着自己的新衣服在原地转了两圈。（女冠就是女性道士）

    “好看。好看，我们家羽穿什么都好看。”单马尾御姐毫不吝啬的赞赏道。

    欧阳羽和单马尾御姐亲切交谈的时候一边的莫娜则傻了眼，她万万没有想到自己用灵魂的代价请来的异世界的死神竟然会和自己的敌人相谈甚欢。

    “你们……你们怎么可能……可能会认识的……！”

    欧阳羽转头对莫娜道：“为什么我们不能认识，我和马姐姐是同事，都是地府的公务员。”

    是的，被莫娜召唤而来的单马尾御姐正是地府的勾魂使者马面。至于是第几代马面欧阳羽不知道，现任的牛头马面都是萌妹子。牛头的名字叫牛春花，很有乡土气息，除了头上有两个巧可爱的犄角以外和一般人没什么区别，喜欢穿着黑色的皮衣去工作，可能是出生牛家的原因胸部的规模达到了无人可比的h罩杯。

    这一代的马面名叫马丽，富有当今时代的气息，外表和一般人没有任何的区别，喜欢在脑后绑个单马尾，喜欢穿的衣服是ol女郎装，还弄了一副没有镜片的眼镜待在脸上。

    欧阳羽在正式成为地府的死神去地府办手续的时候，就是由马丽帮着她办理的，剩了她很多的事和时间，事后欧阳羽感谢她送了很多东西给马丽，两人一来二去就成为了好朋友，连带着和牛春花以及这一代的黑白无常，黑宁宁，白晶晶也成为了好朋友，几人经常发**聊。

    欧阳羽抱着马丽的胳膊问道：“马姐姐，你怎么还会有信徒啊？而且还是不属于你管区的信徒。”

    马丽不好意思的笑了笑回答道：“你还没有正式上班所以你不知道，我们都是有任务的，阎王大人每一百年都会下达业务指标，完成的好工资福利都会提一级，刚好完成任务的不奖不罚，而完不成任务的每百年年底的时候会扣工资扣奖金，姐姐我这个百年的业务指标正好还差那么一点点，所以只好发展一点信徒呢，然后从这些信徒们的身上赚点外快。”

    欧阳羽听完后差点晕倒，“你这样做阎王大人就不管吗？你这可是越界执法啊。”

    “阎王大人才不管这些呢，他只管我们有没有完成业务，再了又不止我一个人这样做。大家都在这样做，阎王大人都是睁一只眼闭一只眼装作不知道，只要我们不被辖区外的死神抓到证据然后投诉到阎王大人那里就行。所以我一般都是速战速决干一票就走，而且其它辖区的死神也经常捞过界到我们的辖区来勾魂，害得我们经常完成不了业务，所以我们才会到其它辖区去想办法。”

    汗，地府的竞争真是激烈，欧阳羽想到自己死后也会过上这样的生活就感到有些害怕。

    道死神业务的话，欧阳羽指着一直匍匐在地上的鬼王道：“这只东西是很多鬼魂的聚合体。马姐姐它对你完成业务指标有没有帮助？”

    “有，可惜晚了。”马丽有些遗憾的道。

    “晚了？什么晚了？”欧阳羽一头雾水不知道发生了什么事情？

    “因为我来了。所以她才晚了，马丽又是你，我记得上次你就因为捞过界而被投诉记了一个过，现在你那个过都还没有被撤销呢。你又来我的辖区了，难道你还想被记一个过吗？”

    一个欧阳羽有点熟悉的女声响起，欧阳羽转头偏向着声音传来的方向，“玛格丽特！”

    玛格丽特，这个世界的死神，欧阳羽之前死神化把弗朗西斯的灵魂送去了自己的世界和收取了龙傲的灵魂之后，玛格丽特找上了门来提出了抗议，玛格丽特的性格认真，对地府的各种条例严格遵守。而且教的本事和欧阳羽的顶头上司四季映姬差不多，可以不换气的连续教几个时，那次抗议她就围绕着地府公务员的操守和行为准则教了大半。已经让欧阳羽续四季映姬教症之后又患上了玛格丽特教症，看到玛格丽特就有点害怕。

    和欧阳羽这样的新人比起来马丽可是经验丰富的老油条了，知道该如何对付玛格丽特，她的对付方法就是……三十六计走为上计，跑。

    马丽拍了拍欧阳羽的肩膀快速道：“羽，今见到你很高兴。我们以后再联系啊。”完划开空间一头就钻了进去，在走之前还用锁魂链把莫娜的灵魂给捆走了。动作之快让欧阳羽和玛格丽特都反应不过来，直到划开的空间闭合了两人才意识到马丽逃跑了。

    欧阳羽有些无语的看向玛格丽特，正好玛格丽特也哭笑不得的看了过来，欧阳羽嘴角抽了抽认命的低下了头，准备迎接长达数时的教，她也想跑可是她跑不掉，目前她还没有能力划开空间，不管她在这个宇宙的任何一个地方玛格丽特都可以瞬间达到她的身边。

    色大亮，玛格丽特终于停止了长篇大论，欧阳羽一直装出仔细聆听受教的样子让玛格丽特很满意，最后她道：“羽，你以后可不能变的和马丽那个样子，她简直就是我们地府公务员的反面教材，我们必须遵守地府的各项规章制度，这是一个地府公务员的基本操守和行为准则，如果个个都像马丽那样不就乱套了。”

    欧阳羽好像学生一样连连点头，“是，是，做为老前辈您的非常对，我以后一定和马丽保持距离，坚决不学习她的坏习惯，遵守地府的各种规章制度争取以您为榜样，好好学习，向上。”

    玛格丽特很欣慰的笑了，拿出一盒点心递给欧阳羽道：“这次的事情就算了，马丽那家伙为了业绩还是蛮拼的，都是自己人大家为了业绩都不容易我就不上报给阎王大人了，她要是再被记过就麻烦了，对了这是我这个辖区地府的特产你拿去吃吧，味道很不错的，对了，你的手机邮箱和**码是多少？我们来交换一下，工作之余我们可以聊聊**嘛，有空的时候你也可以来找我玩，或者我来找你都行。”

    “好的，这是我的手机邮箱，这是我的**码。”

    欧阳羽和玛格丽特交换了邮箱和**码之后玛格丽特把鬼王用锁魂链锁住，和欧阳羽挥手告别了。

    “拜拜，请慢走。”

    等玛格丽特消失后欧阳羽和蔼亲切的笑容瞬间消失，低头弯腰重重的呼出了一口气。

    “妈呀，我宁愿和别人大战一场也不愿意被教几个时，好累啊，回去了。”

    欧阳羽懒洋洋的撤掉了封印也离开了别墅，等她离开十几分后巡逻别墅区的保安才发现了已经变成废墟一片狼藉的别墅连忙报警，可是警察们对这种超自然的现场束手无策，为了不影响到自己的破案业绩只好随便找了一个理由草草结案，反正死的人又不是霍德人只是一些异民族而已，可见只要是公务员不管是哪个世界，不管是凡间还是地府或者堂都宁愿多一事不如少一事，大事化事化了。

    欧阳羽回去后老杰克根据她提供的别墅号码很快就查到了别墅真正的主人，然后欧阳羽的吸血鬼特种兵潜入了那三家军火商的家里，正好偷听到了他们的对话，知道了幕后主使者是谁以后就好办了，几以后布尼尔、加布力尔和埃尔罗分别死在了自己的家里，从此老杰克彻底的垄断了迪恩市的军火供应独霸一方。未完待续

    ...

    ...

    ...


------------

第五十二章 无间道（第三更）为掌门寻找瞎子的鳄鱼加更

    ps：  感谢书友扯淡狂魔的打赏，今天包子再破记录了，一万二的更新，可惜没有人投票不过没有关系，另外近期是不会再有一万二或者六千字以上的更新了，以后每日会稳定保持在六千字的更新量，如果投更新票的话也请投在六千字的地方。{顶}点{小}说 3.谢谢。

    今天是欧阳羽和凯瑞.金约定好交易的日子，两人约定的地点是距离天堂星大约四百多光年的坎达尔星系，坎达尔星系是凯瑞.金的家乡也是他经营多年的老巢，因为这一次凯瑞.金打算购买大量的战舰，无论在哪里他都觉得不保险，想来想去觉得只有自己的家乡才最安全，坎达尔星系上上下下的官员都被他给买通了，只要凯瑞.金不公开造反不管发生了什么事情，当地的官员都会睁一只眼闭一只眼当做没发生。

    当地时间早上十点亡灵复仇者号准时出现在坎达尔星系的行政星附近的陨石群中，然后欧阳羽带着艾薇儿、桃丽丝、蒂娅、茉莉儿和安蒂等人换乘狮鹫号向着凯瑞.金新修的庄园驶去。

    坎达尔行政星有两颗卫星，其中一颗卫星被改装成为了守备舰队的驻地，驻地指挥室内当地驻军司令正小心翼翼的站在一位帝国中将的身后，大气也不敢出一口，和中将站在一起的还有霍德帝国安全局局长本杰明。

    凯瑞.金自从开始代理欧阳羽的战舰之后很愚蠢的没有做什么保密工作，谁都知道他的手里有军用战舰和其它的武器，安全局在查找非帝**用战舰来源的时候轻而易举地就锁定了他。另外一个代理欧阳羽的走私商人阿姆斯特朗却很聪明，向外销售的时候自己根本就不出面。而且只收现金从不银行转账，把自己保护的很好。安全局只查到他安排的外围代理人就查不下去了，阿姆斯特朗发觉自己受到调查以后立刻把代理人送到了穷乡僻壤，自己也偃旗息鼓暂时躲了起来准备躲风头，只有凯瑞.金还没有觉察到任何的危险依旧大肆向外推销战舰。

    指挥室内的帝国中将是第七十四舰队的指挥官伊万中将，本杰明详细的查看了一系列的资料，尤其是洛佩斯角星域幸存下来的士兵们的报告，报告称原本守备舰队是可以击败叛军舰队的，但是在双方胶着的时候一支数量不少训练有素的未知舰队加入到了叛军的舰队，虽然未知舰队的战舰从外表上来看和叛军的一样。但是质量明显强于叛军所拥有的战舰，而且还都拥有连帝国战舰都没有的能量护盾系统，和可以干扰通讯、雷达和火控的未知手段，在相同条件下炮击命中率比守备舰队要高得多，最后全部的士兵都提到对方有着一种叛军所没有的五百米级巡洋舰，还有一艘大约五千米级的超级战舰，这艘战舰有一门可以一炮毁灭舰队锚地三分之一的超级光束炮。

    本杰明认为在洛佩斯角星域出现的未知舰队正是扰乱帝国治安和安全的幕后黑手，这支舰队的拥有者很明显对帝国怀恨在心，但是无法正面对抗帝国。所以便采取贩卖武器来获取资金，资助叛乱份子分散和削弱帝国实力的办法来达到他们不可告人的目的，这是一伙很聪明和狡猾的敌人必须以雷霆之力彻底的消灭，所以他请求霍德帝**方的合作。把第七十四舰队秘密的调动到了坎达尔星系，因为本杰明安排在凯瑞.金身边的探员获悉，凯瑞.金将会在家乡进行一次大规模的交易。而且交易的对象也是安全局派去的探员。

    “本杰明局长，您的人还没有发来消息吗？”伊万中将以标准的军人站姿看着指挥室内的屏幕问道。

    本杰明自信的说道：“将军阁下请您放心。我的人刚刚传来消息贵客已经到达，刚刚降落到了凯瑞.金的庄园中。”

    伊万中将有些吃惊的说道：“我的舰队已经全面监控了整个星系。想不到贵客还是神不知鬼不觉的穿过了监控网，之前我还以为您在小题大做，看来是我错了，我们的这位贵客还真是有点本事啊，本杰明局长我在这里向您道个歉。”

    “将军阁下，您无需道歉，因为这本来就不是您的错误。”

    这是一名安全局的探员走过来大声汇报道：“局长先生，将军阁下，目标已经在和贵客接触了。”

    “很好命令特勤队准备出动，一旦确认了贵客正是所有事件的幕后黑手立刻开始抓捕！”

    “是！”

    凯瑞.金的庄园内，凯瑞.金满面春风的带着一干手下看着从狮鹫号上下来的欧阳羽等人。

    “凯瑟琳小姐欢迎您的大驾光临。”凯瑞.金略微躬谦的弯腰对欧阳羽进行问候。

    “你好凯瑞.金先生，我们又见面了，看来您最近过的不错啊。”

    “哪里，哪里，如果没有凯瑟琳小姐您的帮助，我怎么可能会有今天，这位是您的姐姐安蒂小姐吧，您好，初次见面，我是凯瑞.金。”又对安蒂恭维了一番。

    “几位里面请。”

    凯瑞.金在前面带路引导欧阳羽和安蒂等人向着他的庄园走去。

    在富丽堂皇的宽大客厅坐下，安蒂大量着客厅内的装潢，虽然不太懂霍德人的装修风格，但是从这间客厅的风格来看透露着浓浓暴发户的感觉，没有一点优雅和风趣，安蒂很隐蔽的不屑的撇了撇嘴。

    侍女们手脚麻利的送上饮料点心，凯瑞.金和欧阳羽闲聊了一会后，不想和他扯皮的欧阳羽开门见山的问道：“凯瑞.金先生，你有什么事情就直说了吧，你我的时间有限就不要浪费在废话上了。”

    “呵呵。”凯瑞.金貌似憨厚的笑了笑说道：“这次我拉到了一单大生意，有人出钱打算购买三十艘战舰和两百架战机，总价值达到了五十多亿帝国金比索。”

    “不错。战舰我可以随时给你，付款还是和以前一样吧。三分之二的蓝金，三分之一用黄金。没有问题吧？”

    “没问题，没问题，黄金我已经为您准备好了，就存放在庄园不远处的仓库里面，全都是提炼好的了金砖，每块金砖重达五十公斤。”

    “凯瑞.金先生感谢你的贴心服务。”欧阳羽举起装饮料的杯子遥遥敬了凯瑞.金一下。

    “凯瑟琳小姐……。”凯瑞.金拿起杯子回敬了欧阳羽欲言欲止的说道：“有个问题，这次的买主提出了能和您见一面的请求。”

    欧阳羽听到凯瑞.金的话愣了一下，放下杯子严肃的说道：“凯瑞.金先生，你应该知道我的身份不能随便公开。这样对你对我都会产生不好的影响，难道你已经答应对方了吗？”

    凯瑞.金急忙摇着手说道：“没有，没有，我没有答应，只是说需要征求您的同意而已，如果您不想见到对方的话我现在就回绝他们。”

    “去回绝对方吧，我不希望出现什么岔子。”

    “咔啦！”

    欧阳羽的话刚说完客厅的大门就被推开一群人大大咧咧的闯了进来。

    凯瑞.金看到来人后惊讶的问道：“韦恩先生，您是怎么进来的？”

    一名凯瑞.金的手下走到他的身边低着头无奈的说道：“对不起先生，他们用枪指着我们的头。解除了我们的武装，无奈之下只能让他们闯了进来。”

    “废物！”凯瑞.金气鼓鼓的瞪了这名手下一眼，闯进来的人正是这次的买主，既然已经来了他也不能赶对方离开。只好尴尬的看了欧阳羽一样让侍女们上点心，却没有看到这名很受信任的手下离开时眼中闪过的精光。

    同一时间守备舰队指挥室内，安全局的一名探员大喊道：“韦恩探员和他的行动小组已经进入庄园。正在打探贵客的真实身份，现在传送现场实时画面！”

    被凯瑞.金称为韦恩的人是纯血霍德人。大约三十多岁，虽然穿的衣服是正装。但是胸口并没有扣上，里衣也没有扎进裤子，一副痞气。

    “凯瑞.金先生，我上次问你的事情你可还没有答复我的，你的老板到底愿不愿意见我啊？”韦恩自顾自地坐到沙发上把一只脚放在扶手上不断的抖动，看起来就好像是没有教养的小混混。

    凯瑞.金很隐蔽的看了欧阳羽一眼然后对韦恩笑道：“对不起韦恩先生，我的老板刚才发来通讯，她现在很忙没有时间和您见面，如果有机会的话表示下次可以安排时间再和您见上一面。”

    韦恩听完后脸色一变一脚把面前的桌子踢翻大喊道：“这是什么意思？敢看不起我疯狗韦恩？你们以后的生意还想不想做了？我告诉你，如果你的老板不和我见面的话，以后你就别想再卖出任何的东西，我说得到做得到，不信你可是试一试！”

    凯瑞.金试图安慰韦恩他说道：“对不起，我的老板确实没有空，您的意思我会传达给她的，等她有空了一定安排您见面，不过我有一个疑惑，韦恩先生您为什么非得要和我的老板见面呢？”

    韦恩坐在沙发上吊儿郎当的抠了抠鼻子说道：“我现在手头上有点闲钱，也不多大概也就五百多亿吧，想找个项目融资，你们战舰生意我很看好想要入股投资。”

    “五百多亿？”凯瑞.金贪婪的吞了一口口水，热切的想要看看欧阳羽的表示，可是他刚想转头就发现自己动不了了，然后自己的身体就好像牵线木偶一样，脑袋左右摇了摇，凯瑞.金顿时明白了这是欧阳羽在控制着自己已经拒绝的意思。

    “这个……韦恩先生据我了解我的老板并不缺乏资金，也不需要投资，您的好意我代替她心领了。”

    “啪！”

    韦恩看起来怒气冲冲的走到凯瑞.金的面前一把抓住了他的衣领大声吼道：“你什么意思？你代替你的老板？你能代替你的老板吗？除非我听到他亲口对我说不需要投资我才会改主意，就凭你，你算个什么东西？”

    韦恩放开凯瑞.金转身向着自己的沙发走去，凯瑞.金刚才的那名手下很隐蔽的对他做了一个暗示，韦恩看到暗示后把头转向了欧阳羽一行人。

    “嘿嘿嘿……凯瑞.金想不到你竟然还收藏了这么多异民族的美女啊，啧啧啧，各个都是极品，作为对我的补偿送我一两个怎么样？咦？这对双胞胎不错，我就要她们两个了！”韦恩走到欧阳羽的面前就像去摸她的脸。

    凯瑞.金急忙喊道：“韦恩先生，请住手，她们你不能碰！”

    但是韦恩根本就不停他的手继续伸向欧阳羽，可是他的动作马上就停了下来，因为他看到在自己的右手上出现了一个红色的光点，这个光点他很熟悉，这是辅助瞄准用的激光指示器发出来的可见光点，这意味着他已经被人用武器瞄准了。

    “韦恩先生，如果我是你的话就会把手收回去，除非你不想再要这只手了。”欧阳羽靠在沙发上淡定无比的说道。

    韦恩的手下在看到自己的老大被人瞄准后纷纷从衣服里面掏出武器，四处东张西望企图找出瞄准韦恩的枪手，可是他们马上发现不但自己的老大被人瞄准了，他们自己也同样被人瞄准了，脑门，心脏的位置全都出现了红色的光点。

    十几名吸血鬼特种兵突然从空气中显出身形，手中的c-10狙击步枪对准了韦恩他们，激光指示器的红点正是她们手中狙击步枪发出来的。

    凯瑞.金跑到欧阳羽的面前一把推开韦恩，对欧阳羽谄媚道：“凯瑟琳小姐您没事吧。”

    “我没事，你退下。”

    “是。”凯瑞.金躬身应道，也不坐了索性就站到了欧阳羽的身后。

    韦恩收回了自己的手臂后退几步举起双手做投降状，不过脸上却笑的很开心的说道：“原来你就是凯瑞.金先生的老板，真是令人意外。”

    “这就是贵客？”守备舰队驻地指挥室内伊万中将和本杰明通过实时画面也看到了欧阳羽的样貌。

    “一个异民族的女人？马上对比帝国资料库调查她的身份！”本杰明对手下喊道。

    “是！”安全局的探员立刻开始操作，他们根据传回来的图像用欧阳羽的样貌和脸部骨骼对比资料库中的数据，希望可以找到她的真实身份信息和详细资料。

    “找到了！”经过一分多钟的对比后终于得出了结果，伊万中将和本杰明立刻开始查看欧阳羽的身份资料。(未完待续。。)


------------

第五十三章 包围网

    ps：  感谢书友扯淡狂魔、原子核的逆袭的打赏。

    对比出来的资料有两份，伊万中将和本杰明局长面前的屏幕中有着两个人的头像，头像中的人的长相、发型一模一样，但是一个睁着眼睛，一个闭着眼睛，正是安蒂和欧阳羽。

    本杰明下意识的点开了安蒂的资料，因为她的头像在上面，人的习惯都是从上往下的。

    安蒂.月.维克托，新占领魔能文明殖民地mh7781d卡洛斯帝国长公主，身高：一点六五米，三围：八十八、五十九、八十九，性格：富有正义感，坚毅，是该殖民地抵抗组织核心人物之一，曾经率领军队歼灭了帝国八万轻装陆战队军团，目前行踪不明，危险等级：极度危险，建议对策：立刻呼叫帝国精锐舰队予以驱赶或者呼叫帝国武士，帝国武士等级不得少于宗师级，人数不得少于三人。

    “嘶……！”

    伊万中将和本杰明两人倒吸了一口凉气，安蒂的资料实在是让他们震惊，对付一个人就需要精锐舰队或者至少三名宗师级的帝国武士才能驱赶而不是消灭，这是何等强大的个人战力啊。

    接着本杰明又打开了欧阳羽的资料。

    凯瑟琳.月.维克托，新占领魔能文明殖民地mh7781d卡德什帝国首相、卡洛斯帝国二公主，身高：一点六五米，三围：九十二、六十、八十九，性格：冷静、狡猾，奉行实用主义。是该殖民地抵抗组织首领，曾经以一己之力消灭帝国六十万重装陆战队军团和大型前进基地一座。率领舰队击溃霍达克亲王舰队致使亲王受伤，目前行踪不明。危险等级：超级危险，建议对策：立刻呼叫帝国精锐舰队，数量不得少于三支，或者出动全部帝国武士进行驱赶。

    伊万中将和本杰明面面相视，欧阳羽的资料比安蒂的更加令他们震惊，如果资料没有错的话就算是第七十四舰队加上守备舰队全上也不是欧阳羽一个人的对手，这样的话他们的计划就需要进行前面修改了。

    “咳，将军阁下，您认为还需要进行抓捕行动吗？”本杰明看完资料以后信心全无。而且他的手下只合适进行侦查、破案、抓捕等行动，对欧阳羽这样的人物完全是有心无力，只有伊万中将的舰队还能交手一二。

    伊万中将也在纠结这个问题，资料肯定是不会错的，和魔能文明他也率领舰队战斗过，对于这种人形核弹在行星表面战斗常规军队是不会有任何胜算的，伊万中将的做法通常是投放大气剥离弹，制造无氧的真空环境，再厉害的人也无法离开空气。可是资料上标明了大气剥离弹对欧阳羽无效，而且欧阳羽所在的星球是霍德帝国的领土，自然不可能好像在攻占殖民地那样肆无忌惮的乱丢大杀器。

    仔细考虑了一会伊万中将说道：“抓捕行动取消吧，不过资料上的两人是帝国的大敌。好不容易发现了她们的行踪不能就这么放着不管，我认为可以把她们困在这颗星球上，然后上报请求增援让陛下派遣精锐舰队过来。到时候是战是和也就不需要我们操心了。”

    本杰明赞同的点头说道：“您说的很对，我这就去上报陛下。”

    等本杰明走后伊万中将对副官说道：“去请安德莉亚博士过来。”

    很快一名纯血的霍德人御姐走进了指挥室。这名御姐正是和欧阳羽有着一面之缘在研究所要塞中侥幸逃生的安德莉亚.波特。

    “将军阁下，您叫我？”

    “是的。安德莉亚博士，我有个问题想请教一下，您的空间跳跃干扰装置对魔能文明的魔法也同样有效吗？”

    “魔能文明？可以的将军，虽然魔能文明和我们所使用的方法不同，但是原理都是一样的，我的装置可以直接干扰空间基本解构，不管是魔能文明还是机械文明的空间跳跃都会失效。”

    “我明白了，谢谢你安德莉亚博士，你可以下去了。”

    安德莉亚离开的时候不小心看到了伊万中将身前屏幕上的资料，立刻停止了脚步死死的盯着资料。

    伊万中将奇怪的问道：“还有什么问题吗，博士？”

    安德莉亚指着欧阳羽的头像说道：“我见过她，在研究所要塞，她就是毁灭了要塞的人。”

    “你说的是真的？没有看错人？”伊万中将连忙问道。

    安德莉亚很肯定的点着头说道：“没有看错，对她我这一辈子就记得。”

    “我想我明白了，这个凯瑟琳和安蒂离开了她们的母星后就隐藏身份潜入了帝国境内，贩卖武器资助其它抵抗组织扰乱帝国治安，她们就好浑水摸鱼，原来如此，原来如此，快快快，把这一重要情况传达给本杰明局长！”

    伊万中将接着又对安德莉亚说道：“博士，请马上回你的岗位去，空间跳跃干扰装置准备随时启动。”

    “是，将军阁下。”

    等安德莉亚走后本杰明回到了指挥室，伊万中将急忙问道：“陛下怎么说？”

    “陛下说，帝国的威严不容侵犯，要求我们封锁星球不让凯瑟琳和安蒂离开，第七、八、十一精锐舰队和帝国武士协会的五大宗师已经在路上了，陛下要求我们不惜一切代价困住她们三天时间等待援军到达。”

    “是吗？陛下的命令必须执行，那么出动舰队吧。”军令如山在伊万中将的命令下第七十四舰队和守备舰队的数百艘大小战舰离开了驻地很快的就在同步轨道上布下了封锁线。

    “空间干扰装置启动。”

    六艘经过特别改装的重巡洋舰均匀的分布在行政星的东南西北上下六个方向，无形的波动封锁了一点五个天文单位的距离，也就是说在大约为一点五亿公里的范围都无法进行空间跳跃。

    这一情况首先被红后察觉然后立刻汇报给了欧阳羽。

    “你说什么？空间被封锁什么意思？”

    红后在通讯中对欧阳羽说道：“刚才检测到一种不明的干扰。狮鹫号的超空间跳跃引擎和跃迁引擎都已经失效，这种干扰波动很平稳没有什么太大的波动。推测人为的可能性为百分之九十，主人请稍等。璐璐发来通讯，您所在的星球已经被霍德帝国的舰队封锁，她推荐您立刻突围，同时她将驾驶亡灵复仇者号前来接应您，这股不明的空间干扰只对内不对外，亡灵复仇者号可以跃迁进入，但是进来后就必须使用常规航行的方式离开，或者解除干扰源才能跃迁。”

    “我明白了，你启动狮鹫号准备进行撤离。”欧阳羽挂断了通讯以后对安蒂她们说道：“霍德帝国不知道什么原因封锁了这颗星球。还启动了一种可以干扰空间跳跃的装置，不管发生了什么事情我们都必须离开。”

    “知道了。”

    安蒂、艾薇儿她们立刻起身。

    欧阳羽又对凯瑞.金说道：“看来我们的交易只能下次再进行了。”

    “是，还请您路上小心。”

    “嗯，我们走吧。”

    欧阳羽把吸血鬼特种兵们都收了起来，然后带着众女离开了客厅向着停放狮鹫号的草坪走去。

    等欧阳羽她们离开以后韦恩和潜伏在凯瑞.金身边的安全局探员一起把他抓了起来。

    “你们这是在干什么？放开我，放开我！乔，你这个吃里扒外的东西，亏我对你还这么好和信任，你居然联合外人来对付我？”凯瑞.金趴在地上双手被反拷破口大骂。

    那名乔探员重重的踢了凯瑞.金一脚蹲下来说道：“我是帝国安全局探员。乔治.米歇尔，凯瑞.金先生我现在以走私军火的罪名逮捕你。”

    “你……我……。”凯瑞.金这才明白自己已经被霍德帝国给盯上了，垂头丧气的趴在地上不再说话。

    韦恩对乔治说道：“你在这里看着凯瑞.金，我带人去抓那个女人。如果让那个女人跑了，只抓到凯瑞.金也无济于事。”

    “是，长官。”

    可怜的韦恩。伊万中将和本杰明因为查到欧阳羽的真实身份后有点慌乱而没有及时通报他，忠诚于自己的国家和职业的他决定去追击欧阳羽。

    韦恩带领着自己的几名手下。拿着缴获至凯瑞.金手下的电磁步枪，快速跑向停放狮鹫号的草坪。同时他还命令早已埋伏在庄园四周的安全局特勤队出动拦截，而安全军特勤队也是没有得到通报，在韦恩的命令下迅速出动了。

    欧阳羽她们因为不知道封锁星球是在针对自己所以行走的速度并不快，因此当她们走到走出庄园快走到草坪的时候，数架特勤队的飞行器从她们的头顶飞过，上百名全副武装的特勤队员拿着武器包围了她们，韦恩也赶来过来和他的队员加入了包围的行列。

    韦恩从一名特勤队员那里接过一个喇叭喊道：“你们听着，我们是帝国安全军的探员，现在以走私军用武器和资助叛乱份子的名字逮捕你们，如果你们胆敢反抗就地格杀！”说完一挥手示意特勤队开始抓捕。

    十几名特勤队员以标准的战斗姿势慢慢的接近欧阳羽她们同时嘴里喊道：“举起双手放到我看得见的地方蹲下，听到没有？”

    欧阳羽她们充耳不闻，所以特勤队员们接近到距离她们还有五六米的时候就停止了前进，“我再重复一遍，举起双手趴下！”

    欧阳羽缓缓的举起了双手，不过不是抱头而是成剑指对准两名特勤队员，然后在这两名特勤队员疑惑的目光中，双手的剑指闪电般的伸出光剑刺穿了她们的脑门。

    “开枪，开枪！”

    “哒哒哒哒……！”

    特勤队员们射出去的子弹被升起的魔法盾全部弹开，欧阳羽、安蒂和艾薇儿她们没人的身体上都套着一个魔法盾。

    “杀光他们，留几个活口就行！”

    欧阳羽率先冲了出去犹如虎入羊群一般，手中的两把光剑大开杀戒，一名接一名的特勤队员被光剑斩成了数段。

    安蒂取出九把光剑将精神力灌输入光剑中，然后九把冒着金色光芒的光剑好像游鱼一般穿行在空中，快速而有效的收割者特勤队员们的生命。

    除了艾薇儿和桃丽丝没有攻击魔法以外其他人都纷纷或近战或者用远程魔法攻击，一百多名特勤队员和韦恩的手下很快被杀光，就连天上的飞行器也被英格丽用风刃给搅成了碎片。

    特勤队的队长和韦恩被带到了欧阳羽的面前，在蒂娅恶魔的低语之下他们很快就把知道的全都说了出来。

    “看来我们的麻烦大了，想不到霍德帝国已经盯上了我们，全都换上幽能战衣做好突围的准备吧，这一次我们很可能要和霍德帝国的舰队正面打一场了。”

    “是。”xn。(未完待续。。)


------------

第五十四章 突围

    隐身的狮鹫号在低轨道徘徊欧阳羽打算寻找到封锁舰队的监视漏洞神不知鬼不觉的逃出去，但是经验丰富的伊万中将布置的滴水不漏，众多的护卫舰和驱逐舰所构成的封锁网没有丝毫的破绽，战舰上除了普通雷达全功率运转以外，专门用来探测隐身物体的质量雷达也不惜损耗的超频运转，还有众多的预警机在护航战机的保护下穿梭其中，欧阳羽观察了许久都找不到可以利用的漏洞。%

    以狮鹫号在太空中最大只有二十马赫的飞行速度根本无法强行突围，如果把亡灵复仇者号开进来然后再召唤舰队的话有可能会受到重大损失，欧阳羽不想自己辛苦积攒起来的舰队在这里进行无谓的消耗，所有有些举棋不定。

    “我说你还在犹豫些什么？这么多人都在等待你的命令呢。”现在可以对欧阳羽如此不客气说话的就只有安蒂一人。

    “我知道，可是不召唤舰队就冲不出去，如果召唤舰队的话我又怕会损失惨重，你也知道我积攒这么点战舰也不容易，万一……。”

    安蒂不耐烦的打断了欧阳羽的话“万一什么，你召唤战舰无非也就是需要点黄金，而黄金在霍德帝国内根本就不值钱，你的军火和毒.品生意每天可以为你赚到大把的黄金，再说了你刚才不是在庄园里面收取了两百多吨的金砖吗？那些黄金还不够你打一战的，难道你就不想检验一下你的舰队和霍德帝国面对面的真实战力吗？你这么瞻前顾后的真不像我那个腹黑的凯瑟琳妹妹，怕什么大不了我们再从头来过！和霍德帝国比起来我们就是光脚的那个。已经没有什么可以再失去了。”

    听完安蒂的话欧阳羽有了些明悟，“你说得对。是我这段时间以来掉进了一个思维误区一味的强调保存实力，打倒霍德帝国不是一成而就的。该拼命的时候就该拼命，而且现在也确实是检验我的舰队和霍德帝国正规舰队谁强谁弱的好机会，那么，红后去电给璐璐，要她驾驶亡灵复仇者号与我汇合。”

    “是，主人，命令已发出。”

    “那好，我们就大干一场吧！”

    “喔……！”xn。

    “这里是六叶神号，一切正常雷达没有发现任何的异常。等等，发现超空间信号，能量巨大，坐标ooxx！”

    随着亡灵复仇者号的出现霍德帝国第七十四舰队全都绷紧了神经，伊万中将的旗舰威客堡号上，伊万中将坐在指挥席上问道：“已经确认了吗？”

    通讯副官回答道：“已经确认了不是帝国的任何一种战舰，前方已经发来了光学图像。”

    伊万中将的前方出现一个全息屏幕，屏幕上漆黑的亡灵复仇者号那庞大的舰身充满了钢铁的力量感，一根根巨炮的炮管代表着暴力的美感。看的伊万中将心中心驰神往的想道：如果这是我的旗舰那该多好啊。

    伊万中将很快就从亡灵复仇者号的魅力中清醒过来命令道：“敌人已经出现立刻收缩舰队进行防御，以本舰队为核心组成墙型阵，守备舰队的战舰分开担任阵型两翼的警戒！”

    守备舰队的训练和士气水平伊万中将相当的鄙视，不光是他。在霍德帝国舰队中精锐舰队最牛谁都看不起，正规舰队的官兵也不服精锐舰队的自负，也同样看不起守备舰队的人。守备舰队的官兵自己知道自己是怎么回事，在精锐舰队和正规舰队官兵的面前都会夹起尾巴做人。所以伊万中将才会让守备舰队担任警戒任务。

    亡灵复仇者号舰桥内，欧阳羽已经坐到了舰长席上。其他人也各就各位在自己的岗位前坐好。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度，所有武器安全解除，把护盾能量集中到舰艏！”一系列的命令被欧阳羽有条不紊的发布了下去，然后她开始召唤亡灵舰队。

    空旷的宇宙中亡灵复仇者号的附近一艘接一艘的亡灵战舰凭空出现，欧阳羽对亡灵战舰的召唤完全不受空间干扰装置的影响。

    到现在她手下的亡灵战舰已经拥有了空想级一百二十艘，萨拉米斯级二百一十艘，德雷克级三百八十艘，各种女妖战机难以计数。

    别看欧阳羽现在的战舰数量不少比包围她的第七十四舰队和守备舰队的战舰数量加起来都还要多一点，但是质量比不上霍德帝国的军用战舰，而且和整个霍德帝国的战舰总数比起来连零头都不算，这也是她之前不太愿意与包围舰队决战的原因。

    “璐璐本舰上前，空想级以本舰为中心组成炮击队形，萨拉米斯级和德雷克级分散左右注意防空！”

    七百多艘亡灵战舰在欧阳羽的命令下快速而有序的开始行动，让一直观察着欧阳羽这边行动的伊万中将感到了巨大的压力。

    第七十四舰队拥有两千米级战列舰十艘，一千两百米大型空母六艘，一千米级重巡洋舰十艘艘，六百米级轻巡洋舰二十艘，三百米级驱逐舰六十艘，一百三十米级护卫舰六十艘，战舰总数只有两百五十六艘，只是亡灵舰队的三分之一，不过他有亡灵舰队所没有的战列舰和重巡洋舰这两种可以以一当百的大型战舰，拉平了不少双方的数量差距，所以他的战术就是以十艘战列舰和十艘重巡洋舰为核心，与欧阳羽的亡灵舰队保持距离用舰炮轰杀，反正大家的常规航速都差不多，在无法跃迁和进行超空间航行的时候，敌进我退，敌逃我打，就是不和亡灵舰队打接触战，论大型战舰的炮击能力伊万中将甩了欧阳羽好几条街。

    “将军，敌军释放了干扰，我军的雷达、通讯以及火控系统效率大幅下降！”

    “哼，早就料到会有这一招了，命令各舰从现在开始转为激光通讯，火炮使用光学瞄准！”伊万中将自信的笑了起来，正规舰队和守备舰队不同会经常进行各种极限条件下的炮击训练，其中就包括了在火控系统完全失灵之下使用光学瞄准的训练，在不依靠火控系统的条件下命中率虽然不高但也不会像守备舰队那样完全没有准头。

    战斗开始的第一炮是欧阳羽这边首先打响的，亡灵复仇者号右舰艏的灭神主炮装甲板打开露出了里面巨大的炮口，然后对准了伊万中将的舰队核心射出了毁灭一切的光束。

    “阿德拉号、圣瓦勒利号、布里德波特号被击毁，塞尔比、塔米萨里号、斯图德斯特鲁普号收重伤无法战斗！”威客堡号上的cic惊恐的喊出了战损，刚才的炮击击毁了一艘战列舰，两艘重巡洋舰，还有一艘战列舰和两艘重巡洋舰大破已经退出了战斗。

    伊万中将看着屏幕中亡灵复仇者号的英姿颤抖的自言自语道：“这就是这艘五千米级超级战舰的威力吗？实在是太惊人了，太可怕了，命令各舰自由还击，集中火力攻击敌军的超级战舰！”

    伊万舰队中的主力舰主炮开始充能，但是却不能马上发射，因为亡灵复仇者号的主炮射程太远已经超出了这些战舰的射程，而且在米诺夫斯基粒子的干扰下伊万舰队的有效射程大大缩短，必须航行一大段距离才能保证命中率，所以伊万舰队暂时还不能还击。

    欧阳羽对刚才的炮击很满意，不过灭神主炮一次射击后需要冷却很久才能再次发射，所以下一炮她还需要耐心等待，接下来就该是舰载机上场了。

    亡灵复仇者号左边的发射甲板暂时只是一个摆设，欧阳羽召唤的女妖战机可以直接出现在战场上，不过欧阳羽正在考虑招募一些人类来驾驶从两个高达世界弄到的特殊兵器，比如m1村雨高达作为精锐战力。

    “幽灵女妖上前负责牵制敌机，维京女妖掩护侧位女妖突入敌军舰队消灭敌主力舰！”

    欧阳羽一口气召唤了五千架各型女妖战机，其中专门负责空战的幽灵女妖两千架，兼顾对地对舰的维京女妖两千架，专业反舰的侧位女妖一千架，这五千架隐身的女妖战机迅速分成前中后三个波次向着伊万舰队飞去。

    因为米诺夫斯基粒子的干扰霍德人的质量雷达几乎完全失效，丝毫不知道死神的接近，直到女妖战机已经锁定了目标准备进攻时主动暴露霍德人才知道。

    “快快快，所有副炮和近防炮火力全开，别让敌机接近！”

    不少的伊万舰队舰长慌忙命令组织防空炮火，可惜已经晚了，已经锁定了目标维京女妖战机们发射了众多致命的导弹。

    “轰轰轰……！”

    两千架维京女妖的战果不错，第一波攻击就击毁了三十多艘护卫舰和十几艘驱逐舰，多艘轻巡洋舰中破，战列舰和重巡洋舰被保护在中间暂时还没有出现损失。

    “快，马上把我们的战斗机调上去！”

    伊万中将想不到欧阳羽会以战机为主要攻击力量，而且所有的战机都是隐形机，在火控系统失效的情况下想要靠光学瞄准击落高速飞行的战机几乎不可能，只能用战机对抗战机。

    霍德人的战机在接到命令以后发了疯似的冲到第一线想和正在攻击的维京女妖纠缠在一起，但是幽灵女妖们却不会放他们过去的。(未完待续。。)


------------

第五十五章 女妖战机的大规模初战

    “冲过去，快点冲过去！”霍德人的飞行指挥官在通讯中大喊大叫。*顶*点*小*说 .

    两千多架霍德人的战机发了疯似的冲击着幽灵女妖的防线，说来也是伊万中将的安排有误，崇尚巨舰大炮的霍德人对战机的定位是侦查、警戒、防空，开战前因为欧阳羽的亡灵舰队摆出了的炮击队形，让伊万中将以为欧阳羽要和他进行舰队炮战，所以他也命令舰队摆出了霍德人的标准炮击队形，为了不会在接下来的舰队炮战中误伤，把战机们安排到了两翼算是加强一下守备舰队的实力吧，可是万万没想到的是亡灵舰队的炮击队形只是欧阳羽的一个骗局，目的就是让伊万中将把战机调开，结果他真的上当了。

    当五千架全部可以隐形的女妖战机在进攻前的刹那主动显出行踪的时候，伊万中将才意识到自己被耍了，急忙命令两翼的战机前来增援，可惜专业空战的幽灵女妖已经组成了一道几乎无法逾越的阻拦网。

    在米诺夫斯基粒子的干扰下霍德人的雷达、通讯和火控系统效率被大幅降低就连战机也不例外，在这种特定的环境下霍德人的战机空有星际时代的装备，却只能和女妖战机们进行地球上二十世纪六十年代的空战。

    “我是阿尔法队长，伙计们跟我冲过去！”

    四十八架霍德战机轻巧的在宇宙星空中整齐划一的化了一个弧线飞向了女妖防线，显示出了良好的配合和高超的飞行技巧。

    “都把眼睛张大了，不要漏掉任何一架冲向我们的敌机！”

    这个联队的霍德人飞行员们立刻紧张小心的注视着四周。以往都是雷达告诉飞行员们敌机在哪，可是现在雷达几乎罢工有效距离不超过十公里。在宇宙中这点距离等于没有，所以就需要他们自己利用光学设备来观察敌情了。

    “两点钟方向敌机九架！”某位飞行员在通讯中大喊道。

    随着这位飞行员的话音刚落。退出隐形状态已经锁定了目标的九架幽灵女妖射出一道道光束和一群导弹，霍德人的战机立刻分散规避，大部分的光束和导弹落空，只有两架被击中爆炸，幽灵战机同样也会受到米诺夫斯基粒子的影响，射出去的导弹很容易被甩开，原本依靠雷达制导可以小幅转动炮管的小口径光束炮，现在也只能好像二战时期的战机一样以固定角度射击命中率大幅下降，霍德人同样如此。

    九架幽灵女妖攻击完毕后因为机动性比较差不与霍德人的战机纠缠。快速调整自己的航向准备脱离接触重新隐形，不过重新隐形需要些时间，正是这点时间被霍德人抓住立刻进行反击击毁了三架幽灵女妖。

    正当这个联队的霍德战机还因为刚才的攻击而分的比较散的时候，又有两拨十几架幽灵女妖战机从不同的地方发起了攻击，把这支联队的霍德战机不断分割包围，借助完全隐形从各个角度发起进攻最后全部歼灭在防线以内，同样的情况发生在防线的各处，霍德人付出了巨大的代价也冲不过幽灵女妖战机组成的防线，使得战舰无法得到战机的防空增援一艘艘战舰被击毁。

    八架维京女妖和四架侧位女妖排着整齐的队形突然出现在一艘霍德人轻巡洋舰观察员的眼中。“右舷敌机接近！”这艘霍德轻巡洋舰右舷的副炮和近防炮迅速调整角度向着飞速接近的侧位女妖们发射着密集的炮弹。

    八架维京女妖立刻发射导弹攻击吸引住了轻巡洋舰的大部分火力为侧位女妖的攻击创造了条件，付出的代价是两架维京女妖被击落。

    四架侧位女妖机腹下挂载的轻型航空反舰鱼雷脱离了挂钩，鱼雷尾部喷出肉眼几乎看不见的火光，鱼雷上的雷达吸波材料使得它只有在极近的距离才会被发现。而且吸波材料本身的颜色也不会反光完全融入了太空的背景色，是太空时代宇宙战舰威胁最大的杀手之一。

    四架侧位女妖除了发射鱼雷以外，为了增加攻击效果机翼下挂载的轻型反舰导弹也一并发射。十六枚导弹拖着长长的白色尾焰呼啸着飞向轻巡洋舰，同时也很好的掩护了鱼雷的行踪。

    “轰轰轰……！”

    轻巡洋舰的副炮和近防炮的炮手们拼劲了全力击落了十二枚导弹。剩下的四枚分别击中了这艘轻巡洋舰的舰艏、舰舯和舰艉部，不过装药不多的反舰导弹造成的伤害不算太大。

    还没等舰上的官兵们送一口气。负责雷达的cic惊恐的喊道：“鱼雷接近！”

    “回避！”

    “来不及了！”

    “轰轰轰轰！”

    四枚鱼雷全部击中了这艘轻巡洋舰的舰舯部，威力巨大的爆炸把这艘轻巡洋舰给炸成了两截，舰上的三百多名官兵只有少数几人幸存，其余的全部阵亡。

    伊万中将面前的屏幕中显示着很多的方块，每一个方块都代表着一艘战舰，方块上面还有着代表战舰的所属和舰名，开战一个多小时以来，原本满是绿色的方块现在被越来越多的红色所取代，其中夹杂着不少的黄色。

    绿色代表着战舰完好，黄色代表着战舰受伤，颜色越接近红色受损率就越高，而红色就代表着战舰已经被击毁了，此刻伊万中将面前屏幕中的红色已经占据了三分之一，这就意味着在短短的一个多小时内他就已经损失了三分之一的战舰，虽然损失的战舰大多都是护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰，不过他很明白，一旦作为防空的主力护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰损失殆尽，那么剩下的主力舰在凶猛的女妖战机面前沉没也只是时间问题而已。

    “现在该怎么办？陛下要求我阻止凯瑟琳三天的时间，可是现在我连三个小时都办不到。”伊万中将一想到霍德王对战败者那冷酷无情的手段，如果他没能完成任务让欧阳羽跑了话，不但他会被关进苦役营连带他的家人也会一起被关进苦役营，然后在暗无天日的劳作下悲惨的度过余生。

    想到这里伊万中将打了个冷颤，“也许战死是最好的办法，只有这样才不会连累家人。”

    “命令舰队撤退在星门附近重新组成防线，命令守备舰队断后！”伊万中将下达了最新的命令，也下达了守备舰队去送死的命令。

    坐在伊万中将身边的本杰明疑惑的问道：“将军阁下为什么要撤退？”

    伊万中将指着越来越多红色方块的屏幕说道：“局长阁下您也看到了，敌人的航空力量太强大了，我军的战舰已经损失了三分之一以上，只能暂时撤退在星门附近重新布防，星门靠近驻地可以得到驻地防空火力的支援，我们的任务是阻止敌军三天的时间，而不是在这里和敌人死磕，在星门附近重新布防也有助于控制星门，如果我们真的撑不到援军到来的话，就算是破坏了星门我也不会让敌人逃跑的。”

    破坏了星门也就意味着自己也无法逃跑，本杰明已经明白了伊万中将必死的决心，于是不再反对他的命令，霍德帝国第七十四舰队开始缓缓的后撤，而倒霉的守备舰队则在官兵们的咒骂声中无奈的为七十四舰队断后。

    两个小时后守备舰队被全歼，第七十四舰队则已经撤到了安全距离正在向着星门全速航行，不过是正常航行，因为空间干扰装置一直开启着，他的舰队和欧阳羽的亡灵舰队现在都只能使用正常航行的方式前进。

    亡灵复仇者号舰桥内安蒂对欧阳羽问道：“霍德人撤退了你接下来打算怎么办？”

    “当然是追上去，想办法搞清楚这一次的空间干扰到底是怎么回事，不然在以后会对我们的行动会有很大的威胁，而且不想办法找到干扰源并且毁掉我们也无法离开这里所以必须追上去。”

    欧阳羽把所有的战舰和女妖战机收回，亡灵复仇者号尾部的喷口冒出蓝色的光焰，速度渐渐提升向着第七十四舰队追去。

    第七十四舰队有着两个小时的时间重新布置防线，舰队在伊万中将的指挥下紧张而又有序的在星门附近组成了相对密集的防空阵型，这一次伊万中将把剩余的一千多架战机前出布置到了舰队的前方，从驻地起飞的战机也加入了防线，驻地中的大大小小各型火炮昂起了炮管准备随时支援。

    欧阳羽看着面前屏幕上的敌我态势说道：“不好办啊，想不到这里的星门距离守备舰队的驻地这么近，如果不管驻地只攻击第七十四舰队的话会受到守备舰队驻地的夹击，看来必须先攻陷舰队驻地然后再攻击第七十四舰队才行。”

    “没错我也是这样认为的，而且进攻的速度还必须要快，要分兵，用部分兵力牵制住敌军的舰队使其不能增援才行。”安蒂在一旁分析道。

    “就这么办，安蒂，有没有兴趣带领军队下去玩玩？”

    “你的意思是……？”

    “除了需要指挥战斗的辛达苟莎以外和英格丽，我把蒂娅、茉莉儿还有沙耶她们都交给你指挥，用我们最强大的战力以最快的速度把驻地攻下来。”

    “好！”安蒂爽快的答应了。(未完待续。。)


------------

第五十六章 论魔法在星际战争中的作用

    ps：  感谢书友白色该隐的月票。？ ..

    欧阳羽等人超强的个人实力在如今的星际战争中有用吗？这个问题一直困恼着她，如果是行星表面的战斗以欧阳羽的战斗力还真的没有怕过谁，可是在浩瀚无际的宇宙中呢？

    霍德人舰队的正常交战距离一般是三光秒，也就是差不多一百万公里，就算是在米诺夫斯基粒子的干扰下也有着一万公里以上的距离，这一万公里的距离如果让欧阳羽自己飞行的话需要好几天的时间，等她飞到了战斗早就结束了，就算她可以及时赶到，以她最大几十公里的魔法射程，在广阔的宇宙中就等于拿着一把小刀和别人贴身近战射程是在太短，所以她一直靠着狮鹫号在宇宙中战斗。

    可是狮鹫号只有一架，而超级战力加上安蒂有十几个，这严重限制了战力的发挥，所以欧阳羽一直在想办法如何把手中的战力最大限度的使用出来，幽能战衣可以让使用者在太空环境下生存，这一次的战斗安蒂她们将不会使用任何的魔法装备，只穿着幽能战衣在真空下战斗，也是欧阳羽对魔法在星际战争中的尝试，如果有效可行的话，那么她将会想办法解决移动和射程方面的问题。

    经过两小时的航行后亡灵复仇者号接近第七十四舰队在星门附近的防线，欧阳羽立刻召唤出亡灵舰队，然后分出五十艘空想级巡洋舰和两千架维京女妖战机去攻击守备舰队的驻地，其余的战舰则监视着七十四舰队，如果七十四舰队敢分兵去增援驻地就扑上去把增援的部队给吃掉。或者趁机发起总攻一口气消灭掉他们，所以伊万中将只能眼睁睁的看着亡灵舰队扑向驻地而什么也不能做。

    最先发起攻击的还是亡灵复仇者号。她的灭神主炮对着驻地狠狠的来上了一炮，把驻地的四分之一化为了灰烬。接着两千架维京女妖和五十艘空想级巡洋舰顺着被打开的防御缺口攻了进去。

    驻地大大小小的主炮、副炮和近防炮以及防空导弹全力开火射击，不过命中率却低的可怜，绝大部分的光束、炮弹和导弹都擦着空想级巡洋舰编队的边无奈的消失在宇宙中，只有极少的一些才命中了编队中的空想级巡洋舰，但是在魔力护盾的保护下除了在护盾上制造一个涟漪之外毫无建树。

    空想级巡洋舰编队在欧阳羽的命令下和驻地保持着一定的距离，既不过于靠近而让对方有机会提升命中率，也不离的太远导致自己也打不中敌人。

    空想级巡洋舰编队全部舰艏向前，舰艏中部的主炮开始充能，瞄准了威胁最大的目标。短短的一分钟之后，五十道粗大的光束至少有一半准确的命中了瞄准的目标，其它的就算没有打中也没有关系，反正也是射在驻地的上面，一样也能造成伤害。

    主炮射击完毕开始冷却重新充能，空想级编队接着用上下两门四联装二百零三毫米晶石主炮开始洗地，一个接一个的防空点被摧毁，等防空点被摧毁了三分之一后，早已悄悄接近了驻地附近的两千架维京女妖战机解除了隐形向着剩余的防空点扑去。

    安蒂站立在一架速度最快的幽灵女妖战机上面接近了驻地。当幽灵女妖从一处火力点飞过的时候安蒂从战机上一跃而下。

    “九天傲龙诀.龙飞翔！”

    安蒂化身为一条华夏神龙轻而易举地就破开了下面火力点的装甲入侵到了驻地的内部，在其它的十几处地方，蒂娅、茉莉儿、沙耶、玲丽等人也用差不多的手法直接攻入了驻地。

    一起前来的还有五个欧阳羽的分身，分身们和安蒂她们成功入侵驻地后立刻召唤出亡灵大军。数以十万计的重装骷髅兵和拿着小口径速射炮，穿着五米高动力装甲的重甲僵尸火力手，犹如水银泻地一般在驻地内肆掠。

    一小队陆战队员奉命赶往c11区去支援那里的战斗。当他们赶到c11区的时候战斗已经进入了白热化。

    “长官，我部奉命前来增援！”小队长向着这里的指挥官报告道。

    “你们有多少人？”急红了眼的指挥官问道。

    “就只有我和我的小队共三十二人。”

    “太少了。你们马上去闸口那里，不惜一切代价守住那里。就算是你们死光了也不能后退一步！”

    “是长官，就算我们死光了也绝对不会后退一步！”

    “很好去吧。”

    这支陆战队小队很快就来到了闸口，这里还有四十多名陆战队员正在与敌人交火。

    “进入阵地！”

    陆战队员们立刻寻找掩护然后开火射击，小队长躲到了一面倒塌的墙体后面，深呼了几口气后探出半个身体对准了远处的敌人扣动了扳机。

    “哒哒哒哒……！”

    小队长的枪法不错，一个短点射射出去的十几发子弹有六七发击中了他所瞄准的敌人。

    “干掉一个，干得好。”

    小队长在心里给自己赞扬了一下，然后再次探出身体准备射击下一个目标的时候却发现刚才被射中的目标并没有倒下。

    “哒哒哒……！”

    又是一个短点射小队长的目标再次被命中了五六发子弹，这一次小队长没有马上躲回掩体，而是留着半个脑袋观察被自己射中的目标。

    “咦？动力装甲都的前胸都打成马蜂窝了怎么还能站立着？”小队长的心中一时之间充满了疑惑，被射中的重装骷髅兵何止还站着，而是好像一点事情都没有一样生龙活虎的端着电磁步枪射击着任何可以看到的目标，虽然它的胸骨被打碎了但只要头颅内的灵魂之火没有熄灭就不会死亡，而且欧阳羽还特别设计了骷髅兵们所穿的动力装甲。头盔和前面的面罩特别的坚固，除非连续被子弹击中不然很难穿的透头盔或者面罩。保证了骷髅兵不会被一枪干掉，从廉价炮灰升级到了高级炮灰。

    骷髅兵们仗着“不死”的特点战斗时非常大胆。几乎没有什么躲避的动作，排着密集的队形用猛烈的火力打的霍德人抬不起头来，再加上重甲僵尸火力手的小口径速射炮，躲在掩体后面的陆战队员连同掩体一起都被打了碎片。

    陆战队的那名小队长倒在血泊中，那个被他射成了马蜂窝的骷髅兵从他的身边走过，重伤的小队长不知道从哪里生出来一股力气站起来一把抱住了那个骷髅兵，嘴里喊着：“为什么你打不死，为什么打不死啊？！”

    小队长把脸贴到这个动力装甲的面罩上想要透过漆黑的面罩看到里面到底是什么东西，可惜他什么都看不到就被骷髅兵甩开。然后骷髅兵的电磁步枪对准了他。

    “哒哒哒哒……！”

    陆战队小队长张大了眼睛彻底的死去了，在失去意识前他的大脑内还想着为什么自己的敌人打不死。

    “召唤圣灵，召唤圣灵法师，圣光巨人（土），圣光巨人（雷），圣光巨人（冰），圣光巨人（火）！”

    安蒂带着二十二名圣灵武士，二十二名圣灵法师和四个圣光巨人，一路畅通无阻。所有挡在她面前的敌人都撑不过一秒钟，光是圣灵武士和圣灵法师就可以秒杀所有的敌人，就算是陆战队的机甲不是被圣光法师给炸成一堆废铁，就是被圣光巨人给拆成了碎片。根本就不需要她出手。

    似乎觉得自己的手下和欧阳羽的比起来太少了安蒂命令自己的召唤生物停止了攻击，然后在害怕的双腿打颤的陆战队员们的目光中慢慢上前。

    她伸出右手对准了前面的数百米陆战队员轻声的说道：“迷途知返。（迷乱）”感化一名敌人为正义而战加入己方的阵营，有效时间等级x精力（秒）。敌人精神力越高感化几率越低。

    虽然霍德人的精神力比较高但那也只是和普通人相比，和安蒂比较的话就是一滴水和大海的比较。安蒂目光所及内的陆战队员们双眼顿时失神，紧接着又清醒了过来全都狂热的看向安蒂。好像她就是陆战队员们心中的神一样。

    “士兵们，为了我，安蒂.月.维克托去消灭敌人吧。”安蒂为了加强控制效果一甩头发风情万种的对已经被魔法控制的陆战队员们说道，她本身的魅力就是最好的辅助效果。

    “一切荣誉都属于安蒂小姐，安蒂小姐万岁！”

    被控制的陆战队员们发出了狂热的宣言，然后个个斗志高昂的调转枪口杀向了自己的战友。

    “圣光装甲，武器加持！”

    为了不让自己的炮灰轻易死掉安蒂为被控制的陆战队员们加持了防御和攻击魔法，同时发现迷途知返（迷乱）这个魔法很好用，于是走一路丢一路，被她所控制的陆战队员们也像滚雪球一样越来越多。

    被控制的陆战队员们战斗起来奋不顾身，有着自己思维和智慧的他们技战术丝毫不比自己的前战友弱，还有着安蒂的魔法保护轻易不会受伤，为了安蒂杀起自己的前战友来毫不手软。

    “这些士兵们都疯了吗？为什么会帮助敌人反过来对付自己人？”

    驻地留守指挥官在监控中看到自己手下的士兵，莫名其妙的就加入了敌人的队伍而感到不可思议，也无法理解，不过这都没有关系了，因为他很快就不用对这些操心了。

    “噗，噗噗……噗！”

    一队吸血鬼特种兵趁着混乱闯进了指挥室，把留守指挥官在内的所有人全都击毙，然后启动了驻地的自爆装置，并把所有的控制台全部毁掉，这样就算有人赶来也无法消除自爆的命令了。

    “警报，警报，基地将于十分钟后自爆，请所有人员立刻撤离，重复一次，基地将于十分钟后自爆，请所有人员立刻撤离！”

    在驻地的智脑发布自爆的消息后，所有还在战斗的霍德人顿时失去了斗志，纷纷跑向逃生飞船，安蒂她们也停止了进攻，因为没有必要了。

    “士兵们，你们还好的完成了我的任务，现在你们可以去死了！”

    数千名被安蒂控制的士兵高声大喊道：“一切为了安蒂小姐！”接着倒转枪口对准了自己的心脏或者大脑毫不犹豫的扣动了扳机。

    “哒哒哒……！”

    一阵枪声过后数千名士兵全都自杀身亡，在临死前的最后一刻眼中都保持着对安蒂的狂热，而在士兵们死亡后安蒂则看都不看他们一眼非常冷酷的转身离开了。

    “轰轰轰……！”

    剧烈的爆炸在驻地的各处同时发生，大量来不及逃跑的士兵葬身火海，规模颇大的守备舰队驻地在欧阳羽的亡灵军队发起进攻的两个多小时后就陷落了。

    亡灵复仇者号上的欧阳羽自言自语的说道：“现在该你们了。”(未完待续。。)


------------

第五十七章 魔法特种战

    ps：  感谢时空旅人书友的月票支持。@ .2 3  x.

    往日忙碌的坎达尔星系如今变成了激烈的战场，光束、导弹充斥着星门附近的每一个角落，每一秒钟都有生命逝去，每一分钟都有战舰被击毁，曾经宝贵的生命现在变得无比廉价。

    欧阳羽为了能尽快消灭第七十四舰队一口气派出了一万架女妖战机，其中五千架是侧位女妖，这五千架侧位女妖战机所挂在的轻型机载鱼雷成为了霍德人战舰最大的威胁，被击毁的战舰中有百分之八十是被侧位女妖战机所释放的鱼雷所击毁。

    “左舷发现鱼雷！”某艘驱逐舰的观察员惊恐的大喊着。

    两枚隐蔽性非常强威力特别大的鱼雷在距离那艘驱逐舰只有五千米的时候才被发现，驱逐舰左舷上所有的火炮转向了鱼雷来袭的方向，希望可以击毁那两枚鱼雷。

    但是鱼雷如果那么容易被拦截的话就不会叫鱼雷了，两枚鱼雷一前一后穿越了密集的拦截弹幕一头撞到驱逐舰上，两团巨大的火光闪过，被鱼雷命中的驱逐舰舰艏和舰舯部被炸出了两个大豁口，舰内的空气顺着这两个豁口喷出，其中还夹杂着尸体的残肢和手舞足蹈的活人，舰内燃起大火，损管无力扑灭大火，大火很快就蔓延到了整艘驱逐舰，然后这艘驱逐舰内部的弹药被大火引爆被炸的四分五裂。

    “波特号、威廉号被击毁，特朗斯瓦格号、福克兰号、帕德斯托号受重伤，第三战机联队全灭。第二战机联队损失百分之七十请求撤退！”

    一个接一个的坏消息传到伊万中将的耳中，战斗到现在他的第七十四舰队已经损失了一半的战舰。两千多架战机只剩下八百多架，虽然损失的大多都是护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰之类的中小型战舰。但是这些中小型战舰却是防空的主要战力，如果失去了这些中小型战舰，剩下的比如战列舰和重巡洋舰等大型战舰也支撑不了多久，而没有了战机的空母更是一块没有骨头的肥肉，等着被别人吃掉。

    按照目前的情况如果没有援军的话最多三个小时第七十四舰队就可以在霍德帝国中除名了，就在伊万中将彷徨无措的时候cic大喊道：“探测到数量众多的空间信号，出现位置……就在我军附近！”

    “什么哪里来的舰队？！”伊万中将立刻喜形于色，他可不会认为这个时候来的会是眼前敌人的援军，既然不是敌人的援军那么来的肯定是自己这边的援军。在他的殷殷期盼中近六百艘霍德人的大小战舰离开超空间出现在战场附近。

    两个全息画面在伊万中将的面前弹出，画面中的人他认识，分别是第八十一舰队的提督雅各布中将和第一零一舰队提督菲利普中将。

    画面因为干扰充满了雪花点和波动，第八十一舰队的提督雅各布中将的声音断断续续的传来，“我和菲利……皇帝陛……意前来增援，伊万你现……介绍战场……情况。”

    伊万中将虽然只听的个大概但是基本意思还是明白了，现在干扰的这么厉害用语音通讯肯定不行，所以他立刻把战场的基本情况和应对方法以文字信息传送到了雅各布中将和菲利普中将的手中。

    文字信息因为所需要的带宽不多所以基本上不怎么会受到干扰，伊万中将的信息完整的被两位提督看到。然后两人也分别发来文字信息表示会按照他的意思行动，接着第八十一舰队和第一零一舰队合兵一处组成密集的防空阵型，在数千架战机的掩护下缓缓的向着战场靠近。

    “啧，来的真快也真不是时候。如果再晚来两个小时就好了。”胜利即将到手的时候煮熟的鸭子却飞了，欧阳羽恨不得把新来的两支舰队的指挥官拖出来揍一顿。

    现在战场的情况是她的亡灵舰队的正面是苟延残喘的第七十四舰队，左翼是正在将近的第八十一舰队和第一零一舰队。从这两支舰队的行动来看是打算和自己的主力进行舰队决战，这也是霍德帝国舰队一贯的做法。不过欧阳羽可不会和他们硬碰硬，就算勉强战胜了这两支舰队鬼知道会不会再来两支或者更多的舰队。霍德人可以消耗的了她却消耗不了，所以欧阳羽只能选择暂时撤退另想办法。

    随着欧阳羽的撤退第七十四舰队的残兵、第八十一舰队和第一零一舰队三支舰队，把星门尤其是搭载着空间干扰装置的六艘战舰牢牢的保护在最安全的地方等待着欧阳羽的进攻。

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽把所有的人都叫到了身边商量该怎么办。

    “你还有多少战舰？”问这句话的是安蒂。

    “战舰都在这里了，多的一艘都没有。”

    “女妖战机呢？”

    “女妖战机总数是两万多。”

    “那么把所有的女妖战机都派出去啊，我就不信干不死霍德人。”

    欧阳羽没好气的说道：“女妖战机五百万枚金币一架呢，全部派出去你说的轻巧，打光了你给我几亿枚金币补充啊？”

    安蒂顿时不说话了她可没有那么的金币，把她卖了可能会有那么多，但是她不想把自己卖了。

    欧阳羽拄着下巴思考着自言自语道：“如果还是继续常规的战斗就算胜利了损失也不会太少，要是来一场非对称战斗呢？”

    “非对称战斗？”安蒂好奇的问道。

    欧阳羽组织了一下语言说道：“仿照刚才攻陷守备舰队驻地的做法，潜入到敌人的肚子里面去。”

    “你打算怎么做？”

    “我，我的十个分身，你、以及英格丽、蒂娅她们。我们一起突入敌军舰队破坏干扰源，摧毁敌军的指挥中枢。打一场太空中的特种战。”

    听完欧阳羽的话安蒂、英格丽和桃丽丝她们纷纷思考这个办法的可行性。

    欧阳羽继续说道：“从一开始我们就搞错了战斗的目的，我们的目的不是消灭霍德人的舰队。而是破坏干扰源就可以了，只要破坏了干扰源我们就可以离开这里了，而不是和霍德人的舰队死磕，你们的意见呢？”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “可以试试。”

    众人达成了一致意见。

    “好，那么我们出发吧！”

    二十多架幽灵女妖战机悄无声息地靠近了严阵以待的霍德人舰队，每架女妖战机上都站着一个人，欧阳羽也站在一架女妖战机上，她吩咐璐璐在这些女妖战机的机背上临时安装了一个固定装置，这样欧阳羽她们站立在女妖战机上面的时候。就不会因为女妖战机的快速飞行和机动被甩下去。

    “看来这次的战斗后一定要研发出可以配合战斗的飞行器出来才行。”欧阳羽对脚下临时改装的女妖战机很不满意，除了增加飞行速度以外一点用都没有。

    欧阳羽她们二十多人站在女妖战机的机背上悄悄的逼近了霍德人的防线，在米诺夫斯基粒子的干扰下只要女妖战机不主动攻击就很难被发现，所以她们神不知鬼不觉的潜入了霍德人的舰队之中。

    按照之前所指定的计划，安蒂她们将会分散潜伏在各处，等待欧阳羽获得了霍德人旗舰和干扰源的位置后在一起出动发起攻击。

    欧阳羽脚下的女妖战机载着她靠近了一艘战列舰，欧阳羽轻轻的从战机的机背上跃起寻找着这艘战列舰的舰桥，花了半个小时也没有找到欧阳羽肯定了霍德人的舰桥都是内藏式，而她的战舰舰桥则是外露式。这两种舰桥谁优谁劣现在不是分辩的时候，她必须突入舰内才行。

    欧阳羽拿出火神剑飞到这艘战列舰的一个出入口，调集魔力灌入火神剑，火神剑的剑身燃起了金红色的火焰。

    “奥义.天光炎斩！”

    厚重的战舰装甲板好像奶油一样被融化破开一个大洞。欧阳羽盯着喷出的空气冲进了这艘战舰中。

    进入战舰后她立刻隐身躲开了几波赶来查看情况和抢险的损管，找到了一处没什么人的通道，使用幽灵特工的黑客工具黑进了这艘战舰的系统。很快就找到了舰桥的位置。

    欧阳羽收起工具在舰内飞起向着舰桥奔去，舰桥在战斗时一般都会上锁。不过这难不倒她，左手光剑刺出在舰桥的门上开了一个大洞。接着一脚踢飞被破开的钢板纵身飞跃了进去，然后双手连点光剑犹如死神的镰刀一样把舰桥里面的人全部杀死。

    “烈火魔墙！”

    温度极高的火墙封锁了舰桥和外面的通道，欧阳羽一把拉开死掉的舰长坐到他的舰长席上开始入侵霍德人的作战系统。

    听到警报赶来的陆战队员被挡在火墙的外面根本就冲不进来，而舰桥就只有这么一个通道，不知道发生了什么事情的他们急的上串下跳，而欧阳羽安心的在里面得到了自己想要的资料。

    “所有人注意，我已经获得了敌军三艘旗舰和六艘改装战舰的位置，立刻开始行动，重复一遍立刻开始行动！”

    这条消息欧阳羽以文字的方式发送了出去，在外面等待的安蒂等人立刻按照欧阳羽标出的位置行动。

    欧阳羽在离开前启动了这艘战列舰的自爆系统，然后取出三十五张魔晶卡片组成一个魔法阵。

    “灭符.阳电子破城炮！”

    红白色的光束从战舰内部射出，欧阳羽顺着打出来的通道飞出了战舰，等她刚刚离开后这艘两千米级的战列舰就在爆炸中沉没了。

    “卡斯特利翁号自爆沉没！”

    伊万中将焦急的问道：“卡斯特利翁号发生了什么事情？为什么会自爆？”

    cic摇着头说道：“对不起将军阁下，我无法回答您的问题，卡斯特利翁号在爆炸前没有发来任何的消息，等等……库赛尔号、布雷拉号传来消息有敌人入侵了他们的战舰！”

    “什么吗？立刻给我接雅各布中将和菲利普中将！”

    通讯很快就接通了，画面中的雅各布中将和菲利普中将的脸色不是很好，而且从雅各布中将的画面中还能听到枪声。

    “雅各布你那里发生了什么事情？！”伊万中将急忙问道。

    “伊万，敌人类似帝国武士的高手入侵了我的战舰，陆战队根本就挡不住对方的攻击，敌人现在已经到达舰桥外面了。”

    “那你快点跑……。”

    伊万中将的话还没有说到就看到雅各布中将的脑袋飞了起来，然后一个红发的美女出现在画面中。

    “喔，你就是伊万中将吧，初次见面，估计也是最后一次见面了，话说我的妹妹还没有来找你吗？”

    安蒂的话音刚落伊万中将就听到一声剧烈的爆炸和震动传来，接着舰桥的天花板被破开了一个大洞，舰桥内的空气迅速向着破口流失，舰桥内的人员也被强大的吸力吸出了舰桥，没有穿着宇航服的他们将会在真空中痛苦的死去。

    伊万中将也被吸力吸起不过却被一只小手抓住了脖子，他睁开眼睛一看，抓住他的人正是欧阳羽。

    “想不到你比资料上介绍的还要强大。”随着空气的减少伊万中将感觉呼吸越来越困难。

    “不，我现在还不够强大，如果我真的强大的话你们霍德帝国也就不会入侵我的家园了。”

    “你的家园能够并入帝国是你们的荣幸，停止反抗吧，你这么强大一定会受到皇帝陛下重用的。”到了这个时候伊万中将还不忘劝降欧阳羽。

    “很遗憾，我不这么认为，也不需要你们皇帝陛下的重要，所以请你去死吧。”说完欧阳羽就扭断了伊万中将的脖子。

    丢开伊万中将的尸体欧阳羽来到舰长席，启动了自毁系统，然后顺着打开的通道来到了战舰的外面。

    “轰……轰……轰……！”

    霍德人的防线内接二连三的战舰爆炸已经让所有的官兵乱成了一团，三艘旗舰信号的消失让所有人不知道发生了什么事情，接着搭载着空间干扰装置的战舰也无故自爆，这才让霍德人明白了这是敌人的袭击，可是想要反击却找不到敌人。

    完成了任务的欧阳羽她们或者用时空之门，或者用回城卷轴回到亡灵复仇者号。

    “耶……！”

    欧阳羽她们相互庆祝的拍手拥抱了一下，接着欧阳羽收回了所有的战舰和女妖战机，来到舰桥意气风发的命令道：“目标天堂星出发！”(未完待续。。)


------------

第五十八章 酒店赌场

    ps：  感谢书友拉迪斯公主的打赏。》  ]

    欧阳羽顺利逃脱后霍德王大发雷霆，已经战死的伊万中将的家属被流放，安全局局长本杰明被撤职，凯瑞.金以叛国罪被处以极刑，家属全部被贬为奴隶。

    通过第七十四舰队的战斗记录，欧阳羽亡灵舰队的作战特点被霍德帝国总参谋部的将军们反复研究，参与研究的将军们向霍德王提交的报告中提到，欧阳羽的亡灵舰队拥有远超帝国的空间技术，除了巨大的母舰以外其它的战舰似乎都停泊在空间夹缝之中，可以伴随母舰随时出现在任何的地方，而且不需要星门就可以进行长距离的超空间航行，以往采用封堵星门进行围剿的方法对欧阳羽的亡灵舰队是无效的，报告中还着重提到欧阳羽及其同伙都有着超强的个人实力，一般的军队恐怕对她无能为力，从这次的斩首战就看的出来，以后如果想要对付她就必须在舰队中配属宗师级的帝国武士才行，在报告中将军们还建议可以招募异民族中的高手加入围剿的行列，毕竟培养一个帝国武士不容易，而那些异民族的高手只要给予一点金钱和地位就可以了。

    霍德王很重视将军们交上来的这份报告，仔细看了好几遍，然后下令在全帝国范围内招募异民族的高手，尤其是魔能文明的高手，愿意加入帝**队的除了提升本人的地位以外，其出生的星球或者民族也可以视共享而提升地位。

    总参谋部的将军们交上报告后还对欧阳羽的战术起了争论，在这次的战斗中欧阳羽的航空兵大放异彩打的第七十四舰队毫无还手之力。而她的众多战舰基本上全都在打酱油，所以有的将军认为霍德帝国的舰队也应该进行改革。抛弃长久以来的大舰巨炮理论，组建以航空兵为主的新型舰队。

    这个提议遭到了大多数将军们的反对。反对派认为欧阳羽的战术之所以能成功，是因为有着可以干扰雷达、通讯和火控的手段才可以成功，如果没有这种手段一炮就死的战机在密集而精准的防空炮火面前只有送死的份。

    不过改革派们不会这么容易放弃的，他们提出既然帝国的一般舰队中的大中型战舰在干扰面前只能充当战机靶子的话，那么可以组建两到三支以航空兵为主的试验性质的舰队，用这种舰队专门追捕欧阳羽，配属大量的小型防空战舰，以航空兵对航空兵。

    改革派的建议打动了反对派，反正战机和小型战舰都很便宜。组建一样的一支舰队的成本只有一般舰队的三分之一，于是把这个建议上报给了霍德王，霍德王看了以后大笔一挥批准组建五支试验性质的航空战队，按照顺序分别为一航战到五航战。

    同时帝国科学院也加入了组建试验航空战队的行列，科学院希望把最新的智能研究成果加入到航空战队中，因为航空战队作战繁琐，出击前所需要的准备项目太多，如果使用人类的话出错的几率会大大增加，正好科学院的智能研究出现了突破性的进展。科学院研究出了可以比拟电脑的生物智脑，除了拥有以往电脑的精确运算能力以外，还可以像普通人类那样有着学习能力和模糊思考的能力。

    用这种生物智脑充当战舰的主控电脑，不但可以减少舰员的数量还可以增加工作效率。不知道为什么帝国科学院培养出来的生物智脑全都是少女的模样，科学院的科学家们称呼这些智脑少女为舰娘，那群科学院的疯子们打算把霍德帝国所有的战舰都配上一个舰娘。科学院的疯子们不知道，在另一个世界有这么一句古老的谚语。国之将亡，遍地舰娘。如果霍德帝国的所有战舰上都配有舰娘的话，那么离这个古老帝国的灭亡也就不远了。

    躲藏在天堂星的欧阳羽这段时间内过的很惬意，天堂星上有千万富翁、逃犯、帝国政要、人贩子、淘金者龙蛇混杂什么人都有，而且欧阳羽从一开始让老杰克贩卖的就是霍德帝国的制式武器，自己本人也从来没有在他的据点露过面，肯本就不怕被霍德帝国的间谍机关找到。

    这段时间以来毒师很卖力的为欧阳羽工作，各种毒.品成功的流入了社会的各个阶层为她带来了大把的金钱，毒师组织人员大量制作，毒.品已经向着周边星域蔓延，每天都有走私贩带着大把的金钱前来购买然后带往各地。

    除了海.洛因和吗.啡需要罂粟才能制作以外，其它的化学毒.品已经有人分析出了其中的成分开始山寨，老杰克带着手下狠狠的扫荡了几个制作窝点，把最大的几个山寨制作人吊起来风干成了人干之后，放出话来想要制作可以，不过需要在他那里登记并且把所得利润的百分之二十上缴，不然可以试一试他的拳头硬不硬。

    有了那几个被风干倒霉鬼做榜样，剩下全部老老实实地向老杰克报道登记上缴利润，不过这也只是仅限于迪恩市，其它的五个城市的人根本就不甩老杰克该怎么做就怎么做，但是在吸血鬼特种兵的监视下凡事有商船带着毒.品出境都会被盯上，然后被施罗德所率领的舰队连船带货一起给吞掉，而那些在其他人手里购买毒.品的走私商则会被丢进宇宙测试一把人体在宇宙真空中的存活极限时间。

    老杰克这样垄断市场的做法自然引起了五座城市其他人的不满，今天这些人齐聚高谭市的最大的赌场内商量如何干掉老杰克然后平分毒.品生意。

    高谭市最大的赌场坐落在该市最繁华的市中心，也是高谭市最大的酒店，这座酒店的经营项目除了住宿和赌场以外还有歌舞、拍卖、娱乐会所等。是一家综合型的酒店。

    晚上七点一辆价值千万帝国金比索的悬浮车稳稳的停在了这家酒店的大门口，一名黑发身材火爆长相漂亮穿着司机服装的异民族女司机走下车恭敬的打开了车门。一名身材不算高但长相英俊穿着华丽的纯血霍德人少年从车上走下来，这名少年器宇轩昂。微微的昂起头颅上带着一副现在很流行的墨镜，一看就是习惯了发号施令的主，嘴上有着两撇模仿大人而故意留出来的小八字胡，少年下车后没有立刻离开，而是非常绅士的转身伸出右手将自己的女伴从车上带了出来。

    少年的女伴是一位绝美的纯血霍德人少女，身高因为穿着高跟鞋的原因比少年还要高一些，下车后亲热的挽住了少年的手，两人结伴向着酒店里面走去，那名女司机紧跟在他们的身后。

    绝美的霍德人少女一进入酒店就吸引了不少人的目光。其中一些已经人到中年的所谓成功人士的目光最为热切，恨不得冲过去把少年一脚踢开自己取而代之。

    少女貌似亲热的在少年的耳边说道：“你出的什么馊主意，为什么你就可以扮成男人，而我就要出卖色相装你的女伴。”

    少年扶在少女腰上的手慢慢的摸到了她的臀部上并轻轻的捏了一把，用不输于少女清脆动听的女声说道：“为什么？因为你猜拳输给我了，这就是为什么，谁叫你出剪刀而不是布，你要是出布现在我们的角色就调换过来了。”

    这一对少年少女正是乔装打扮后的欧阳羽和安蒂，装作司机的则是蒂娅。她们正是针对那些想要干掉老杰克的人而来，因为这家酒店的幕后老板也是参与者之一，会议被安排在了安保最严密的楼层，吸血鬼特种兵们无法靠近所以欧阳羽就用伪装**把自己和安蒂伪装成了纯血霍德人而潜入了酒店。

    欧阳羽在大庭广众之下抚摸自己的臀部。安蒂一把拍开了她作怪的手，脸上泛起害羞的蓝色嗔怪了她一眼说道：“你干什么呢？这么多的人你也乱来。”

    欧阳羽把被拍开的手放到鼻子下面闻了闻露出了陶醉的表情调笑道：“这么说没人的时候就可以乱来了？”

    安蒂白了欧阳羽一眼甩开她的手大步向前走去，同时说道：“你想得美。没人的更不能乱来。”

    欧阳羽把安蒂的话当做耳边风笑嘻嘻的跟了上去。

    两人装成普通的客人先到二楼的赌场兑换了很多的筹码，转了一圈后来到了赌骰子的赌桌边上。（外星人赌什么包子我不可能知道。所以所有的赌法全部照抄地球上的玩法。）

    “哗啦，哗啦！”

    三颗骰子在荷官的操作下在不透明的骰盅中跳动旋转。几秒后荷官停止了骰子的跳动并大声说道：“买定离手！”

    安蒂略微有些兴奋的把手中代表十万金比索的筹码放到了赢大的地方。

    荷官等客人们都买好打开骰盅大喊道：“二二四，八点小！”

    刚才还有些兴奋的安蒂小脸顿时垮了下来她输了，等荷官再次摇好骰子后再次买了十万块大。

    “三二一，六点小！”

    安蒂再次输了十万金比索。

    “可恶，我就不相信不会开大，我再买十万块大！”

    “二二三，七点小！”

    “一一二，四点小！”

    “二三三，八点小！”

    安蒂一口气连买了二十把大，但是开出来的却是连续二十把小。

    “两百万买小！”这次安蒂改变主意买小了。

    “开……四五五，十四点大……！”

    “啊……混蛋，你故意耍老娘是吧！”

    安蒂抓狂了，买大开小，买小开大，输了三百多万金比索，绕过赌桌一把抓住荷官的衣领想要讨个说法。

    荷官很淡定的说道：“这位小姐，不是我在耍您，骰子的摇动都是机器控制的我无法施加干预，您买不中是您的运气不好而已，其他人，比如那位先生可是大赚特赚啊。”

    荷官指着一位连买了二十把小全中的中年人说道，当安蒂看过去的时候那名中年人得意的举起了酒杯对她敬了一杯。

    两名赌场的保安走过来对荷官问了一下缘由，得知是安蒂输了钱以后发飙很有耐心的劝导她，因为以前有很多的客人都这样发作过看的太多了，所以他们的经验很丰富，三言两语威逼利诱很快就让安蒂松开了荷官的衣领。

    “哼，这是你们逼我的。”回到欧阳羽身边的安蒂整理了一下有些散乱的头发重新坐了下去等待荷官重新摇骰子。

    “哗啦……哗啦……哗啦……。”

    “买定离手啊！”

    这一把安蒂很有信心的把两块代表着一百万的筹码放在了三个二的上面，这里的赔率是一比三十，如果赢了比猜大小的一比一要多得多，她之所以买三个二是因为她已经用精神力“看”了骰盅里面的点数，正是三个二豹子。

    荷官在看到安蒂的下注后楞了一下，其实骰盅里面的骰子摇出什么点数她是全都知道的，她很疑惑眼前这个输了三百多万的女人是不是在扮猪吃老虎，先故意输三百多万然后再赢一把大的，不过以她的经验来看，那些会赌的人都很小心，每次都不会赢很多，输也不会输很多，以免引起赌场的注意，眼前的这位很明显是第一次来赌场的新手，输赢全写在脸上很有可能是瞎猫碰到了死耗子运气而已。

    不过三个二的赔率太大了，赌场需要陪六千万出去，如果她真的开了绝对会被赌场卖到技院去家里人也会受到牵连，所以她微微犹豫了一会后按下了机关，骰盅内的点数立刻变成了一二三，六点小。（顺便说一下赌场的荷官都是漂亮的美女，有异民族的也有纯血和混血霍德族人。）

    “一二三，六点小！”

    “这怎么可能？！”安蒂立刻就炸毛了，然后她马上就明白了是这个荷官在骰子上做了手脚，不然明明是三个二的点数为什么会变成一二三。

    “你……呜呜……！”

    安蒂刚想喊荷官作弊就被欧阳羽一把捂住了她的嘴抱进了怀里，欧阳羽在她的嘴边说道：“你想让全世界的人都知道，你可以看到还没揭开骰盅里面的点数吗？”

    “可是……！”

    安蒂还想分辩就被欧阳羽用嘴巴堵住了她的嘴巴。

    “呜……呜……呜……。”

    一阵唇舌交缠以后安蒂彻底的安静了下来，在这么多人的大庭广众之下和别人亲吻已经让她的脑子变成了浆糊，现在她顾不得输赢的事情了，而是打算找欧阳羽算账。

    “好了，不就是输了五百万金比索嘛，这点小钱你就不要放在心上了，回头我们再去兑换一千万玩个够就是。”欧阳羽先下手为强拖着安蒂离开了这个台面。

    “等会……你干什么啊？”安蒂不满意的说道。

    欧阳羽头也不回地说道：“你难道忘记我们是来干什么的了吗？”

    “我当然没有忘记，可是……。”

    “没什么可是的，现在我们该去三楼的拍卖行了，去那里随便拍点东西然后想办法溜到二十五楼的会议室去，再不听话小心回去后收拾你。”欧阳羽说完还象征性的竖起了右手中指，这可不是代表着鄙视的意思，安蒂看到欧阳羽的中指后本就有点蓝的小脸变的更蓝了，她很清楚欧阳羽那根中指的意思。

    在三楼的拍卖场欧阳羽和安蒂每人随便拍了一个小玩意，然后住进在二十四楼的顶级套房，欧阳羽召唤出两个分身变作她和安蒂现在的模样又下到赌场后，她和安蒂两人打开套房的窗户翻了出去。(未完待续。。)


------------

第五十九章 新的扶持对象

    毒贩子们开会的场所在不存在的二十五楼，之所以称之为不存在是因为这一层是夹在二十四层楼和名叫二十五层其实是二十六层楼之间的一层楼，只有专用的电梯才能出入，而且电梯防守严密还有重量警报装置，如果有人进入了电梯不管躲在哪里重量肯定是会增加的，这样一直监控着电梯的保安就会对电梯进行搜查，保证不会有人可以浑水摸鱼进入真正的第二十五层。

    真正的第二十五层是全封闭的没有一扇窗户，欧阳羽和安蒂两人穿着幽能战衣漂浮在墙外面，用精神力探测了墙内一番没有发现有人后lìkè双双瞬移进入了第二十五层。

    进入的地方是一个杂物间，里面堆放着很多的清洁用品，进入这里也是两人事先选好的，启动幽能战衣的隐身功能，悄悄的打开房门，欧阳羽和安蒂进入了长长的走廊。

    就算成功了进入了这一层里面也是戒备森严，欧阳羽和安蒂在短短的两分钟内就碰到了三队巡逻的守卫，这些守卫都拿着冲锋枪之类的自动武器，三人为一组，不间断的在楼层巡视，也不知道是平时都这样还是为了今天的会议而特别布置的。

    会议室倒是很好找，守卫最多的地方jiùshì，两人漂浮在半空中一路潜行跟着一对守卫来到了那伙人开会的地方。

    欧阳羽从老杰克那里获悉他们开会的时间定在晚上九点钟，现在的时间是晚上八点五十五，从打开的房门中就可以听到人应该来的差不多了。欧阳羽和安蒂抓住几名侍女送东西的机会跟着进入了房间，然后找了一个隐蔽的地方躲了起来。

    “hāhā哈……欢迎各位大驾光临！”

    九点整酒店的主人。也jiùshì这次会议的发起人布劳恩，四十多岁的纯血霍德人。身材一般不算胖也不算瘦，双目有神，身居高位自然带着一股上位者的气势，他带着两个人大步走进了房间内，他身后跟着的两人都是异民族，穿的很奇怪，一个三十多岁，金发，穿着全身重铠。左手上陪着一面塔盾，腰间拴着一把单手长剑，英气逼人，另一个人，看起来很老，头发、胡子都已经白了，穿着白色的长袍，雪白的胡子都到了肚子上，拿着一根长长的镶嵌着硕大红宝石的法杖。看起来很有仙风道骨的样子。

    “不好，是圣级的剑士和法师！”

    欧阳羽和安蒂都从那两人的身上感觉到了强烈的斗气和魔法波动，想不到布劳恩的身边竟然会有这两号人物，对视了一眼后收敛起自己的全部气息躲藏的更小心了。

    “约瑟夫大师。阿道夫大师，您两位请随意。”布劳恩对那两人很尊敬的样子，很和善的与他们说着话。

    被称之为约瑟夫和阿道夫的圣级剑士和法师矜持的点了点头。分别拿了一杯饮料坐到了房间门口附近的座位上。

    “布劳恩先生，这两位是……？”一名二十多岁的纯血霍德族青年好奇的问道。

    “本拉德先生。这两位可是我高价请来的大师，专门负责保护我不受暗算的。想必发生在迪恩市的事情各位都已经听说过了吧？”

    布劳恩说的事情正是走投无路的军火商请来了莫娜想要杀掉老杰克不成反被杀的事情，天堂星警方没有调查出任何线索，但是他们这些地下势力却找到了一些蛛丝马迹，震惊之余这些怕死的势力首领们纷纷lìyòng自己的门路寻找可以保护自己的奇人异士，前文已经说过有不少自愿臣服与霍德人的异民族高手，这些人不是留在母星bāngzhù霍德人镇压自己的同胞，jiùshì在霍德帝国内帮人做一些见不得人的事情赚取金钱，或者干脆给霍德帝国的贵族或者大商人做保镖获取丰厚的报酬，布劳恩找来的这两人jiùshì其中之一。

    了解了两人的身份后不再有人出言说话，作为会议的发起人布劳恩坐在主位上侃侃说道：“各位，今天请大家来是为了什么事情我就不再说了大家心里也清楚，我想说的是疯子杰克发明了那些新型药品确实是他的本事，不过那些药品很简单稍稍分析就可以知道其中的成分，只是没人想到而已，如果他疯子杰克以zhègè借口企图强占所有的市场份额那就太过分了，我们自己和不少从我们这里买货的人都死在了他派出的雇佣兵的手上，我希望大家能想出一个bànfǎ来如何能保证我们所有人的利益。”

    布劳恩的话说完后在场的人yīzhènchénò，老杰克重出江湖一来迅速占领了迪恩市的地下军火市场，他买的军火都是霍德帝国的军用制式装备，质量好，价格公道，除了军火以外从不和其他人抢地盘经营相同的生意，也不干涉其它势力的事务，在迪恩市的地下势力中广受好评，如果以为他是一个好好先生那就错了，他在重出江湖之初就杀掉了迪恩市最大的军火商连家人也不放过，一起被炸上天了坐了土飞机，之后更是灭了企图暗杀他的三名军火商的满门可谓手段残忍。

    除了他的雷霆手段以外他本身是一名大军火商，和军火商开战一般人可没有那种勇气，就怕不知道哪一天一枚导弹就会射向自己，把自己给炸成了碎片。

    “怎么大家都不说话吗？”布劳恩拿着酒杯摇晃把周围人的表情尽收眼底。

    参与会议的人你看看我，我看看你，最终还是有人开口说道：“布劳恩先生，你的tíyì是很不错，可是老杰克的为人我们大家都知道，软硬不吃的那种，就算我们联合起来施压要求他开放市场让出份额他肯定也是不会同意的。”

    有了人开了口现场的气氛也就活跃了起来，接着有人说道：“杰克不是有个漂亮的女儿吗？他老来得女肯定很bǎobèi，不如我们把他的女儿抓起来威胁他交出所有的药品的配方。然后再干掉他。”

    “zhègèbànfǎ不错，可是他把他的女儿藏的很好。没有人在天堂星见过他的女儿，连人都找不到怎么去抓人？”

    “听说所有的药品都是一个异民族男人配出来的。不如我们策反那个男人开出大价钱要他为我们工作，到时候就连卖的最好的那两种药品的配方都可以得到，这样做岂不是更好吗？”

    众人你一言我一语想出了很多的bànfǎ，有的很荒谬，有的可行性却很高，所有人统一意见后认为可以绑架老杰克的女儿，或者想bànfǎlìyòng内线策反毒师为这些人工作，最后如果以上的bànfǎ都不行的话就想bànfǎ暗杀掉老杰克，收编他的势力和进货渠道。

    “啪啪啪……！”

    布劳恩站起来大声鼓掌。然后举起酒杯说道：“为了我们能够赚取更多的金钱，为了我们美好的未来，为了我们计划可以顺利进行，干杯！”

    “干杯！”

    参与会议的人全都举起了酒杯碰在一起，把杯中的美酒一饮而尽，布劳恩打开了房间大门叫来了很多年轻漂亮的女孩子，这里面有不光异民族的女孩子，还有很多纯血和混血霍德族的女孩子，她们有些是被人贩子拐骗来的。有些是家庭破产后被当成赔偿卖给被欠债人，然后被欠债人再次转卖的，总之都是些苦命的人。

    躲在角落里面的欧阳羽对安蒂轻声问道：“你的迷乱可以永久的控制这些人吗？”

    “迷乱那是以前的叫法，现在叫迷途知返了。”安蒂有些不gāoxìng的说道。

    “管它叫什么。反正我只想知道你能不能永久的控制住这些人？”

    “如果只是用一般手段shìfàng的话只能控制住他们二十个小时的时间，如果用魔晶卡片增幅的话也许可以，我没有试过也不知道行不行。但是jīngguò魔晶石增幅以后就算无法永久的控制住，控制时间最短也都可以超过一个月。”

    “一个月嘛？”欧阳羽陷入了沉思之中。

    安蒂好奇的问道：“你想控制他们干嘛？一起向老杰克投降效忠吗？”

    “不。”欧阳羽摇着头说道：“我重新kǎolǜ过了。老杰克真的统一了天堂星的地下势力未必是好事，人心是多变的。现在他还没有统一还会老老实实地接受我的幕后指挥，可是当他登上最高宝座的时候就未必心甘情愿的让一个属于三等人的异民族女人指挥了，所以我dǎsuàn按照城市来分，每个城市都扶持一个代理人起来，这样才会保证代理人不会生出不该有的心思来。”

    安蒂恍然大悟点着头说道：“原来是这样，那么你在这群人之中有没有发现héshì的人选？”

    “有了两个héshì的，一个jiùshì会议的发起着布劳恩，zhègè手黑心细，组织能力很强，在天堂星的威信很比较高，从这么多的人愿意来参加会议就看的出来，还有一个jiùshì那个叫本拉德的，我一直在观察他，别人在提建议的时候他听的很仔细，在听的同时眼珠子转的很快，显然在分析建议的可行性，应该是一个很善于思考的人，同时我还可以从他的身上感觉到很强的怨气，这说明这小子杀过不少的人，遇事冷静、善于思考、下的了手，是个值得扶持的对象。”

    “那你想要我现在怎么办？”安蒂问道。

    “把两个碍事的干掉，然后除了布劳恩和本拉德两人全都控制起来。”

    “好。”

    欧阳羽和安蒂分开悄悄的向着布劳恩高薪聘请的圣级剑士和法师摸去，因为害怕飞行的魔力波动会被法师察觉所以她们两人都没有飞行，而是沿着房间的边缘慢慢的接近。

    开完会议之后那名剑士抱着一名异民族的少女上下其手，摸得那名少女脸色通红，而看起来仙风道骨的法师则抱着两名纯血的霍德族少女笑的很开心，警惕性大为下降，或者说根本就没有的两人不知道危险已经到了他们的身后。

    安蒂摸到剑士的身后小心的控制自己的杀意，这种人对杀意特别敏感，如果被剑士感觉到了她的杀意绝对会暴起防备，欧阳羽也是一样，不过她把自己的杀意放到了被法师抱着的一名女孩身上，只要杀意不在法师的身上就不会被他所察觉。

    “三、二、一。”

    欧阳羽心里默数三个数，然后她和安蒂很有默契的同时发难，伸出光剑一剑刺穿了法师的后脑勺从嘴巴刺出，那边的安蒂也用光剑砍掉了剑士的nǎodài，当剑士的nǎodài掉落到地上的时候，脸上都还挂着yin荡的笑容。

    突如其来的变化吓坏了房间内的所有人，欧阳羽和安蒂堵在大门口解除了隐身，欧阳羽对所有人说道：“先生们，女士们，好戏开始了哟。”未完待续……)


------------

第六十章 降服

    突然发生的变故让所有人都大吃一惊，布劳恩反应最快一把推开怀里的少女躲到沙发的后面，然后掏出手枪对准了安蒂就是几枪，他的目的不是为了杀敌，而是为了牵制敌人的下一步行动大和用枪声把外面的守卫吸引过来。(.23[x].

    枪声响起后外面的守卫们果然赶了过来，因为房间门被欧阳羽给关上了他们进不去，只能在外面拍着门大喊。

    “快动手吧。”欧阳羽催促着安蒂。

    “知道了。”安蒂收起光剑向前走几步运气魔力，“迷途知返！”

    这个魔法被释放以后房间内的人立刻都安静了下来，全都站起来对安蒂躬身说道：“见过小姐。”

    安蒂满意的点了点头接着和欧阳羽一起重新隐身，然后有人在她的命令下打开了房间的大门，一群持枪的守卫冲了进来。

    “布劳恩先生，您没事吧？”

    被控制住的布劳恩指着剑士和法师的尸体说道：“我没事，把这两具尸体拖出去处理掉，再把门关上没有我的命令谁也不能进来。”

    守卫们虽然不知道发生了什么事情，但是不敢违背布劳恩的命令，带上尸体全都退了出去。

    房间内一时陷入了沉寂，欧阳羽和安蒂再次解除了隐身出现在众人的眼中，安蒂解除了布劳恩和本拉德两人的控制，布劳恩和本拉德的眼睛恢复了清明，然后惊恐的看向欧阳羽和安蒂两人。

    布劳恩刚才虽然被控制住了但是大脑却是清醒的，所以被控制住时所发生的一切他都知道。那种身不由己好像牵线木偶一样的感觉实在是让他感到恐惧。

    “你……你们是什么人？”

    布劳恩举起手中的枪对准了欧阳羽和安蒂，但是颤抖的双手出卖了他内心的恐惧。

    “布劳恩先生。你就是这样对待客人的吗？”欧阳羽自顾自地为自己和安蒂倒上了一杯酒，两人碰杯以后一饮而尽。

    “客人？哪有你们这样不请自来的客人？”

    欧阳羽放下酒杯说道：“放下枪。我有事情要和你谈。”

    布劳恩已经被恐惧占据的大脑完全听不进欧阳羽的话，虽然知道手里的武器对她们无效，但还是当做救命的稻草紧紧的拿在手里不肯放下。

    欧阳羽的眉头一皱喝道：“我说放下枪！”说话的同时展开自己的威压，布劳恩噗通一声跪在了地上，手枪也不受身体控制的掉到了地上，一起跪倒的还有本拉德，他也满身大汗的双脚一软瘫倒在了地上。

    “很好。”欧阳羽满意的收起了威压坐到布劳恩和本拉德面前的沙发上自我介绍道：“我的名字叫凯瑟琳，凯瑟琳.月.维克托，她是我的姐姐安蒂.月.维克托。”

    布劳恩艰难的吞了一口口水压制住心里的恐惧问道：“凯瑟琳小姐。安蒂小姐，您二位能够大驾光临令在下的寒舍蓬荜生辉，不知道您二位找我有什么事情？”

    欧阳羽笑道：“找你们是因为你们在今天在这里开会想要对付老杰克，作为他的幕后老板、军火供应商以及药品的真正提供者，我自然想要知道你们打算怎么对付我的代理人。”

    听完欧阳羽的话布劳恩和本拉德全都震惊的瞪大了眼睛，其中本拉德自言自语道：“果然老杰克的身后有人。”

    本拉德的话被欧阳羽听到了，于是她好奇的问道：“哦，你竟然猜到了老杰克只是一个代理人？”

    对欧阳羽的发问本拉德不敢隐瞒连连点头说道：“是的，老杰克重出江湖以后我就感觉到很奇怪。淡出江湖二十年以来老杰克和一群跟随他的手下一直默默经营着一家小小的商会，从来就没有听说过有重新出山的意思，直到发生了他的女儿被人绑架的事件以后，突然以雷霆之势出现在迪恩市并快速崛起控制了大半个迪恩市的军火市场。那个时候我就已经在怀疑了，他只不过是被人推到前台的代理人而已。”

    “啪啪啪……。”欧阳羽鼓着掌赞赏道：“本拉德先生，你真是一个聪明人。我很欣赏你，那么你愿不愿意也成为像老杰克那样的代理人呢？”

    “凯瑟琳小姐。您是说让我为您工作？”

    “对，在场的人里面我只看好你和布劳恩先生。我希望你们能够为我工作。”

    “为你工作我们能有什么好处？”自己的小命现在被捏在别人的手里，如果不答应很有可能会被杀死，所以布劳恩很聪明的没有拒绝，他想先答应下来把命抱住，等欧阳羽和安蒂离开以后再另作打算。

    “好处就是我会提供人手帮助你们统一高谭市和菲利普斯堡的地下势力，为你们提供军用制式装备以及你们一直想要得到的药品，让你们有用不完的钱，成为一方的霸主，老杰克就是最好的榜样，除此之外还可以让你们长生不老。”

    “长生不老？！”x2，布劳恩和本拉德两人在心里同时升起了一个大大的问号。

    还很年轻的本拉德可能对所谓的长生不老不太敢兴趣，但是已经四十多岁的布劳恩却有着比较强烈的渴望，最近几年以来他可以明显的感觉到身体素质的下降，以前旺盛的精力现在也差了不少，最直接的感受就是四十岁以前一个晚上可以连御两女第二天起来依旧精神百倍，可是现在就算吃了药也只能坚持一分钟多一点而已，这对喜欢女人的他来说简直比杀了他还难受。

    “真的可以长生不老？”布劳恩眼中带着渴求问道。

    欧阳羽没有说话而是打了个指响，布劳恩的身体一阵蓝光闪过，疗伤魔法的效果立刻被布劳恩体验到了。

    布劳恩站了起来不敢置信的摸着自己的身体。他感觉到自己的身体充满了精力，呼吸沉稳悠长。好像年轻了好几岁一样，抬头看向欧阳羽。被幽能战衣紧紧包裹着的娇躯曲线毕露，挺拔丰满的胸部，纤细的小腰，圆润挺翘的臀部看的布劳恩的小兄弟立刻高高翘起，在裤裆上搭起了一个小帐篷，这是他的小兄弟这几年以来第一次不用吃药就可以自主仰头，布劳恩立刻高兴的手舞足蹈跳了起来。

    布劳恩是高兴了，欧阳羽却板起了脸，变成女人以来她就对男人看自己的目光特别的敏感。布劳恩看着自己yy搭起了帐篷这让欧阳羽很不高兴，她不悦的说道：“如果你再不停止兴奋，我不介意把你的那个东西给切掉！”

    “唔。”布劳恩这才反应过来自己yy对象是他不能得罪人，于是他不好意思的笑了笑，双手挡在帐篷前面，弯腰屁股向后撅着。

    “凯瑟琳小姐，我愿意为您这样美丽的女士效劳，请您收下我这样的仆人。”布劳恩单膝跪了下来，右手放在胸前。深深的低下了自己的头颅，他已经被欧阳羽所说的长生不老所吸引住了，只有到了他这个年纪才明白青春的宝贵，哪怕他没有一分钱赚。甚至献出自己全部的家当都愿意换取多活几年的时间。

    “很好，我接受你的效忠，只要你不背叛我。我最少可以让你活到两百岁，而且是以三十多岁的壮年姿态活到两百岁。”

    布劳恩大喜过望连忙感谢道：“谢谢凯瑟琳小姐。我一定为您终身效劳，绝不敢背叛！”

    “起来吧。”搞定了布劳恩。欧阳羽把头转向本拉德问道：“你的决定呢？”

    本拉德的脸色阴晴不定，只有二十多岁的他年纪轻轻都已经是一个规模颇大地下势力的首领，正值心高气傲的他是不愿意臣服于一个女人的，而且还是一个异民族的女人，所以他久久没有说话。

    “看来本拉德先生是不愿意了，对此我表示很遗憾，我们来生再见吧。”欧阳羽的光剑射出慢慢的刺向了本拉德的额头。

    欧阳羽的光剑伸出的很慢，一点一点的向前刺出，给本拉德造成了强大的心里压力，欧阳羽用精神力控制住了他的身体，使得他一动也不能动，只能眼睁睁的看着死亡慢慢的降临，当压力达到一个临界点的时候本拉德终于崩溃了。

    “等……等……等等……，别杀我，我愿意，我愿意！”

    当光剑碰到本拉德额头皮肤的时候他终于喊了出来，欧阳羽立刻停止了动作，一股尿骚味也慢慢传开，从本拉德的裤裆中黄色的液体一滴滴的流了下来。

    “本拉德先生明智的选择，你不会后悔今天的决定的。”欧阳羽收回了光剑继续说道：“这个号码是我手下雇佣兵首领施罗德的，一些见不得光，或者你们部下搞不定的事情可以让他去做，他的手上有一支训练有素的舰队和陆战队，另外我还会派一些人到你们的手下为你们办事，她们会是很好的得力助手。”

    “是。”x2，本拉德和布劳恩都明白这些人肯定是来监视他们两人的，换成自己也会这么做。

    “最后一点，跟着我好好的干，钱、权、女人、甚至包括只有一次的生命我都可以给你们，如果胆敢背叛我，呵呵，我会让他知道什么生不如死，而且就算是死了我也不会放过他。”

    “安蒂，这里的目击者太多了。”

    “我明白了。”安蒂大声对其他人说道：“除了你们几个，其他人都去死吧！”

    “是，安蒂小姐！”

    那群被布劳恩叫来陪客的少女们找来各种东西开始自杀，有的敲碎酒杯插进了自己的脖子，有的一头撞到墙上，有的解下裤腰带上吊，各种死法都有。

    “你们几个回去以后也自杀吧。”安蒂又参加会议的人命令道。

    “是，安蒂小姐。”

    少女们在安蒂的命令下的自杀吓坏了本拉德和布劳恩，他们看着少女们想尽办法的结束自己的生命被吓的瘫坐到了地上，他们可不想变成被控制的人偶然后这样憋屈的死掉。

    “我们走吧，你们明天中午去找老杰克，我会在他那里等你们，然后安排你们以后的具体工作。”

    “是，是，明天我们一定准时达到。”被吓坏了的本拉德和布劳恩两人好像小鸡吃米一样连连点头。

    等他们两人说完欧阳羽和安蒂她们的身上泛起金光消失不见。

    “呼……。”

    本拉德和布劳恩确定欧阳羽和安蒂离开以后长长的松了一口气，然后对视一眼苦笑了起来，从今天开始他们就身不由己成为别人所控制的傀儡了。(未完待续。。)


------------

第六十一章 奇袭补给基地

    ps：  感谢书友_angle的月票。~顶~点~小!~说~~

    欧阳羽在天堂星待了两个多月，这段时间以来霍德帝国的情报机关一直在大力寻找她的踪迹，就连天堂星也出现了情报人员，不过欧阳羽躲藏的很好没有被发现而已。

    霍德帝国的搜捕主要集中在欧阳羽经常出现的西部，这一点是欧阳羽让蒂娅从情报人员的口中获得的，所以欧阳羽打算暂时离开西部地区前往霍德帝国的北部，在那里霍德帝国的舰队正在和一个强大的生物文明的舰队交战，从新闻里面欧阳羽获悉霍德帝国有一半的舰队集结在北方，每天所需要的各种物资犹如天文数字，大大小小的补给基地更是数不胜数，这次北上欧阳羽的目标就是那些补给基地，毁灭它们，破坏霍德人的补给线，凡是可以给霍德人造成麻烦的事情她都乐于去做。

    通过和第七十四舰队的战斗欧阳羽对小规模的正面战斗有了一定的信心，笨拙的战舰在灵活的女妖战机面前，在米诺夫斯基粒子的干扰下只能当活靶子，只要一次性所需要对付的敌人不超过两支正规舰队，欧阳羽就有信心在几个小时以内全灭了对方。

    “唰……嗡嗡嗡……！”

    亡灵复仇者号从空间跳跃窗中驶出来到了一个双星系统的恒星系，这个星系有一大一小两颗相互围绕旋转的恒星，强大的引力潮汐把内恒星系内的几颗行星撕成了无数的碎片，形成了连绵不绝的碎石带，只有远离这两颗恒星的外恒星系的几颗行星才幸免于难。孤零零的运行在自己的轨道上，亡灵复仇者号出现的地方正好在碎石带中。这里无数密集的小行星和冰块是最好的掩护。

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽指着面前的星图说道：“这里、这里、还有这里是北方军区最大的三个补给基地，根据我的分身侦查这三处基地里面堆满了战斗所需要的各种物资以及备用战舰。由三支正规舰队分别守卫，大家说说我们是应该正面突袭还是进行特种作战？”

    “我认为应该进行正面突袭，一个基地只有一支舰队我们想要消灭掉是很容易的。”

    “不，应该实行特种战，我们现在的兵力有限必须最大限度的避免消耗在无谓的地方，充分发挥我们的长处。”

    “我认为……。”

    “我觉得……。”

    舰桥内所有的人各抒己见争论的比较激烈。

    “安蒂你的意见呢？”

    “我的意见是正面突袭，毕竟我们和霍德人面对面的战斗经验只有一次，实战经验太少了，应该多战斗几次增加我们的战斗经验。”

    “是吗？”欧阳羽拄着下巴考虑了一会之后说道：“既然这样我们就正面打过去吧。”

    崔考文大型补给基地。这是个繁忙的基地，每天有数千艘运输舰满载着作战物资来到这里，也有数千艘运输舰把各种作战物资带走运往各处的战线，基地中的士兵们一如往常的忙碌着为过往的众多运输舰卸载或者装载物资。

    中士列夫正带领着自己的装卸班辛苦工作者，异民族出身的他加入军队后除了陆战队、飞行员之类的危险兵种之外，就只能做搬运这样的辛苦活，而且薪水也比陆战队、飞行员要低一些，虽然很累但是胜在安全不用上前线，每个月的薪水自己留下一点全部都寄回了家里。他的父母才四十多岁比较年轻还能工作，再加上他寄回去的薪水家里的生活条件比周围的人要好不少，上个月探亲回家，家里给他说了一门亲事。女孩子很可爱性格温柔，很受父母的喜欢，和他的妹妹也合得来。决定等他三个月后再次休探亲假的时候就结婚。

    列夫想到自己的未婚妻不由的拿出了她的照片，照片上的女孩子好像一朵盛开的鲜花美丽动人。轻轻抚摸着照片列夫在心里想道：“琳达，等着我回去就和你结婚。”

    “嘿……头。你又拿嫂子的照片出来看了？小心被乔伊斯中尉看到了又骂你一顿！”

    “哈哈哈……！”xn。

    列夫手下的士兵们哈哈大笑，列夫为人不错很得手下士兵们得爱戴，平时也喜欢和他开个玩笑，列夫总是会和士兵们笑骂一番，大家在紧张的工作之余开心一下舒缓一些疲惫的心情。

    “呜……呜……呜……！”基地内突然警报声大作。

    “怎么回事？难道那些该死的虫子突破了防线打到这里来了？”列夫心里一惊，急忙丢下手里的活招呼着他手下的士兵们跑向可以避难的地方，他们只是后勤兵不需要战斗，军事条令允许后勤兵在战斗的时候后撤。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度，女妖战机立刻发起进攻，舰队跟在后面徐徐推进！”

    欧阳羽的亡灵舰队在很近的距离发起了突然袭击，上万架各型女妖战机从四面八方暴起发难，打的该基地的第五十五舰队措手不及，尤其是舰队中的几艘空母在第一时间就被击毁、大破，上面的舰载机只有少少的上百架成功紧急起飞，然后就被女妖战机所淹没。

    这一次欧阳羽除了使用女妖战机以外还把舰队也派了上去，打算检验一下舰队雷击战的效果，从倒霉的凯瑞.金手中获得了最后一批黄金以后，欧阳羽大大扩充了萨拉米斯级驱逐舰和德雷克级护卫舰的数量，现在她的手中拥有萨拉米斯级驱逐舰三百七十多艘，德雷克级护卫舰近八百艘，和空想级巡洋舰编成了十二个雷击战队，现在这一千多艘亡灵战舰以标准的雷击战编队，一分为二从左右两个方向，成八字形缓缓的接近了第五十五舰队的防线。

    “这是哪里来的敌人？！”

    第五十五舰队的提督道格拉斯中将的咆哮声大到舰桥外面都可以听到。他实在是想不明白为什么在北方军区的大后方会出现这么庞大不属于帝国的敌方舰队。

    “和军总部联系上了没有？”道格拉斯中将对通讯官问道。

    通讯官满头大汗的摇着头回答道：“联系不上，所有的通讯频道全都受到了干扰。别说星际间的超远程通讯了，就连近一点战舰与战舰之间的通讯都很难联系上。”

    “快。马上派人乘坐最快的战舰去找最近的舰队救援！”

    “是！”

    很快一艘驱逐舰脱离了第五十五舰队的阵列向着星门驶去。

    当这艘驱逐舰来到星门附近的时候一道巨大的光束把驱逐舰连同星门一起笼罩了进去。

    “轰……！”

    星门以及附近的数十艘战舰全部被光束气化，失去了星门第五十五舰队也就失去了最后求援的手段只能孤军奋战，然后等待被歼灭。

    “灭神主炮全功率射击完毕，冷却开始。”双眼中数据流不断闪过的璐璐面无表情地向欧阳羽汇报道，璐璐一旦把大部分的运算量投入战斗指挥或者其它的地方，她的人格和情绪系统就会暂时被关闭，说话就好像真正的机器一样冷冰冰的。

    “很好，冷却完毕后立刻重新开始充能准备第二次射击。”

    “了解。”

    欧阳羽下达了命令后她立刻进入了精神高度集中的状态，在她的大脑中出现了一副敌我交战的态势图。在她的思维控制下亡灵战舰们指使如臂，按照她的命令做出了准确的行动。

    十二支雷击战队已经到位，一左一右成八字形半包围住了第五十五舰队，第五十五舰队的两百多艘战舰，在万余架女妖战机的进攻下摆出了较为密集的防空队形苦苦支撑着，没有战机支援，火控系统几乎无效，第五十五舰队的官兵们打的很艰苦，每一分钟都有战舰在女妖战机的围攻下被击毁。道格拉斯中将光是指挥舰队抵挡女妖战机的进攻就已经耗尽了心力。

    “敌舰队靠近！”cic通过光学设备发现了亡灵舰队正在逼近。

    “不要慌，命令所有战舰不要变阵就这样对敌舰队进行炮击！”进行炮战道格拉斯中将还没怕过谁，这也是所有霍德帝国舰队提督最擅长的，亡灵舰队的逼近正好让被女妖战机打的憋了一肚子火没地方发的他有了一个发泄的地方。

    因为是防空阵型第五十五舰队的外围全都是中小型战舰。作为核心的大型战舰被保护在中间，这样那些大型战舰的射界就很成问题，不是太小就是被友军的战舰给挡住了。道格拉斯中将又不敢命令中小型战舰让出射界，因为一旦让开女妖战机就可以顺着让开的射界直冲核心对大型战舰发起猛烈进攻。失去了大型战舰第五十五舰队将会失败的更快。

    亡灵舰队和第五十五舰队外围的中小型战舰几乎同时开火射击，和密集统一较为精准的亡灵舰队相比。需要兼顾防空射击的第五十五舰队中小型战舰的射击就不是那么好看了，稀稀拉拉不说，命中率更是惨不能睹，大部分光束或者炮弹离瞄准的目标相差太多。

    亡灵舰队发射的光束和导弹在最大有效射程内的命中率达到了百分之五，一千多艘战舰的射击当场就击毁了第五十五舰队最外围的二十多艘战舰，而自身仅有几艘被命中，全都被魔力护盾给抵消掉了。

    随着距离的接近大部分的萨拉米斯级驱逐舰和德雷克级护卫舰进入了鱼雷的有效射程，欧阳羽根据前世《大海战ii》玩北上时开幕鱼雷攻击的经验（笑），命令已经进入了射程的雷击战队进行交叉鱼雷攻击。

    一艘萨拉米斯级驱逐舰一次可以发射八枚鱼雷，一艘德雷克级护卫舰一次可以发射六枚鱼雷，虽然空想级巡洋舰没有鱼雷，但是其舰艏的主炮是比鱼雷更可怕的武器。

    八千多枚难以发现的鱼雷从左右两个方向以扇形的方式被发射了出去，同时一百多艘空想级巡洋舰的主炮也带走了五十多艘第五十五舰队的战舰，亡灵战舰的鱼雷发射完毕以后立刻在宇宙空间中划出了一个优美的弧线暂时向后退去。这些战舰将会在鱼雷重新装填完毕后再次发起攻击。

    “敌舰队撤退！”

    “小心戒备，所有战舰继续把全部精力都放到防空上！”

    道格拉斯中将下达完命令后心里对亡灵舰队的行动感到很疑惑。哪有打了一枪就跑的这里面肯定有什么名堂，心里越想越不对劲的道格拉斯中将立刻要求cic对交战区域进行调查。

    “没有异常。没有异常，咦？这是什么？”

    道格拉斯中将的命令不止旗舰的cic人员在执行，所有战舰的cic人员都在调查，他们以不同角度不同方向对刚才的交战区域进行调查终于让一名cic人员发现了些什么，这名cic人员把光学设备的倍率调到最大，终于看清楚了画面中的物体。

    “鱼……鱼……鱼雷……好多的鱼雷！”

    画面中密密麻麻的鱼雷已经接近了第五十五舰队，接到报告的道格拉斯中将立刻命令所有战舰进行规避。

    道格拉斯中将的命令因为米诺夫斯基粒子的干扰有了很大的延迟，等命令传达到最外层战舰上面的时候，亡灵舰队发射的鱼雷已经撞上到了战舰上。

    数量众多覆盖面广的鱼雷取得了相当不错的战果。和女妖战机所发射的轻型航空鱼雷不同，战舰所发射的都是重型鱼雷，装药量大，一枚鱼雷就可以击毁轻巡洋舰以下的战舰，就算是装甲厚重的重巡洋舰或者战列舰三到四枚鱼雷也可以将其击毁。

    为了躲避密集的鱼雷第五十五舰队原本严整的防空阵型顿时大乱，有些战舰为了躲避鱼雷慌不择路之下甚至还撞到了一起，围攻的女妖战机们自然不会放过这么好的机会，见针插缝一般涌入了第五十五舰队中，然后对核心的大型战舰发起了猛烈攻击。

    “轰……！”

    道格拉斯中将的旗舰刚刚中了一枚女妖战机发射的航空鱼雷。较为强烈的震动让他头上的军帽飞了出去，他的旗舰皮粗肉厚轻型航空鱼雷挨上一两枚问题不大，他看着敌我态势图上自己一方不断出现的红色标志而感到心灰意冷，数千架女妖战机已经突入到了核心位置。他手下的几十艘大型战舰就算装甲再厚，也挡不住女妖战机所发射的鱼雷和导弹，外围的中小型战舰失去阵型后只能各自为战。就好像一只只大笨象一样，被好似狼群一般的女妖战机给吞没。他已经没有了翻盘可能，不。应该说从一开始他就已经注定了现在的结局。

    “将军阁下，敌军发来了要求我们投降的文字消息。”

    道格拉斯中将在自己的终端上操作了一下，欧阳羽发来的投降命令出现在了他的面前。

    道格拉斯中将的内心在挣扎，他想投降，因为这是生物对生存的本能渴望，但是他又不敢投降，霍德王对战败者的冷酷和无情是出了名的令人畏惧，如果他敢投降肯定会连累家人。

    “怎么办？怎么办？”

    道格拉斯中将的犹豫彷徨全写在了脸上。

    人都会怕死，就算是训练严格的霍德军人也一样，战斗打到如今的这个份上再打下去已经没有必要了，而且敌人同为人类又不是那些不能沟通只会杀戮的虫子，所以欧阳羽在所有的频道群发了投降命令后不少第五十五舰队的官兵都产生了投降求命的念头。

    “提督大人。”道格拉斯中将的副官把自己上司的表情全看在眼里，也明白他的顾虑，眼睛一转想到一个主意，然后轻声在道格拉斯中将的耳边说道：“大人，您受伤了。”

    道格拉斯中将瞪了自己的副官一眼训斥道：“胡说八道什么，我好好的受什么伤了。”

    “大人，您真的受伤了，而且还晕了过去。”副官不顾训斥依旧在道格拉斯中将的耳边轻声说道。

    “咦？晕了过去？”

    道格拉斯中将明白了副官的意思，如果自己受伤严重晕了过去的话，指挥权自然转到舰队参谋长那里，到时候是继续战斗下去还是投降可就不关他的事情了。

    道格拉斯中将给了副官一个赞赏的眼神，两人心照不宣的笑了起来，几分钟后一条消息发到了第五十五舰队参谋长所在的战舰，消息上面写道：舰队提督道格拉斯中将在战斗中被杂物撞到了大脑，头部出血已经晕了过去，现在提督大人正在医疗室进行抢救，舰队在提督大人醒来之前归参谋长阁下指挥。

    参谋长看到这份消息后久久没有说话，因为他很清楚现在整个舰队的生死都掌握在了自己的手中，倒是没有怀疑道格拉斯中将在耍诈故意把责任推给自己。

    考虑了良久以后参谋长为了手下小伙子们不再白白的去送死无奈的下达了投降的命令，然后回到自己的舱室穿上了华丽的军礼服，带上了自己所有的勋章，躺在床上掏出了配枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机。(未完待续。。)


------------

第六十二章 重力井

    ps：  感谢书友喵耳萝莉酱、影笛子的月票。｜ .[2][3][][x]}

    北方军区司令部要塞，司令员雷蒙德元帅有些疲惫的刚刚返回了自己的房间，这段时间以来和异族的战争让这位六十岁出头的老人感到精疲力尽，这次战斗的对象是从来没有遇到过的生物文明，森严的等级，凶残的战斗力，夸张的数量，以及令人恐惧的高端战力，无一不让雷蒙德元帅以及北方军区所有的官兵感到战栗，如果不是有着众多帝国武士以及招募的异民族高手的帮助，他辛苦组织起来的防线很可能早就已经垮掉了。

    在两名只有十七八岁大小长相清秀好像女孩子的异民族勤务兵的伺候下，雷蒙德元帅脱掉了军装，舒舒服服的泡在浴池里面，那两名少年勤务兵也脱掉了自己的衣服进入浴池为雷蒙德元帅仔细的搓洗了起来。

    雷蒙德元帅闭着眼睛靠在浴池边上享受着两名勤务兵的伺候，同时两只手则很不老实的在勤务兵的身体上抚摸着，两名清秀少年勤务兵的小脸慢慢的红了起来，也不知道是温水使得血液循环加快造成的，还是某个老不修的抚摸造成的。

    “嘿嘿嘿……小宝贝。”

    雷蒙德元帅把一名少年勤务兵抱进了怀里，一口亲在他的嘴上，右手向下摸到了少年勤务兵的两腿之间，胯下的老兄弟抬起了头来，然后被另一名少年勤务兵一口含住。

    就在雷蒙德元帅快爽飞上天的时候一阵急促的敲门声传来，同时还有人在外面大喊道：“元帅阁下，出大事了！”

    雷蒙德元帅被敲门声和喊声吓了一跳老兄弟立刻就软了下去。很不高兴的拍了拍一名勤务兵的屁股要他去开门，很快一名通讯军官跟着勤务兵走了进来。站在浴室的外面大声说道：“元帅阁下，出大事了。前天二号大型补给基地遭到敌人的攻击，基地被毁，所有作战物质全部损失殆尽，守备该基地的第五十五舰队战败投降，提督受重伤现在还在昏迷中，参谋长下达了投降的命令后自杀！”

    “哗啦。”

    一阵水声传来雷蒙德元帅连衣服都没有穿急急忙忙的跑出浴室，抓住通讯官的衣领问道：“混蛋，为什么前天的事情，现在才来汇报？！还有既然受到了袭击第五十五舰队当时为什么没有发出警报和求援？”

    “对不起阁下。我也不知道为什么，但是根据下面传来的报告上说，当时第五十五舰队受到了通讯干扰星门也被摧毁才无法进行求援，后来还是后勤部的人发现连续两天都没有看到二号补给基地有飞船运送物资过来派去了联络艇才发现的。”

    “报告呢？给我看看。”

    雷蒙德元帅穿上勤务兵送来的浴袍拿着报告仔细的看了起来，越看本就难看的脸色越来越黑，到了最后他粗鲁的把报告塞进通讯官的怀里大声命令道：“召集所有在要塞的舰队提督和相关部门的负责人到会议室开会！”

    “是！”

    很快不到半个小时的时间留在要塞内的数十名提督和情报、后勤等相关部门的负责人齐聚一堂，等人来齐了以后雷蒙德元帅才步入会议室坐下。

    完成了上下级见礼之后必要的客套以后，雷蒙德元帅便说道：“我这里有一份二号补给基地受袭的报告，想必你们也都受到通报了吧？现在大家来谈谈这次袭击的看法。敌人是谁？为什么要袭击补给基地？以后还会不会袭击？以及如何应对？”

    雷蒙德元帅的话刚说完军事情报部的负责人亚摩斯少将便站起来说道：“元帅阁下我想我知道敌人是谁，以及对方的目的。”

    “你知道？那马上说出来。”

    “是，元帅阁下，各位。三个多月前帝曾经发来过一份协查通报，要求我们在军区下辖的星球内寻找一名名叫凯瑟琳.月.维克托异民族女人，以及她所率领的反抗帝国的舰队。”

    亚摩斯少将这么一说立刻有不少的将军们想起来确实有这么一回事。雷蒙德元帅也看过那份协查通报，他马上就明白了亚摩斯少将的意思。

    “你是说袭击二号补给基地的敌人就是那个凯瑟琳所率领的舰队？”

    “是的。元帅阁下，接到袭击通报以后。通过现场的战斗录像和帝都传来的进行对比，都是相同的制式战舰，相同的战术指挥，以及只有凯瑟琳才有的特别干扰手段，我确定袭击二号补给基地的敌人就是她。”亚摩斯少将说完在自己面前的按键上操作了一下，会议室中间出现了一个全息屏幕，欧阳羽的相关资料被展现在众人面前。

    在场的将军们仔细的看着欧阳羽的资料，亚摩斯少将同时解说道：“凯瑟琳很善于隐藏自己的行踪，她的舰队也是如此，没有人知道她会在什么地方出现，何时出现，想要干什么，唯一知道的就是她的每次出现帝国都会遭到重大损失，根据我的分析帝国在西部的搜查或许还是有效的，凯瑟琳感到了压力所以才会逃到到我们北方军区的管辖范围来，又或者是她认为在西部已经没有什么可以破坏的，于是来到我们这里来打击我们的后勤补给，想要帝国在和生物文明的战争中战败。”

    雷蒙德元帅靠在椅子上闭目思考，良久才睁开眼睛问道：“你们情报部对此有没有什么对策？”

    亚摩斯少将遗憾的摇了摇头回答道：“对不起元帅阁下，我们情报部虽然有一些特勤战队，但是像凯瑟琳这样的破坏分子我们无力抓捕，需要大量的舰队、众多英勇的帝国武士和我们的通力配合才有可能抓到她。”

    “你们好好的商议一下怎么……。”雷蒙德元帅的话还没有说完就被一道通讯打断。

    “元帅阁下，还抱歉打扰您，刚刚收到消息，第十二号补给站受到袭击，守备该补给站的舰队全灭，补给站的物资全部被销毁！”

    “啪！”雷蒙德元帅重重的一拍桌子气的气的起来，“混蛋，这样偷偷摸摸袭击补给站算什么英雄好汉？参谋部联合情报部尽快拿出一个对应方案来，如果我们再失去更多的补给站，这场战争就不用再打了，全部自尽以免拖累家人！”

    “是，元帅阁下！”xn。

    “哈哈哈……痛快啊。”

    和气氛沉重的北方司令部要塞相比，亡灵复仇者号上面的气氛就好多了，装修典雅的餐厅内，欧阳羽两口就吞掉了一盘美味的牛排，颇有些猪八戒吃人参果的样子，艾薇儿坐在她的身边就好像一个温柔的小媳妇一样帮她夹菜擦嘴，桃丽丝指挥着众多的吸血鬼女仆站在她们的后面不停的上菜。

    安蒂看着她们在那里秀恩爱有些赌气的把筷子重重的放在桌子上问道：“我们已经袭击了霍德人的两个补给基地，他们肯定会有所防范，再继续袭击下去我担心会碰到陷阱，所以我认为我们应该见好就收不要再袭击补给基地了。”

    欧阳羽吞下一口汉堡肉后回答道：“我也是这么认为的，所以我打算袭击霍德人的运输舰。”

    “袭击运输舰？你怎么袭击？那些运输舰来来往往都是在超空间内，只有到达了目的地才会在正常空间内短暂航行，那个时候已经处于霍德人舰队的保护之下了，难道你打算和霍德人的舰队硬碰硬吗？”安蒂鄙视的看着欧阳羽。

    “no，no，no，我有更好的办法。”欧阳羽摇着油腻腻的手指头说道：“重力井，亡灵复仇者号上面有这样一种设备，我以前一直没搞明白重力井有什么用，直到上次被霍德人用空间干扰设备阴了一次之后，璐璐对我解说的时候才知道重力井有着和那种设备有着相同的作用，而且范围更广，效果更好，只会对敌人的空间跳跃设备产生干扰，却不会对我们自己有半点的干扰，不得不说霍德帝国和艾洛斯帝国比较起来连个屁都不算。”

    “这么厉害？那你的意思是……？”安蒂好奇的问道。

    “霍德帝国的星门超空间航行技术是点对点的传送，航行路线都是固定和可以预测的，所以我打算在繁忙的航线之间客串一会海盗。”欧阳羽笑的很开心，好像一只偷到了鸡的黄鼠狼。

    安蒂摸着光滑的下巴想了想说道：“我明白你的意思了，不再攻击补给基地而是直接掐断补给线，把路线上的运输舰都从超空间里面拖出来，然后再干掉或者俘虏，可是这样做的话也有可以会把调动中的霍德人舰队也拖出来，万一碰到规模庞大的舰队怎么办？”

    欧阳羽拍着胸脯说道：“你放心我早就考虑好了，我刚才不是说了嘛，重力井只会干扰敌人不会对我们自己产生影响，如果碰到的小股敌人就吃掉，如果敌人的数量太多我们打不过还不能跑吗？反正主动权在我们的手里，想在什么地方打，怎么打都是我们说了算。”(未完待续。。)


------------

第六十三章 破交战

    ps：又是一个新的月份了，向各位书友们求月票和打赏。

    圣玛丽号运输舰是一艘霍德帝国的大型运输舰，经常来往于一号大型补给基地和七十八号补给站，北方军区的大后方有着大量的补给站，这些补给站把帝国境内的作战物资收集起来，然后由众多的运输舰把物资运送到编号前二十号的大型补给基地，这些运输舰就好像辛勤的蚂蚁一样来往于各个补给基地或者补给站。

    圣玛丽号运输舰的舰长诺曼坐在舰桥内，看着窗外一成不变的超空间风景无聊的打了一个哈欠，记得二十多年以前他第一次进行超空间航行的时候觉得舷窗外的景色十分的震撼，心情激动的不得了，第二次、第三次都还有着激动的心情，可是这二十多年舷窗外的景色他已经看了无数遍，自己也从一个二十多岁的小伙子变成了一个快五十岁的大叔 ” 。

    “真是太无聊了。”每天来往于两个补给基地之间单调的任务，让诺曼舰长的年轻二副感到他的人生就好像陷入了一滩永恒不动的死水，缺乏激情和刺激，感觉如果再这样平淡的生活下去，他会在这一层不变的生活中慢慢的腐朽、死去，他希望可以去前线，驾驶战舰与敌人战斗，获取荣誉赢得战友们的掌声和崇拜，体会与死神跳舞擦肩而过的刺激感，认为那才是他应该过的生活。

    “太无聊了，来点什么突发时间让我激动一下吧！”中二病犯了的二副举起双手大喊道。

    诺曼舰长也曾经年轻过，曾经也有着和中二二副一样的想法。但是随着年龄的增加和成家立室，曾经对激情和刺激的想法也慢慢的没有。取而代之是希望能把这样平淡的生活继续下去，看着自己的孩子慢慢的长大。结婚，然后和妻子一起老去，最后躺在床上在子孙们的祝福中迎接死亡的到来，这就是诺曼舰长现在的想法。

    “轰……隆……！”

    圣玛丽号运输舰平稳的航行被打破，一阵剧烈的震动从舰身四处传来，警报声大作，舰员们乱作一团。

    “不要慌，所有人员立刻回到自己的岗位上去，马上检查到底发生了什么事情！”经验丰富的诺曼舰长的声音通过广播系统被所有的舰员听到。慌乱的舰员们迅速冷静了下来，然后按照诺曼舰长的命令向着各自的岗位跑去。

    “引擎正常！”

    “推进器正常！”

    “维生系统正常！”

    运输舰的状态汇总到舰桥让诺曼舰长对自己的坐舰有了一个全面的了解。

    “舰长，你看，我们正在脱离超空间！”

    诺曼舰长心里一惊立刻看向舷窗外面，原本五颜六色充满了梦幻般色彩的超空间正慢慢的被黑色的星空所取代，圣玛丽号的舰身一震完全脱离了超空间回到了正常空间。

    “立刻联系一号补给基地，发出求救信号！”诺曼舰长有条不紊的发布着一条条的命令。

    “通信受到严重的干扰无法联系基地！”

    “雷达也受到干扰分辨率和有效探测距离大幅下降！”

    诺曼舰长的冷汗当场就流了下来，因为这种情况和这两天司令部下发的敌情通报十分相似，不。就是一模一样。

    “发现有数架敌机接近！”呼喊的声音中带着惧怕死亡的恐惧，圣玛丽号只是一艘运输舰，虽然运送的是导弹和炮弹但是却无法使用，除了几门用来自卫的小口径火炮以外就再也没有任何武器了。如果飞来的几架战机对他们发起攻击，圣玛丽号和上面的舰员只能在绝望中全部死去。

    在诺曼舰长和舰桥中所有人恐惧的目光中，飞来的几架战机并没有立刻发起攻击。而是开始围绕着圣玛丽号飞行。

    “舰长，敌人发来消息。要求我们立刻投降，乘坐逃生舱离开运输舰。不然就把我们连同运输舰一起击毁，我们只有一分钟的考虑时间！”

    诺曼舰长听到通讯官的话后重重的呼出了一口气，“玛丽，看来我还可以活着回去见你了。”

    不光是诺曼舰长，舰上的其他人也齐齐呼出了一口气，尤其是刚才犯中二病的二副，当死亡真正来临的时候他才发现原来是那么的恐怖，什么荣誉，什么掌声全都不重要了，重要的是活下去，好好活下去享受剩下的人生才是最重要的。

    “服从对方的命令，所有人登上逃生舱。”诺曼舰长很清楚自己这边没有任何反抗的余地，想要活命最好乖乖的听话，于是很干脆的下达了投降的命令。

    从圣玛丽号上飞出十几个逃生舱，然后这些逃生舱在敌方战机的押送下向着某个方向驶去。

    “轰……！”

    诺曼舰长感觉到逃生舱的窗口红光闪过，他立刻回头看去，陪伴了他二十多年的圣玛丽号在一阵爆炸的火光中被炸成了碎片，人都是有感情的，看着这一幕诺曼舰长不由的流出了悲伤的泪水，一起哭出来的还有很多的舰员，再为圣玛丽号悲伤的同时，他们的心里对即将到来的未知命运也感到不安和恐惧。

    “快看，快看，好大的一艘战舰啊！”

    经过一段时间的航行，十几个逃生舱内的舰员们看到了一艘以黑色为主的庞大战舰，诺曼舰长也紧紧的盯着在眼中越来越大的战舰，他服役二十多年了都没有见到过帝国有这么大的战舰。

    逃生舱驶入了巨大战舰的格纳库，立刻有一群穿着黑色动力装甲拿着电磁步枪的士兵跑了过来，几名穿着以白色为主军装的异民族漂亮女兵走到逃生舱的附近大声说道：“所有人听着，走出来列队，不许喧哗。不许交头接耳！”

    诺曼舰长他们很听话的走出逃生舱开始列队，在枪口的威胁下没有一个人敢开口说话。那几名异民族的女兵走到他的面前用流利的霍德语问道：“告诉我你的姓名、年龄、职务、军衔和编号。”

    “帕布耶夫.诺曼，四十九岁。圣玛丽号运输舰舰长，中校军衔，编号ad44575624。”

    异民族女兵很认真的都记录了下来还对诺曼舰长照了一张大头照，然后走到大副的面前问出了同样的问题，看来是对被俘虏的人员进行登记。

    异民族女兵们的速度很快，再加上圣玛丽号上的舰员也不多，不到十分钟就登记完毕，然后一名女兵带着一队装甲机兵（这是霍德帝国对身穿动力装甲士兵的称呼）押着诺曼舰长一行人离开了格纳库来到了一处关押俘虏的地方。

    八零后少林方丈充当着围墙，铁丝网的外面到处都是也穿着动力装甲的卫兵在看守。

    异民族女兵对诺曼舰长他们说道：“从现在开始你们将在这里待一段时间，希望你们在这段时间以内不要做出一些我们不希望看到的事情，过了一段时间以后我们将会释放你们，你们的私人财产也会得到保留，现在你们进去吧。”

    抱着忐忑不安的心情诺曼舰长一行人走进了这个临时的战俘营，没过多久他就发现了很多的老朋友也在这里。

    “哟。诺曼你也来了！”

    威克号运输舰的舰长乔布斯和约克号运输舰的舰长比尔两人和诺曼舰长热情的拥抱了一下。

    “想不到你们也被抓了。”诺曼舰长苦笑着对两人问道。

    “尝尝这个东西，可以舒缓一些压力。”乔布斯舰长甩出一支地球华夏产的白沙烟给诺曼舰长，香烟，普通的白酒。这算是俘虏的一点优待吧。

    诺曼舰长点上火在乔布斯舰长的指导下轻轻的吸了一口，青色的烟雾从喉咙进入肺部然后从鼻孔呼出，心里的紧张感似乎确实小了一点。

    “确实是好东西。你们俩被俘虏多久了？”诺曼舰长对两人问道。

    “我们是昨天被俘虏的，运输舰从超空间突然进入了正常空间。然后就被抓了，运输舰连同上面的物资也被毁了。”

    诺曼舰长看了看四周然后轻声问道：“知道这些敌人的身份吗？是不是通报上说的那些敌人？”

    乔布斯舰长也查看了一下四周。发现并没有卫兵注意他们后回答道：“应该就是通报上说的那些敌人，而且这些敌人也对我们说了自己的身份，她们说她们是复仇军，为了报复帝国在最近占领了她们的母星才对帝国展开复仇的，听说几个月以前曾经有三支帝国的正规舰队与复仇军交战，被复仇军击溃了一支舰队后大摇大摆的逃跑了。”

    “原来是最新占领星球上的异民族，难怪会这么彪悍，其实帝国的无限制占领政策早就该改变了，无端端招惹很多的敌人，听说现在北方的敌人也是因为无限制占领政策而招来的。”诺曼舰长抱怨了这么一句。

    其实不光是诺曼舰长，霍德帝国境内已经有很多的人对以前定下的无限制占领政策不满，无限制占领政策是数千年霍德帝国对外扩张早起制定的政策，数千年后霍德帝国早就从偏安一隅的小小帝国变成了如今的庞然大物，所拥有的星球足够他们发展上万年，庞大的帝国舰队也因为不断的对外扩张和守卫疆土而显得兵力不足，所以很多人觉得数千年前制定的政策早已经不符合现在的情况了，需要修改或者废除，可惜这一代霍德王感觉自己英明神武要超越以前所有的王，坚决反对修改和废除无限制占领政策，所以霍德帝国的下层经常抱怨。

    三人小小的抱怨了一会后诺曼舰长问道：“这里被俘虏的有多少人？”

    “快两万了。”

    “快两万？按一艘运输舰五十人来计算，这么说至少有四百艘运输舰被这支复仇军给击毁了？天啦，这下子够雷蒙德元帅头疼的啦！”诺曼舰长惊呼道。

    雷蒙德元帅何止头疼，他现在简直想自杀，欧阳羽在数条航线上的破交战斗和之前毁掉的二号和十二号补给基地已经严重影响到了前线的战斗，多支舰队甚至还包括了一直精锐舰队，在战斗中因为得不到作战物资的及时补充而不得不撤退，这几支舰队的撤退造成了整个战线的大幅后退，一些行政星因此而沦陷，虽然尽力抢救了一些民众，但还是有数十亿的民众没有撤出而陷入了生物文明军队的包围之中，随时都会有生命的危险。

    “快去请尤达大师来我的房间一趟！”(未完待续……)


------------

第六十四章 特洛伊木马

    ps：感谢书友甜甜de棒棒糖的月票，同时包子道个歉，昨因为看看入迷了而导致没有更新，包子我一定会补回来的，今的两更送上。

    欧阳羽在数条通往一号补给基地的航线上的破交战大获成功，短短的三时间就击毁了四百多艘运输舰，俘虏的舰员人数达到了五万多人，对霍德帝国的北方战线产生了较为严重的影响，雷蒙德元帅不得不从前线宝贵的兵力中抽调一部分战舰回来对运输舰进行护航。

    以前霍德人运输的方法是装满一艘运输舰就出发一艘，现在却是成千上万艘运输舰在三到四支舰队的保护下一次性出发，虽然效率低了很多但胜在安全，欧阳羽刚开始不知道直到把护航的舰队和大量运输舰拖出超空间之后，才发觉霍德人已经改变了策略，试探性的进攻了一次之后发现没有便宜可占就主动离开了，反正霍德人的补给线有几十条，这条不行还有其它的，欧阳羽就不相信每一条航线都会有大量的战舰保护。

    于是欧阳羽的亡灵复仇者号频繁出没于霍德人的数十条航线上，因为可以自由进行超空间航行不需要星门，她今出现在这条，明出现在那条，后又出现在另外一条，搞的霍德人可不堪言，一个多月下来击毁霍德人的运输舰高达上万艘，被俘虏的舰员也达到了百万人，不过亡灵复仇者号可没有那么大的地方去关押这么多的人，光是吃饭这个问题就会把欧阳羽给吃垮，所以一旦被俘虏的舰员人数达到了五万。她就会找随便一颗行政星把这些人好像赶鸭子似的赶下去，没有伤害任何一个人。也没有没收他们的财产，等这些人回去以后把事情传开。北方军区内的霍德士兵们都知道了碰到欧阳羽以后只要不反抗，他们就会很安全而且吃得好，住得好的消息，这样欧阳羽在以后的一段时间内碰上的所有运输舰舰长在看到女妖战机后都会乖乖的投降，就算其中有一些想要顽抗到底的人，也会被同伴劝阻或者制伏。

    欧阳羽和安蒂站在格纳库的指挥室内看着下面从逃生舱内走下的俘虏们，安蒂对欧阳羽问道：“这样的破交战你还打算进行多久的时间？”

    欧阳羽看着下面的俘虏们回答道：“当然是越久越好，如果有可能最好让霍德人的北方战线崩溃掉。”

    “你知道吗？我和很多俘虏都接触过，听俘虏们因为我们的破交战。霍德人的前线因为作战物资不足整条战线大幅后退了不少。”

    “哦是吗？这是好事啊。”欧阳羽微笑着回答道。

    安蒂却没有一点笑容的道：“好事？因为我们的好事而让上百亿的人类陷入了危险，你可能不知道霍德人交战的对象是我们从来没有接触过的生物文明，从俘虏们的口中得知那支生物文明的结构和蚂蚁后者蜜蜂相似，外形很像昆虫，霍德人把这支生物文明称之为泰伦虫族。”

    “泰伦虫族和星际争霸中的泽格尔异虫十分的相似，作战时凶猛无比，所过之处从来不留活口，这次霍德人防线的后退丢失了数十颗的行政星，有上百亿的人被留在了那些行政星上面。以泰伦虫族的风格肯定都没有好下场，一想到那上百亿的人这是因为我们的行动而造成的我就感到深深的内疚，所以，凯瑟琳。我们停止破交战吧，让霍德人重新打回去应该还有不少的幸存者可以得到救援。”

    欧阳羽很意外的从安蒂的口中听到这种话语，她伸手摸到安蒂的额头上道：“你没有发烧啊？怎么会这种胡话？”

    安蒂一把拍开欧阳羽的手不高兴的道：“我这哪里叫胡话？！”

    “难道还不是胡话吗？我也听了和泰伦虫族的战争是因为霍德人的无限制占领政策而由他们先挑起的。本来霍德帝国和泰伦虫族井水不犯河水两边相安无事，是霍德人在发现了泰伦虫族控制的区域内有可居住的星球强行占领。并抓住了一些泰伦虫族进行研究才引发了泰伦虫族的强烈反扑，这是霍德帝国咎由自取。

    另外你停止破交战。那好，就算我们停止了破交战去其它的地方，不管是破坏霍德人的研究所还是毁掉他们的军工工厂，或者是其它的什么事情，我们都会不停的削弱霍德帝国的国力，其最终结果也会对这里的战况产生影响，没有了新式武器，战舰的补充，这里的霍德人同样挡不住泰伦虫族的进攻，按照你的法那我们什么都不用做了，乖乖的回老家安心的接受霍德人的统治算了。”

    “我不是这个意思！”

    “那你是什么意思？你不是想做圣母吗？那我们贩卖军火让霍德人自相残杀，出售毒.品危害霍德帝国境内的年轻人，这些事情你为什么不反对？现在听到一群不相干的人有危险就让我停手，你脑子简直有病！”

    “我……。”安蒂无言以对。

    “现在看到有人被虫子吃掉你就大发善心了，要我停止这样做，那你怎么不为我们星球上的子民们想想，现在他们都还处于霍德人的奴役之下，吃不饱、穿不暖、每都在监工的监视下工作十六个时，而且还随时会被霍德人杀死，你为什么不想想他们，而是在这里担忧无关紧要的人，我才不管其他人会怎么样，只要我们的星球能解放，我们的子民可以获得自由，我什么事情都做得出来！哼！”完欧阳羽就气呼呼的走了出去，只留下陷入了沉思的安蒂。

    就在欧阳羽负气离开的时候，格纳库新来一群的俘虏中的四男一女相互之间给了个眼色，其中一人偷偷的在脖子下面的项链上按了一下，然后一道无形的信号从项链中持续发出，因为欧阳羽定下的规矩是允许俘虏们保留自己的财产，所以吸血鬼女兵们也就没有擦觉到这人的动作。

    这四男一女的穿着和其他的俘虏没有什么区别，都是一身霍德人的宇宙军军服，男的外表有的看起来三十多岁，有的四十多岁，唯一的女性则是二十四五的样子，和其他俘虏们不同都有着淡然、出尘不食人间烟火的气质，这五人混在俘虏中跟着吸血鬼女兵离开了格纳库向着安置区走去。

    五人中的女性轻声在看起来年纪最大的男性的耳边问道：“尤达大师，我们已经潜入敌舰了什么时候动手？”

    “妮露不要急，等我们较为接近核心区域的时候再动手效果最好，请你们暂时先忍耐一下，而且我对周围押送我们的士兵很好奇。”被称之为尤达大师的人回答道。

    “好奇？这些士兵们有什么奇怪的地方吗？”随着尤达大师的话名叫妮露的女性也把注意力放到了周围的吸血鬼女兵和重装骷髅兵上。

    “你仔细感觉一下，你就会发觉这些包裹在动力装甲中的士兵，包括在前面带路的那名女兵都没有生命的气息好像死物一般。”

    “您是这些士兵都是智能机器人？可是带路的那名女兵刚才和我们话时候的表情和语气十分的生动，看起来不像是机器人啊？”妮露有些吃惊的问道。

    尤达大师解释道：“不，不，不，妮露我并没有这些士兵是智能机器人，而是一些别的存在，我记得在一百多年以前在哪里见过类似的……呃，算是生物吧，当时帝国的一个占领区当地的异民族发动了叛乱，其中的一个叛乱者就控制着大量和周围这些士兵们相同的存在，那种生物的数量铺盖地，也个个悍不畏死，和我们现在的大敌泰伦虫族有的一拼，不过战斗力很差，其组织结构也差不多，都是一个主宰，下面的生物完全无条件的服从主宰的意志，当时我奉长老会的命令前去平叛，大战三三夜才杀死了那个几乎杀不死的主宰，现在想起来都觉得侥幸啊，如果不是我发现了那个主宰的弱点，名为命匣物体的存放地，我很可能会在和那个主宰的战斗中活生生的累死。”

    “累死？真的有杀不死的人存在吗？”妮露好奇的问道。

    尤达大师微微笑道：“哪有杀不死的人，那个主宰只不过用了很奇怪的办法，把自己的灵魂和身体进行了分离，造成了身体上的不死而已，一旦找到了他的灵魂所在，就算是一个普通人也可以杀死他。”

    “原来是这样，尤达大师，按照您的法，周围的士兵让您感觉很像您以前碰到的那种生物，这是不是意味着我们今有可能会再次遇见您所的主宰那样的敌人？比如那个凯瑟琳。”

    尤达大师悄悄的从衣服里面取出了光剑回答道：“很有可能，如果那个凯瑟琳真的和之前我碰到的那个主宰一样的话，我们今恐怕就危险了。”

    随着两人的谈话吸血鬼女兵带着俘虏们已经深入了亡灵复仇者号的内部，尤达大师眼看时机成熟展开光剑大喊道：“动手！”接着一剑劈倒了身边的重装骷髅兵，其他的四人也展开光剑攻向了周围的亡灵士兵，雷蒙德元帅和帝国武士长老会尤达大师精心计划的木马计划开始了。未完待续……

    ...

    ...


------------

第六十五章 木马发作

    “轰……！”

    走在通道上的欧阳羽突然感觉到脚下一震，还没等她反应过来发生了什么事情，璐璐的全息头像就出现在她的面前急切的大声道：“主人，不好了，有五名高阶帝国武士混在俘虏中进入了本舰，实力大体相当于圣级高阶，其中一名的实力更是达到了圣级巅峰，现在他们正在大肆破坏舰内的设施，您快点去阻止他们！”

    “糟糕，中计了！”欧阳羽立刻意识到她上了霍德人的当，难怪这段时间以来霍德人大量的放出运输舰，还以为是自己把他们耍的团团转，前线物资紧缺而造成的，原来是打算放木马呢。

    亡灵复仇者号虽然强大，但现在就好比孙悟空钻进了铁扇公主的肚子里，有再大的力气也用不出来，而且亡灵复仇者号是一艘高度先进的战舰，整艘战舰璐璐一人就可以全力运转并不需要一个舰员，所以舰上除了欧阳羽她们以外，以及看守俘虏临时召唤的上千名重装骷髅兵和吸血鬼特种兵以外，舰上百分之九十的区域一个人都没有，那些入侵的帝国武士可以毫无阻挡去任何一个想去的地方，万幸的是欧阳羽她们个个实力超强可以对应任何的敌人，不然还真有可能会被区区几名帝国武士把亡灵复仇者号给破坏掉。

    “璐璐立刻发出全舰通告要安蒂、英格丽、蒂娅她们立刻去消灭敌人，让艾薇儿去逃生舱躲好，同时把那五名帝国武士所在的位置实时表明出来。我现在前往动力炉，宇宙魔方不能出现一点以外！”

    “是。主人。”

    欧阳羽结束通讯后立刻以最快的速度飞向舰舯部的动力炉所在，同时不断的释放出自己的分身去追击正在破坏的敌人。然后还调动了一半五百人正在看守俘虏的重装骷髅兵和吸血鬼特种兵去拦截，虽然她知道这点人对上那五名圣级高阶只能是送死，但是能拖一秒钟都好。

    亡灵复仇者号上的其他人接到警报以后迅速放下手中的事情，按照璐璐的指示赶往拦截，原本需要避难的艾薇儿则没有按照欧阳羽的指示行动，一直以来她都感觉自己好像一个累赘一样，周围的人都可以在作战、指挥或者其它的事情上帮助自己心爱的人，只有她除了照顾欧阳羽的生活以外什么都帮不到，她想让欧阳羽看到自己的价值和能力。所以艾薇儿换上了幽能战衣拿上了c10狙击步枪也赶往了出事的地方。

    潜入亡灵复仇者号的尤达、妮露等五人并没有在一起而是分散行动，尽最大的可能破坏亡灵复仇者号，重点目标就是超空间引擎和动力炉，因为尤达已经按下了空间定位器，庞大的霍德舰队很快就会根据定位器所发出的信号赶来。

    “哈……！”

    五人之一的卢克将自己的精神力附着在光剑上，无坚不摧的光剑把亡灵复仇者号舰内的一处设备完全毁坏。

    “嗖……！”

    一支充满了破坏力的长箭从通道的尽头飞来，卢克察觉到了危险手中的光剑准确的砍在长箭的箭头上，两股不同的力量撞在一起泛起了剧烈的能量波动，把卢克周围的舱室破坏的很厉害。

    卢克定眼一看。射出长箭的是一名穿着女仆装的长耳朵精灵，这名精灵正是欧阳羽的女仆之一，被俘虏的原精灵族二长老露拉.影歌。

    露拉.影歌见弓箭无效立刻手腕一抖，手中的长弓变成了一把单手长剑。然后给自己布下了几层防御魔法后脚下一蹬向着卢克冲去。

    “当！”

    露拉.影歌的长剑和卢克的光剑相撞，露拉.影歌的长剑本就不是凡品再加上魔力的保护，卢克的光剑竟然无法切断。

    论力量卢克要比露拉.影歌大的多。他用力一顶就把露拉.影歌推的连连后退，接着精神力闪电从他的左手放出打在露拉.影歌的魔力护盾上电流四溅。卢克趁机上前光剑从露拉.影歌纤细的腰部划过把她砍成了两半。

    “残影？！”

    被砍成两半的露拉.影歌很快消失，而且卢克也没有看中身体的手感。同时身后传来了剧烈的危险感，他不退反进一个跨步就向前窜出了十几米，不知何时来到他身后的露拉.影歌的长剑贴着他的衣服砍到了地上。

    惊魂不定的卢克还没来得及喘一口气露拉.影歌就又攻了上来，卢克严阵以待的时候前所未有的危险感再次传来，他猛的往下一蹲，两道锋利的钢爪带着他的一点头发从他的头顶划过，同为欧阳羽女仆之一的精灵族原十三长老娜菈.泰伦从他的头顶跳过。

    卢克出了一身冷汗，如果他刚才再躲晚一点，那么他的脑袋绝对会变成把切成很多块的西瓜。

    破坏开始之前尤达就嘱咐过他们所有人，欧阳羽以及她的手下个个都是有着超强实力的高手，一定要他们不能力敌，而是不予纠缠四处流动破坏战舰等待着大部队的到来，这个嘱咐在卢克看来实在是有损堂堂帝国武士的威严，而且出于对自己实力的自信，卢克认为尤达年纪太大了，胆子已经变的太了，老人家嘛都是重视自己已经不多的生命的，他本以为凭借着自己宗师级的实力就算打不赢自保也应该没有问题。

    但是却想不到刚一个照面就差点丟了命，虽然他和寇蒂.怒风以及娜菈.泰伦两人的修炼体系不同，但是对两女的实力水平还是可以感知到的，一个和自己差不多，一个比自己还强一些，而且出招狠辣配合默契都不是什么善茬，对付一个都不容易更别两个一起上了，所以他决定三十六计走为上计，听从尤达大师的吩咐流动作战，坚持到帝国战舰的到来。

    “精神风暴！”

    卢克制造出一道距离旋转还带着雷电的龙卷风，娜菈.泰伦和寇蒂.怒风以为他会发起进攻所以原地戒备，没想到龙卷风消失后卢克人竟然不见跑了，这下子把娜菈.泰伦和寇蒂.怒风气的直跺脚，立刻追了上去。

    欧阳羽一路急速飞行终于来到了动力室的入口，再看到入口完好后终于方下了担忧的心，然后穿上了最强的装备马座神圣衣外形的使联盟，手拿末日之刃守在了入口，就在她穿上的这些装备的同一时间，欧阳羽所有分身的身上也穿上了和真身一样的装备，不过照例只有十分之一的效果。

    妮露运气不错和尤达他们分开后一路乱窜破坏了不少的设备，并消灭了碰巧遇上的一队重装骷髅兵和几名吸血鬼特种兵，她一脚踢开一个骷髅兵的头盔露出了里面被洞穿的骷髅头。

    “果然如尤达大师的一样，亡灵生物，看来那个凯瑟琳就是这一支亡灵王国的主宰了，如果能干掉她帝国目前的麻烦将会迎刃而解。”

    “很可惜，这个目的您是不会达到的。”一个女声突然出现在妮露的身后。

    “什么人？！”

    妮露心里一惊向前一跳然后转身戒备，不知何时一名绿色头发的女仆来到了她的身后，妮露一点感觉都没有。

    “我是凯瑟琳主人的下仆英格丽，这位姐您的目的是不会达到的。”英格丽双手叠在腹，保持着女仆应该有的波澜不惊的表情道。

    妮露用自己的精神力不停的扫描着英格丽，从她的身上感觉不到一丝异常好就好像一个普通人一样，可是真要是一个普通人是绝对不可能悄无声息来到她的身后而不会察觉，那么就只有一个可能，眼前的这位女仆实力已经超出了她所能探查的范围。

    一滴冷汗从妮露的鬓角慢慢的留下，体内的精神力鼓荡然后顺着光剑全力对着不远处一直表情淡定的女仆隔空砍下，锋利的剑压好像切豆腐一般把地上坚固的合金地板加班切开。

    剑压带着强烈的呼啸声来到了英格丽的面前，英格丽动也没动就直直的站在原地。

    “成功率！”在妮露看来如此近的距离已经是不可能躲开了，接着令她难以相信的事情发生了，她释放的剑压在沾到英格丽的裙角后突然化为一阵清风消失不见了，只有英格丽微微飘动的短裙代表着剑压曾经出现过。

    “这怎么可能？！”妮露实在是无法相信自己的眼睛和事实。

    英格丽淡然的笑道：“这没有什么不可能的，这位姐您的实力固然强大，但是一山还有一山高，在我的面前您和一个孩子没有什么区别。”

    “孩子？哼，我今年可是有七十八岁了，姑娘，你才是一个孩子。”妮露不服气的自爆年龄。

    英格丽轻轻的笑了起来道：“虽然不想打击你，但是我已经有一千多岁了，所以姑娘这个称呼还是还给你吧，另外再好好的睡一觉，相信我的主人会很喜欢在她的女仆队伍中增加一名帝国武士的。”

    随着英格丽的话语，妮露感觉到呼吸有些困难，两眼一黑就晕了过去。未完待续……

    ...

    ...


------------

第六十六章 星际迷航（上）

    ps：今天的第一更，晚一点还有一章。

    潜入五人组之一的克里斯托弗奋力在亡灵复仇者号内部奔跑着，脸上带着慌乱和恐惧的表情并不时的回头往后看。

    “怪物，怪物，世界上怎么会有这种怪物！”

    克里斯托弗一边奔跑一边在心里呐喊，回想起刚才的遭遇就令他不寒而栗，一个怎么都杀不死的敌人，是最让人感到恐惧的。

    “你还想跑到什么时候？”安蒂突然挡在了克里斯托弗的面前。

    克里斯托弗被突然出现的安蒂下了一跳，急忙后退几步胡乱挥舞着光剑喊道：“别过来你这个怪物！”

    安蒂毫不在乎克里斯托弗手中挥舞的光剑径直向着他走了过去。

    “别过来，别过来，啊……！”

    当极大的恐惧变成歇斯底里的时候人就会做出平时不敢做的蠢事，就算是克里斯托弗这位宗师级的帝国武士也一样，他把全部的恐惧变成了攻击欲.望，不再后退而是主动冲向了安蒂。

    “啊……啊……啊……！”

    克里斯托弗发泄似的大喊大叫，这么做似乎就可以把心中的恐惧释放出来，手中的光剑也不断的砍在安蒂的身上，在安蒂的身上砍出一道道伤痕，安蒂就站在原地一动也不动任由克里斯托弗的光剑攻击自己。

    克里斯托弗的光剑每次在安蒂身上砍出来的伤口。还没等光剑离开她的身体就会在橘红色的火焰中瞬间恢复，所以克里斯托弗虽然在安蒂的身上砍了数十剑，除了把她身上的军服弄的破破烂烂以外没有丝毫的效果。

    “啊……！”

    克里斯托弗最后一剑刺穿了安蒂的心脏位置从她的后背穿出。整个人也因为前冲而扑进了她的怀里，但是安蒂依旧毫发无损。

    “我的心好痛啊，真的好痛啊。”

    自从和欧阳羽吵了一架之后不知道为什么有一股闷气堵在心里急需要发泄出来，她感觉自己很心疼，很难受，不知道从什么时候开始她变得很在乎欧阳羽对自己的态度和感受，变得很在意她对自己得看法。每次欺负自己的时候都是半推半就心里没有多少抵抗的想法，任由欧阳羽在自己的身上为所欲为。想接近她却又不敢，或者说一直还留在心里的男性尊严不让她把自己的想法表达出来。

    其实对欧阳羽说可以让自己变回男性的说法，安蒂早就已经看穿了她在说谎，娘溺泉、止水桶都是《乱马二分之一》里面的东西。前世她也看过，里面的男溺泉在千年以前就已经干枯消失了，如果真的还有男溺泉存在安蒂相信欧阳羽绝对会第一时间把自己变成男人，因为欧阳羽曾经和她说过前世也是男人。

    对欧阳羽的感情安蒂一直感到很迷茫，因为自己曾经的中二和她变成了死敌冲突不断，可是后来又不断合作配合默契，从对抗变成了相互依存，虽然经常被欧阳羽耍，但是安蒂心里很清楚以往的敌对已经没有了。渐渐的变成了若即若离说不清道不明的存在关系，尤其是被欺负了几次以后安蒂的心里慢慢的有了欧阳羽的存在，难道这就是“日”久生情？身体上的百合。心灵上的搞基？安蒂不敢确定也感到有些害怕，害怕自己控制不住感情全心全意的投入了进去，而欧阳羽在吃干抹净了之后抛弃自己。

    所以为了隐藏自己的真实想法安蒂经常对欧阳羽冷言冷语，同时又很在乎欧阳羽对自己的看法和态度，简直就是经典的傲娇。

    肚子里有一股气的安蒂伸出双手抱住了克里斯托弗，因为和欧阳羽的争吵需要发泄克里斯托弗就是最好的对象。在实力上占有巨大优势的安蒂一路猫玩老鼠把他吓的够呛，发泄了一番舒服了很多的安蒂打算结束游戏了。

    抱住克里斯托弗后安蒂的身体开始冒出橘红色的火焰。克里斯托弗因为火焰的烧灼想要挣脱安蒂的拥抱，但是却无济于事很快就变成了一个火人，剧烈的疼痛让他惨叫不断，安蒂抱的越来越紧，克里斯托弗的惨叫很快就从高昂变成了低吟然后消失，不到一分钟一堆黑色的灰烬飘落到变的通红的地板上，从此世界上再也没有了克里斯托弗这个人。

    安蒂身上的衣服也因为火焰而变的赤身果体，不过舰内都是女人她到也不在乎，取出一套包括内衣裤在内的新军服穿上后，大步向着地图指示中最近的另外一名帝国武士走去。

    卡尔文正较为艰难的抵挡着四个人的进攻，冰霜巨龙领主辛达苟莎、僵尸领主玲丽、巫妖领主阿尔莎丝、和梦魇骑士领主阿尔托莉雅四女各展所长围攻着卡尔文打的他喘不过气来。

    卡尔文说来也倒霉，刚和同伴分开不久就碰到了玲丽，卡尔文大意的以为玲丽只是一个普通的女仆并不在意，从她身边经过的时候被玲丽从后面偷袭成功，在背上用暗器划出了一条长长的伤口血流不止。

    卡尔文大怒想要斩杀玲丽，玲丽很聪明的没有和卡尔文硬碰硬只是和他游斗，成功的等到了其他三女的到来，卡尔文的实力只和辛达苟莎相当，半龙化后的辛达苟莎其实力甚至还超过了卡尔文，再加上玲丽她们的协助卡尔文不敌只能落跑。

    卡尔文并不清楚亡灵复仇者号内部的结构所以只能好像无头苍蝇一般乱窜，背后的伤口不断有蓝色的鲜血流出，奔跑了十几分钟后双腿一软跌倒在地，正想爬起来的时候发现一双穿着白金带金纹护腿的双脚就在自己的面前，他抬起头来一看这双脚的主人正是资料中见过的复仇军首领凯瑟琳。

    “主人。”x4，从后面追上来的辛达苟莎等四人对欧阳羽行礼证实了她的身份。

    “流窜的小老鼠加上这只已经被抓到的已经是第二只了。”欧阳羽的分身抬起脚来重重的踢到卡尔文的太阳穴上，流血过多已经无力抵抗的卡尔文顿时感到大脑一阵剧烈的疼痛然后就晕了过去。

    就在欧阳羽的分身制伏了卡尔文的同时，亡灵复仇者号内部的某处被寇蒂.怒风和娜菈.泰伦追杀的卢克也碰到了欧阳羽的分身之一。

    “主人，快抓住他！”娜菈.泰伦看到欧阳羽的分身之后高兴的大喊道。

    而卢克却暗道不好想要另找地方逃跑，不过他现在所在的位置是一处长长的通道，前面是欧阳羽的分身，后面是寇蒂.怒风和娜菈.泰伦，想跑没有路。

    不过卢克并没有闭目等死，而是用光剑往身旁的通道砍去，希望可以破开一条逃生的生路，他的这一行为激怒了欧阳羽的分身或者说她本人，怒气值瞬间到达顶点的分身瞬移来到卢克的身后，两把光剑瞬间刺向卢克的双手想要废掉他。

    卢克感觉到了来自身后的危险顾不得打开通道，急忙向右跨步在地上打了一个滚躲开了分身的攻击。

    “哈哈哈……再……咦？人呢？”

    卢克刚才的做法就是想引诱分身出手然后借着空挡穿过她的阻拦继续逃跑，计划确实很好可惜碰上的对手却超出了他的想象，分身攻击落空以后发觉了卢克的意图立刻再次瞬移档在了他的前面，和后面赶来的寇蒂.怒风和娜菈.泰伦一起成功的堵死了他逃跑的可能。

    卢克紧了紧握的有些出汗的光剑剑柄，努力调整自己的呼吸平复心情，然后选择了欧阳羽的分身作为突破口。

    “哦……呀……！”

    帝国武士虽然也会法术但是他们主要的战斗力都还是在剑术上，被闭上绝路的卢克快速调整好了自己的呼吸后，拿出了自己全部的实力攻向欧阳羽，手中的光剑流星般的刺向了分身。

    光剑毫无阻力的刺穿了分身的身体，卢克不敢置信的想道：“就这么容易得手了？”

    得手当然是不可能的，欧阳羽的分身是故意让她刺中的，卢克的实力不弱从他可以在寇蒂.怒风和娜菈.泰伦的一路追杀下跑出这么远就知道，而且这家伙一边逃跑一边沿路破坏对亡灵复仇者号造成了较为严重的破坏，所以为了迅速解决掉这个难缠的家伙，欧阳羽的分身只好让自己被他刺一剑，然后趁着他愣神放松警惕的时候把卢克打晕了过去。

    “噗通！”

    两眼翻白的卢克无力的倒在了地上，欧阳羽的分身对他下了五行封印术，然后叫寇蒂.怒风和娜菈.泰伦把他带走，同一时间一直守卫在动力室入口的欧阳羽真身心里暗想道：“一死三晕还差一个，不过这个老家伙可不太好对付啊。”

    超空间引擎室内蒂娅、茉莉儿浑身是伤、气喘呼呼的和潜入五人组的首领，有着圣级巅峰实力的尤达对持着，尤达的实力超出她们一截，而且已经一百多岁的他实战经验丰富，蒂娅和茉莉儿更本就不是他的对手。

    蒂娅和茉莉儿奉欧阳羽的命令守卫超空间引擎以防被潜入的帝国武士破坏，和其他人不同尤达的破坏目标正是超空间引擎，只要破坏了超空间引擎亡灵复仇者号就逃不出帝*舰队的围剿，所以蒂娅和茉莉儿碰上了尤达。(未完待续)


------------

第六十七章 星际迷航（下）

    ps：好险终于赶上了，今天的第二更。

    尤达的实力很强，蒂娅和茉莉儿两人本来就不是他的对手又要保护身后的超空间引擎，而且尤达老奸巨猾的不去攻击蒂娅和茉莉儿两人，而是不断的往她们身后的超空间引擎狂丢各种法术，蒂娅和茉莉儿两人为了保护引擎不得不拦截他所释放的法术，有时候来不及拦截就用自己的身体去挡，很快就变的遍体鳞伤。

    “呼呼……呼呼呼……。”

    变回了恶魔形态的蒂娅和半龙人化的茉莉儿艰难的站在尤达的面前，紧紧的抓着各自的武器，滴滴殷虹的鲜血滴落到地上，眼神中没有半点害怕和恐惧。

    尤达很佩服面前的两名少女，对她们浑身是伤任就死战不退的决心感到钦佩，如果双方不是敌对的立场他甚至有邀请蒂娅和茉莉儿，加入帝国武士新成立的编外部门的想法，可惜时间和地点都不对他必须尽快打倒两人。

    尤达的武器和一般的帝国武士不同，他使用的是光杖，所谓的光杖其实就是两把光剑合在一起，握把比普通光剑剑柄略长一些的特殊武器，可以迅速组合和拆分，使用光杖的帝国武士很少，用的出神入化的就更少了。

    尤达的光杖一转，使用出了帝国武士的特殊技巧一个跨步就来到了蒂娅和茉莉儿两人的中间，长约一米五的光杖同时斩向两人的腰部。蒂娅的恶魔镰刀和茉莉儿的龙胆枪立刻防御，但是尤达的光杖又轻巧的一变分成了两把光剑砍向了蒂娅的手腕和刺向茉莉儿的腹部。

    蒂娅和茉莉儿一个用自己的种族天赋瞬移躲避，一个双翼一扇飞上了半空。尤达双眼一瞪一股巨大的精神冲击把茉莉儿击飞了出去，接着尤达一步跨到蒂娅刚刚出现的地方，接着两把光剑合成光杖下面的光剑向上削断了蒂娅的恶魔镰刀，然后单手持杖又一下砍到蒂娅的右肩，蒂娅的右手连同半截镰刀一起飞上了半空，尤达迅速把光杖拆分又变成了两把光剑，左手的光剑砍到蒂娅的右肋。把她一半的腹部和双腿给砍了下来。

    “老混蛋拿命来！”

    看到蒂娅重伤茉莉儿愤怒的挺枪扎向他的后背，尤达返身伸出右手坚不可摧的精神力护盾出现在身前。茉莉儿的龙胆枪扎在上面无法刺穿。

    “嗞啦……！”

    尤达发出的精神力闪电再次把茉莉儿打飞了出去，她还飞在空中的时候尤达就追了上来，光杖砍向茉莉儿的腰部，茉莉儿尽力躲闪但还是被砍中。左腰连同脊柱被砍断，跌落到地上后下半身立刻失去了知觉。

    “投降吧，我不想杀你。”尤达的光杖架在茉莉儿的脖子上说道。

    “呸！老混蛋有本事杀了我，我的主人会为了报仇的！”茉莉儿怒视着尤达绝不投降。

    尤达不为茉莉儿的拒绝投降而有所愤怒，只是用惋惜的语气说道：“那么我感到很遗憾。”说完光杖就想砍断茉莉儿的脖子。

    “噗。”

    一声轻响从暗处射出一颗子弹飞向了尤达的头颅。

    “当！”尤达的精神力护盾把子弹弹飞。

    “鬼鬼祟祟的给我出来！”尤达的精神力闪电射向子弹射来的地方，闪电过后一个苗条的人影从空气中浮现出来。

    “艾薇儿小姐？！”x2，蒂娅和茉莉儿同时惊讶的喊道。

    “艾薇儿小姐快走，去找主人过来！”茉莉儿担心的大喊道，面对尤达这样的敌人艾薇儿是没有任何反抗能力的。万一她出了点什么事情后果不敢想象。

    可惜担心什么就出现什么，尤达看到蒂娅和茉莉儿如此紧张艾薇儿立刻就看出了她是一个大人物，就算不是大人物也是一个重要人物。所以他舍弃了茉莉儿以近乎瞬移的速度来到了艾薇儿的身边。

    艾薇儿是牧师没有什么攻击手段，面对尤达她豪不害怕，丢掉手中无用的c-10狙击步枪，从空间戒指中拿出欧阳羽缴获送给她自卫的光剑一剑砍向尤达。

    只学过基础剑术的艾薇儿哪里会是尤达的对手，一个回合就被尤达给缴了械打掉了光剑，尤达的左手扣住了艾薇儿的脖子把她提了起来。

    “老混蛋马上放开艾薇儿小姐。不然我的主人是绝对不会放过你的！”

    “立刻放开艾薇儿小姐，如果她出了点什么事情。你们霍德人会受到我主人的疯狂报复！”

    蒂娅和茉莉儿的威胁尤达不为所动继续提着艾薇儿的脖子站在那里，在他的感知中发现有人来了，来人很强大，实力之比他差一点点。

    “主人，你来了！”x2，蒂娅和茉莉儿看到来人后高兴的喊道。

    来的人是欧阳羽的一个分身，她在看到艾薇儿被抓住，尤达扣着她的脖子，因为呼吸不畅而痛苦的表情和蒂娅以及茉莉儿两人重伤后脸色一变，一股怒气瞬间充满了她的胸膛。

    尤达大量了一会后问道：“双眼紧闭，额头上镶嵌着蓝色的菱形晶石，阁下是凯瑟琳小姐吧？”

    “没错是我。”

    尤达用失望的语气说道：“当初看了阁下的资料，我以为阁下是会是一名值得我用性命去战斗的对手，可是亲眼看到以后却发现阁下并不如我预料的那般，实在是令我失望啊。”

    “失望？哼哼……你的失望很快就会变成后悔的。”

    在分身不屑的话语中，九个金色的时空之门出现在她的身边，另外九个分身和包括安蒂在内其他人从门中走出。

    “噗通，噗通……。”

    被抓住的妮露、卢克和卡尔文三人也被一起带到并被丢到了地板上。

    “十个凯瑟琳？？？克隆人？”

    就在尤达惊疑不定的时候又一个时空之门被打开。欧阳羽的真身从门中走出，她的怒气和魔力毫不掩饰的散发在外，尤达感觉到一股巨大的压力降临到自己的身上。扣着艾薇儿的手差点松开。

    “十一个凯瑟琳？这股气势和压力，难道她才是真人，其他的十个只是替身吗？”

    “霍德人，放了她，我可以让你和你的人安全离开。”

    欧阳羽为了不激怒尤达而让艾薇儿受到伤害尽量让自己的语气保持平静，但是语气中的那股怒气却怎么也掩饰不住，她的怒气让尤达感到颤栗。好像面前的不是一个人而是一座难以攀爬的险峻大山一般。

    尤达努力的和欧阳羽给他的压力对抗，左手紧紧的扣着艾薇儿的脖子说道：“我是绝对不会放开她的。我也警告你们别乱来，不然我就掐断她的脖子！”说完尤达的左手还示威性的用了点力，艾薇儿痛苦的哼了一句。

    欧阳羽大急威胁道：“霍德人！如果你再敢伤害艾薇儿一下，我在这里向天道发誓。我会用数十亿霍德人的生命来偿还，哪怕为此舍弃我的神格永堕地狱！霍德人不要因为你的愚蠢而害了你的数十亿同胞，也不要以为我做不到，我的手段是你无法想象的！”

    欧阳羽的誓言确实吓到了尤达，他发现欧阳羽现在的精神状态有些不正常，处于极度的愤怒之中，如果自己真的伤害到了手里的人，而因此让欧阳羽展开疯狂的报复，那他就是整个霍德帝国的罪人。所以他把艾薇儿放了下来并松开了扣着她脖子的手，但还是放在她的肩膀上。

    “呼……。”

    十一个欧阳羽同时放心的松了一口气，心里的愤怒也少了一点。但是只要艾薇儿还在尤达的手里，她的愤怒就不会消失。

    在欧阳羽和尤达对话的时候，她的分身已经治愈了蒂娅和茉莉儿，原地满血复活的两人跪倒在地上对欧阳羽说道：“对不起主人，是我们保护不力，让艾薇儿小姐落到了敌人的手里。”

    欧阳羽摆了摆手说道：“不关你们的事。如果不是我太大意了，这几名帝国武士根本就无法混进来。你们也不会受伤了，起来吧。”

    “是，主人。”

    欧阳羽向前走了两步大声说道：“霍德人，我最后重复一次，放了她，我保证你和你的同伴安全离开！”

    “我是不会放开她的，除非你们向帝国投降接受正义的审判！”

    “冥顽不明。”欧阳羽暗骂了一声准备动手。

    “主人，主人！”璐璐的声音从广播系统传来，她焦急的说道：“探测到大量的超空间信号，数量不下于两千，很可能是霍德帝国的舰队过来了！”

    “哈哈哈……帝国的舰队终于来了，你们逃不了了！”尤达大声笑道，他拖延时间的战术成功了。

    “机会！”

    欧阳羽和她的十个分身同时睁开了眼睛，储存的魔力肆意并在超空间引擎室内刮起了一阵魔力风暴。

    “蛊惑人心！”x11。

    十一个欧阳羽同时释放了精神控制魔法，因为听闻舰队达到的尤达出现了短暂的精神破绽，十一个加强版的蛊惑人心同时落到他的身上，尤达立刻失去了自己的意识，等他恢复意识的时候发现被控制的艾薇儿被欧阳羽抱在了怀里，十个分身的二十把光剑插进了他的身体中。

    “刚才发生了什么事情？”尤达根本就不知道在失去意识的短短瞬间发生了什么，等分身们收回了光剑以后尤达的身体失去了支撑，带着疑问双腿一软倒在了地上。

    “璐璐立刻开启重力井，超空间引擎启动，跳跃目标ooxx！”

    “是，主人。”

    随着欧阳羽的命令引擎室内庞大的超空间引擎开始运转。

    欧阳羽抱着哭泣的艾薇儿不停的安慰，蒂娅她们开始收拾现场，谁也没有注意到倒在地板上的尤达动了动，一息尚存的他盯着丢落在地上的光杖，努力的输出精神力到光杖中。

    “去吧。”

    掉落的光杖在尤达回光返照的短暂支撑下，突然展开并飞起向着超空间引擎砍去。

    “嗞……轰……！”

    正在运转的超空间引擎被光杖砍出一道破口，破口冒出一些电花后轰然炸开，亡灵复仇者号庞大的舰身开始了剧烈的颤抖。

    已经离开了超空间引擎室的欧阳羽急忙问道：“璐璐，发生了什么事情？”

    “刚才挟持艾薇儿姐姐的那名霍德人，在临死前击伤了超空间引擎，现在引擎虽然还能运转但是跳跃的目标已经无法锁定变成了随机跳跃，而且现在我也失去了对引擎的控制无法关闭！”

    “该死！”欧阳羽咒骂了一声，随机跳跃，想想都可怕，如果是其它什么地方还好，万一亡灵复仇者号跳跃到了恒星的中心，除了她和安蒂以外一个人都活不下来，又或者是黑洞或者中子星的视界中，那么连她和安蒂也无法幸免会被强大的引力分解成为基本粒子，她就只能提早去地府报道了。

    亡灵复仇者号的跳跃已经无法停止，在欧阳羽的咒骂声中消失在了宇宙之中。(未完待续)

    ...

    ...

    ...


------------

第六十八章 以外的惊喜

    ps：  感谢书友htsdzyx的月票和扯淡狂魔的打赏。** .

    一片荒无人烟的荒野上亡灵复仇者号正停泊在这里，舰桥里面欧阳羽正在听取璐璐的损害报告。

    “……a11区中等损坏，b26区严重损坏，b31区中等损坏，超空间引擎损坏严重，本舰的战斗力下降百分之三十七，修复至少需要半个月的时间，在这期间本舰只能普通航行和亚光速航行。”

    “我知道了，你抓紧时间修复吧，另外知道我们现在在什么地方吗？”

    璐璐的眼中先是闪过一段数据流然后才回答道：“根据对比星图我们还在霍德帝国的北方军区的管辖范围之内，不过很有可能处于刚刚沦陷的星域之内，请主人做好和泰伦虫族接触的战斗准备。”

    “这就麻烦了。”欧阳羽按下舰内广播通讯键说道：“阿卡莎、德库娜，你们到舰桥来一趟。”

    女妖领主阿卡莎和吸血鬼领主德库娜很快就来到舰桥，欧阳羽对两人说道：“我们现在很有可能处于霍德人北方军区新沦陷的星球，我需要你们去周围侦查一下，看看周围有没有泰伦虫族，最好可以弄清楚我们现在准确的位置。”

    “是！”x2。

    阿卡莎和德库娜领命而去，两人商量了一下决定让幽灵战机搭载吸血鬼特种兵向四面八方进行探索，如果发现了可疑或者需要调查的地方就把吸血鬼特种兵放下去进行仔细的探查。

    德库娜也随队出发，她前进的方向是亡灵复仇者号的西北方向，在下落到这颗星球之前璐璐观察到那里有一座城市。所以德库娜才会选择西北方亲自去调查那座城市。

    这次派出的女妖战机全都是具备对地攻击能力的维京女妖战机，在三马赫的飞行速度下很快就达到了那座城市。没有想象中的繁华和川流不息的人群，德库娜从驾驶舱向下看去。这座城市充满了死亡的气息，到处都是燃烧过后的车辆，和倒塌损坏的楼房，人类的尸体和红、蓝两色的鲜血铺满了地面的每一个角落。

    维京女妖缓缓降落到地面，德库娜下到地面后再次起飞，这架维京女妖战机将会在空中为德库娜提供预警。

    德库娜和其他的吸血鬼特种兵穿的没有什么不同，一样的幽能战衣和c-10狙击步枪，她的专属装备元素婚纱暂时还没有必要穿着。

    她端着c-10狙击步枪犹如灵巧的猫咪一样穿行在充满了尸臭的街道上，故意没有隐身的德库娜希望可以引出一些东西来。不管是人类还是泰伦虫族，死寂的街道上只有她一个人的脚步声，因为没有其它的声音平时并不引人注意的轻微脚步声，现在好像一面在不断敲打的大鼓声回荡在街道上。

    德库娜沿着街道一直行走不断观察着街道两边的情况，可惜的是一点发现都没有，别说人了就连一只鬼都没有。

    “嘟嘟。”

    天上的维京女妖战机发来通讯，在德库娜的东南方五公里处发现了数十人躲藏在一处地下室内，收到消息的德库娜立刻动身赶往那些人躲藏的地方，也许从他们的口中可以得到自己的主人所需要的信息。

    德库娜的动作很快。她跃上路边的房顶然后在楼房间跳行很快就来到了那些人躲藏的地下室。

    这处地下室的入口已经被大块大块的碎石给堵的严严实实，德库娜实在很难想象里面的人如何出来，她打了一个指响一群重装骷髅兵出现在她的身边，这是欧阳羽下放给所有兵种领主的特权。可以随时调动一部分她手下的亡灵，但是数量有上限只能召唤一千的数量，不是欧阳羽不想给她们多一点。而是系统就是这样限制的她也没有办法。

    重装骷髅兵们开始搬运堵塞的石块，穿着动力装甲的骷髅兵们力气很大。磨盘大小和小汽车大小的石块很轻松的就被挪到了一边，搬运石块的动静很大。从地下室中传来了里面人群的惊呼声，也不知道是高兴还是害怕。

    几分钟的地下室的入口就被清理了出来，两名重装骷髅兵刚刚打开地下室的大门，露出了一点缝隙的时候从里面传来了激烈的枪声，数十发子弹被射了出来。

    “该死的，里面的人听着不要开枪！”德库娜贴在门边上对里面大喊。

    听到她的喊声里面的枪声立刻停了下来，然后一个头发、衣服都乱糟糟的人拿着枪小心翼翼的走了出来，在看到德库娜和重装骷髅兵后才转身向着地下室里面开心的喊道：“是人类，是人类，都快出来吧！”

    地下室的门被彻底打开，一群比叫花子还要落魄的人从地下室中走出，灰扑扑的头发打结全是头油，衣服破破烂烂肮脏无比，身上充满了难闻的气味，熏得德库娜不得不捂着鼻子后退了几步。

    从地下室中走出来的人有霍德人也有异民族，德库娜细心的发现只有霍德人才拿着枪械，而且精神面貌也要好一些，虽然也好不到哪里去。

    “你们不是帝**？！”

    一名纯血霍德人发现德库娜和重装骷髅兵们的武器以及装备和霍德帝国陆战队的完全不同不由的惊呼了出来，被他这么一喊刚刚才放松了精神的其他霍德人全都拿紧了武器。

    德库娜无语的翻了一个白眼，说道：“都什么时候了你们还在乎这些，难道我们不是霍德帝国的军队你们就拒绝求援吗？那行，你们霍德人就留在这里吧，我就只带他们走了。”

    说完德库娜假装就要离开吓得那些霍德人立刻喊道：“请不要误会，是我们不对，是我们不对。你们马上把武器收起来！”

    其他霍德人表情尴尬的放下了武器，害怕德库娜真的放弃他们全都笑的好像花一样灿烂。

    “行了。别笑了，你们笑的好难看。都出来吧，外面有运输机在等着。”

    一架欧阳羽手中只有极少数量的女妖运输机正静静的停在外面，欧阳羽对运输机完全没有需求，这还是根据德库娜和阿卡莎的要求临时招募的，一共五百多架，派出去的女妖战机和吸血鬼特种兵都发现了不少的幸存者，五百多架运输机全都派了出去把被找到的幸存者们源源不断的运到亡灵复仇者号上面。

    送走了这群人被召唤出来的重装骷髅兵德库娜也不打算再招回去，干脆带着它们一起上路，动静大点也许才能吸引点东西出来。于是城市的街头上出现了一队只有星际争霸世界才会有的一幕，一名幽灵特工带着一队陆战队巡逻。

    重装骷髅兵们的脚步声确实很大，德库娜她才离开地下室不过半个小时就听到上空的维京女妖战机再次传来消息，一群奇怪的生物正在向她高速靠近。

    德库娜挥了挥手她手下的重装骷髅兵们立刻散开抢占制高点和寻找掩护，没过多久在德库娜的眼中出现了一群奇怪的生物。

    这群生物有着绿色的外骨骼，和成年的狼狗差不多大小，细长的脖子上是一个小小的脑袋，镰刀般的四肢支撑着身体快速在街道上奔跑着，似乎天生就是杀戮的机器一般。

    “这群生物应该就是主人口中的泰伦虫族了。”德库娜在心里默默的想道。因为不知道这群虫子会不会分辨自己不是它们的敌人霍德人，所以德库娜没有第一时间命令开火。

    出现在街道上的泰伦虫族很快就发现了德库娜和二十多个重装骷髅兵，其中一只虫子张嘴嘶嘶的大喊了一声，接着上百只泰伦虫族向着德库娜和重装骷髅兵冲来。

    “噗。哒哒哒哒哒……！”

    德库娜一看虫子们来者不善她果断下令开火，她的c-10狙击步枪和重装骷髅兵们的c-14电磁步枪一起射击，密集的弹丸顿时就把冲在最前面虫子们打的血花四溅。

    这些小虫子们很不耐打。通常重装骷髅兵们手中的c-14电磁步枪几发子弹就可以杀死一个，不过这些小虫子们和星际争霸世界中的泽格尔虫族一样。都是悍不畏死的主，尽管遭到了重大的杀伤但是后面的虫子们毫不畏惧的踩踏着同伴们的尸体继续冲锋。

    “哒哒哒哒……！”

    二十多个重装骷髅兵们构成的死亡封锁线死死的抵挡着虫子们的冲锋。很快虫子们绿色的血液覆盖了地上的红、蓝色的血液，被子弹射的支离破碎的虫子尸体在地上堆起了薄薄的一层，直到最后一只虫子被撕成碎片时间刚过了五分钟而已，这一百多只泰伦虫族没有一只逃跑和胆怯的举动，和它们在另一个世界的同类一样舍生忘死，要不全部倒在了敌人的枪口下，要不就前赴后继冲上去把敌人撕碎。

    刚刚结束了战斗的德库娜走上前去一脚踢翻一只虫子的尸体，用狙击步枪的枪管翻弄着被射出来的伤口，坚固的生物外骨骼，发达的肌肉，简单的大脑，身体里面没有消化和排泄系统，很显然不需要进食，她发现这些虫子和她在星际争霸中见到过的泽格尔虫族基本单位差不多，身体所有的一切都是为了战争而进化出来的。

    “嘟嘟。”

    上空警戒的维京女妖战机再次发来消息，有更多的泰伦虫族向着她这里赶来数量不下三千只，德库娜的任务是侦查而不是和泰伦虫族交战，所以她把所有的重装骷髅兵收了起来，然后隐身躲了起来。

    几分钟后密密麻麻的泰伦虫族出现在了刚才的战场，德库娜发现这次来的泰伦虫族不光只有那些小虫，还有不少体型更大更威猛的大型虫子，泰伦虫族的种类相当的丰富，德库娜把新出现的虫子进行了扫描分析记录，然后悄然离开了这座城市。

    亡灵复仇者号上面，运输机运来了大量的幸存者数量有几千人，这里面有纯血、混血霍德人和异民族。欧阳羽虽然和霍德帝国处于敌对状态，但是对于普通的霍德人并没有敌视感。大家都是语言相通的人类，出于人道主义精神她一视同仁的进行了救治。

    所有来到亡灵复仇者号的人在交出武器以后。在吸血鬼特种兵的带领下男女分开先去好好的洗个澡，然后每人领一套没有军衔和标志的联合军服去大食堂吃饭，为了给这几千人做饭，欧阳羽甚至叫来了一部分的俘虏，数百名俘虏切菜、煮饭、收盘子忙的不亦乐乎。

    那三名被封印了能力的宗师级帝国武士也在其中，欧阳羽对他们三人可谓恨之入骨，抓住他们以后先好好的修理了一顿，欧阳羽的修理可不是普通的鞭打之类的酷刑，而是精神上的折磨。星符.双子座的迷宫这一精神魔法玩的他们三人欲仙欲死，让他们现在一看到欧阳羽就浑身打哆嗦，全都老老实实地要他们干什么就干什么一点反抗都没有。

    通过询问这数千名幸存者欧阳羽终于知道了自己在哪里，亡灵复仇者号的随即跃迁很幸运的没有出现在黑洞、中子星或者恒心的中心，不过却又很不幸的出现在了刚刚被泰伦虫族占领的烈阳星系。

    烈阳星在霍德帝国舰队撤退以后星球上的三十多亿人口就陷入了地狱之中，铺天盖地的泰伦虫族从宇宙中下落到星球的表面，然后在短短两个小时内消灭了霍德人有组织的抵抗，接着兵锋一转扑向了各大城镇，虫子们可不管对方是霍德人还是异民族见人就杀。一天之内烈阳星上的人类就被杀死了百分之七十，剩下的百分之三十躲藏在各处苟延残喘，每天都有人被虫子发现杀死，或者为了争夺食物和枪械而被同类干掉。总之点娘末世文中发生的一切都在这颗星球上上演着。

    欧阳羽把所有人都召集到了舰桥，慎重的说道：“目前情况已经很清楚了，我们已经确定了所在的方位。确实就在泰伦虫族的占领区内，根据幸存者们的描述。泰伦虫族在烈阳星大开杀戒以后其主力部队已经离开，至于去到了哪里幸存者们不知道。不过可以猜得出来应该是去了新的前线和霍德帝国的舰队战斗，这颗星球上只有少量的泰伦虫族地面和空中单位，所以我们没有必要……。”欧阳羽的话还没有说完一名吸血鬼特种兵来到舰桥打断了她的话。

    “报告主人，有一名自称霍德帝国最高元老院毛杰.罗克议员的人想见您！”

    “最高元老院议员？”欧阳羽相当吃惊怎么会有这么一号人物出现在自己的战舰上。

    霍德帝国最高元老院，是霍德帝国权利最大的机构，比较地球上的相似机构的话，就好比美帝的参议院和英国的上议院有着巨大的权利，在一定程度上可以制衡霍德帝国的皇帝。

    帝国皇帝的每一项重大政策都必须交由最高元老院讨论，获得半数同意就会正式成为帝国的法令，当然帝国皇帝也可以绕过最高元老院直接下达命令，但是这样的命令依附于元老院的帝国贵族和官员、军人可以选择不执行。

    任何一个国家都是有派系的霍德帝国同样如此，霍德帝国主要分为皇帝派和元老院派，现任霍德王想要把嫌碍事的元老院踢到一边做到真正的一言九鼎，但是元老院却不想失去任何的权利，甚至还想进一步获得更多的权利，霍德王和元老院为了自己的权利明争暗斗了几十年。

    霍德王的提议最高元老院如果有百分之七十的议员反对就可以进行打回去不予通过，同样元老院的提议霍德王有否决权，只要霍德王不想让这个提议不通过就绝对无法成为帝国法令，但是霍德王和元老院双方更多的是妥协居多，以较为温和的方式争取自己的权利。

    最高元老院议员实行的是终身制，由帝国皇室、贵族组成不由选举产生，一共一百二十七个席位，议员死后一般由家族继承人继承议员席位，代表着霍德帝国贵族阶级的利益，每一位议员在霍德帝国都是跺跺脚抖三抖的人物，而这种人物现在出现在了欧阳羽的亡灵复仇者号里面，如何不让她感到惊讶。

    欧阳羽考虑了一会说道：“请他去会客室，我们一起去见见这位，看看他想说些什么？”

    霍德帝国最高元老院议员毛杰.罗克公爵穿着欧阳羽下发没有军衔和标志的联合军服，带着几名手下跟随着一名吸血鬼女仆走进会客室，会客室里面欧阳羽、安蒂等人列队相迎。

    “哈哈哈……想必这位就是现在在帝国境内大名鼎鼎的凯瑟琳.月.维克托殿下吧，你好，我是帝国公爵毛杰.罗克，最高元老院议员。”

    “想不到罗克公爵大人会认识我这么一名恐怖分子，实在是让我感到荣幸，请坐。”

    欧阳羽已经通过网络查到了这位毛杰.罗克公爵的资料，最高元老院议员的资料在霍德帝国的民用网络都可以查到不是什么秘密。

    双方坐下以后毛杰.罗克开口就让欧阳羽又惊又喜，他笑道：“凯瑟琳殿下，帝国元老院将会尽全力支持你的独.立事业。”(未完待续。。)


------------

第六十九章 合作达成

    ps：  感谢书友巫马此间的打赏和名字长点没事的月票，另外求月票和打赏。＋顶＋点＋小+说＋＋

    “请恕我失礼，您能再重复一遍您刚才的话吗？”欧阳羽简直不敢相信自己的耳朵，敌国最高元老院的议员竟然对她说元老院会支持她的独.立事业，这简直就像是奥观海对华夏的国家主席说米利坚会尽全力帮助你们收回湾湾一样不可思议。

    “当然可以。”毛杰.罗克笑着把刚才的话重复了一遍：“帝国最高元老院支持凯瑟琳殿下您追求独.立的正义事业。”

    欧阳羽和安蒂对视了一眼都从对方的眼泪看了出不敢置信的眼神，安蒂急忙问道：“罗克公爵阁下，您说的是真的吗？”

    “当然是真的，这个决定是元老院议长和十二位核心议员闭门磋商达成的决议，只不过这个决议是秘密的不公开的，元老院在任何场合都不会承认的。”

    欧阳羽理解的点头说道：“这个我明白，可是我能知道帝国的元老院为什么要支持一群反对帝国的破坏份子呢？”

    毛杰.罗克说道：“凯瑟琳殿下知道无限制占领政策吗？”

    “我知道，这是你们霍德帝国在数千年前颁发的一步永久性法令，意思是只要发现了可供霍德人居住的星球，你们霍德帝国就会出兵占领以拓展生存空间。”

    “看来凯瑟琳殿下对帝国的法令很了解嘛。”

    “我的家乡有一句谚语，最了解你自己的不是别人，正是你的敌人。我自然需要了解霍德帝国的方方面面，长处是哪些。短处是哪些。”

    毛杰.罗克听完欧阳羽的话后哈哈大笑赞赏道：“最了解自己的不是别人而是你的敌人，说得好。既然凯瑟琳殿下知道无限制占领政策，那么我就从这个政策说起吧，您刚才说了这个政策是数千年前制定的，当时我们霍德人才刚刚走出贫瘠的母星，急需要拓展生存空间，数千年下来帝国不断征战，征服了无数的文明，打下了一个大大的疆土，我们元老院计算过现有的疆域已经足够我们霍德人发展上万年而不会出现资源和土地危机。而且不断的年年征战虽然征服了很多的星球，但却只是粗放型的管理，再加上错误的高压民族政策，统治区内的异民族反抗此起披伏，也牵制了帝国大量的兵力消耗了很多的资源。”

    毛杰.罗克暂停了一下喝了一口送上来的茶水继续说道：“连续数千年的对外战争牺牲了大批帝国的年轻小伙子，无数的家庭因此而破裂或者陷入了悲伤，帝国民间近几十年以来反战的呼声越来越强烈，而且不断没有节制的对外扩张很容易为帝国招惹到强悍的敌人，比如泰伦虫族和凯瑟琳殿下您。”说道这里毛杰.罗克很有深意的看了欧阳羽一眼。而欧阳羽点头微笑。

    “因此再继续无限制占领政策已经不符合帝国的利益了，所以这几十年以来元老院一直想取消这项法令，可惜的是现任的霍德王陛下心高气傲，希望可以超越历代的帝国皇帝。要做出一番前无古人后无来者的丰功伟绩出来，坚决不同意取消无限制占领政策，为此元老院连续提交的二十一次取消无限制占领政策提议全都被陛下给否决了。因为陛下认为只有战争才是最容易超越历代皇帝的手段，命令北方军区的舰队强行占领泰伦虫族的星球。也是陛下他绕过元老院对皇道派成员雷蒙德元帅直接下达的命令，从而挑起了一场本不应该发生的战争。”

    听完了毛杰.罗克的长篇大论欧阳羽再次问道：“那么元老院需要我怎么做？”

    毛杰.罗克很阴险的笑道：“不是我们元老院需要您怎么做。而是凯瑟琳殿下您自己怎么做，我认为您目前做的很好，走私贩卖战舰扰乱了帝国的治安，袭击帝国北方军区的补给线，令帝国丢失了数十颗星球，但是这些还不够您应该还可以做的更好，走私贩卖武器对一般民众影响不大，北方边缘的不毛之地丢失一些星球也只会在星讯中稍稍提一下也不会有太多的人关注，您应该在帝国腹地做一些吸引民众眼球的事情，让普通民众知道因为帝国的政策失误而会让他们的生命和财产随时会受到威胁和损失，到时候元老院控制的媒体会引导民众发出反对皇帝的声音，让皇帝陛下了解民众的担忧，在强大的压力下相信陛下会做出正确的选择，然后由元老院出面与您达成和解协议，帝**撤离、归还您的星球，你也停止一切损害帝国利益的行动。”

    “吸引眼球的事情，比如说……？”

    毛杰.罗克的双眼眯了起来冒出残忍危险的目光说道：“比如说在某颗人口密集的繁华星球上发射数十枚大气剥离弹什么的。”

    “嘶……。”

    欧阳羽和安蒂等人一起倒吸了一口凉气，这位对自己人可真狠啊，一颗大气剥离弹的杀伤范围是直径十公里，抽离范围内的所有空气并生成一个零气压的真空力场，在有效时间长达半个小时的真空力场内，一个普通人只需要一分多钟就会彻底的死亡。

    霍德帝国的腹地因为开发早经济发达人口众多，每一颗星球都有数十亿的人口，人口数千万或者上亿的超级城市数不胜数，在人员密集的地区一颗大气剥离弹也许就可以杀死数百万人，如果真像毛杰.罗克说的那样发射数十枚一次最少也可以杀死上亿的人口，所造成的影响绝对是震撼性。

    “只要您愿意与我们元老院合作，金比索、武器、人员，您要什么我们可以无限量提供，而且保证让您的母星获得独.立，独.立以后还将会与您签订互不侵犯条约。”毛杰.罗克开出了一个大大的空头支票。

    欧阳羽没有被毛杰.罗克开出的条件所诱惑。她做事有自己的底线，对平民的有计划。有组织的屠.杀她是不可能做出来的，华夏有句老话说的好。人在做天在看，滥杀无辜天理不容，看看弗朗西斯的下场就知道了，更别说欧阳羽还有着地府死神的神格，一旦她做出无故大规模杀害平民的事情，属于知法犯法罪加一等，天道不但将会剥夺她的神格，地府也会派出人员强行拘押她的魂魄去地狱，然后永远在地府为自己犯下的罪行赎罪。至于年限估计是永不超生吧，所以毫不犹豫的拒绝道：“对不起罗克公爵阁下，我不能答应您要求我做的事情。”

    “为什么？难道我们元老院开出的条件还不够好吗？”毛杰.罗克奇怪的问道。

    欧阳羽摆着手说道：“我承认您提出的条件很令人心动，但是我做事有我的原则，我的敌人是霍德帝国而不是霍德人，战场上打的你死我活是一回事，对无辜的平民展开大规模屠.杀是另外一回事情，那已经不是战争了而是令人不齿的恐怖活动，我的良知告诉我那是不能做的事情。不管在任何条件下，哪怕我即将面临死亡，我也不会对没有武器的普通霍德人下手，如果这就是你们元老院唯一要求我去做的事情。那么我们就没有什么好谈的了，桃丽丝送客。”欧阳羽说完就站起来准备离开会客厅。

    “哈哈哈哈……果然不愧是我们元老院看中的人，有原则的人我喜欢。凯瑟琳殿下请坐下，刚才我只是试探而已。还请您原谅。”毛杰.罗克站起来对欧阳羽微微鞠了一躬。

    “试探？为什么需要试探我？”欧阳羽重新坐了下来。

    毛杰.罗克解释道：“因为我们元老院看到的只是您的基本资料，不知道您的本性如何。虽然您做的一些事情元老院可以从侧面了解到您的性格，比如在洛佩斯角星域阻止了叛乱军屠杀被俘的三亿霍德人，但是真实性格到底如何我和元老院还是不知道，所以需要试探一下了解您的为人到底如何。”

    “哦，是吗？如果我刚才要是答应了您提出来的条件呢？”

    “呵呵呵……。”毛杰.罗克笑的很开心但是他的目光却很危险，“如果您刚才答应了我的条件真的去找颗星球发射大气剥离弹的话，那么不但您活不过一年，您的母星也将会被彻底的毁掉。”

    “呵呵呵……。”这次轮到欧阳羽很开心的笑了目光同样危险，“如果我真的发射了大气剥离弹而您又毁灭了我的母星，可是没有杀死我呢？您就不怕我展开疯狂的报复吗？”

    毛杰.罗克自信的说道：“我们霍德帝国屹立数千年不倒自然有我们的底牌，向您这样强大的人在历史上也碰见过一些，可是那些人全都倒在了帝国的战车下。”

    “是吗？被您这么一说我倒是还真想见识一下了。”

    “我想凯瑟琳殿下您以后有可能会见到，又也许不会见到。”

    “哈哈哈哈……！”x2，欧阳羽和毛杰.罗克各怀鬼胎的一起大笑了起来。

    笑够了以后欧阳羽正色的问道：“玩笑开完了，说一下您和元老院真正的想法吧。”

    “我和元老院真正想法就是把您打造成为一位公平、公正、不屈的复仇英雄，我们霍德人自古就崇拜强者，我们将会把您的事迹进行整理然后报道出来，比如击败第七十四舰队、第五十五舰队、第八十一舰队和第一零一舰队的那几场战斗，还有您挺身而出阻止叛乱军杀害那三亿的霍德人，以及您现在在泰伦虫族的占领区拯救普通霍德人的正义行为等等，让普通霍德人知道有您这么一位可敬又可爱的敌人，为什么像您这样美丽、善良、强大而又可敬的人会成为帝国的敌人而不是朋友，引导舆论对皇帝陛下的错误政策进行指责，让人民听到正确的声音，让皇帝陛下听到人民的呼声。”

    “煽动民意吗？利用人民的呼声逼迫霍德王让步，可是您说过现任霍德王刚愎自用，他听的进所谓的民意吗？”欧阳羽用调侃的语气问道。

    “听不听的进都无所谓。我们元老院会一直引导舆论形成强大的人民呼声直到陛下听的进为止，就算是陛下也不能无视全国六百亿人民的呼声！”

    “那么现在需要我怎么做？”欧阳羽问道。

    “凯瑟琳殿下。您现在需要做的就是在泰伦虫族的占领区拯救人民，我身后的这位是元老院宣传干事泰迪。他会把您拯救民众的整个过程都录下来然后发往我们所控制的星讯台进行宣传。”那个叫泰迪的宣传干事对欧阳羽恭敬的鞠了一躬。

    “我知道了，我现在就展开大规模的救援行动。”

    随着欧阳羽的一声令下大批的女妖战机掩护着运输机飞往各地，一起行动的还有她的十个分身和兵种领主们。

    第一波救援目标是烈阳星上的二十多个主要城市，泰伦虫族对占领区的清扫并不太在意，躲藏在各处的幸存者们只要没有碰到训练的虫子，泰伦虫族就不会对隐藏的地点进行清理，所以那二十多个主要城市里面应该还有不少的人活了下来。

    欧阳羽的一个分身和数百架维京女妖战机在引擎的轰鸣声中来到了一座残破的城市，分身和维京女妖战机都没有隐身，引擎的声音也故意弄的很大。除了以这种方式通知幸存者有人来救援他们的同时，也是希望能把泰伦虫族在城市中的巡逻队吸引过来然后消灭掉。

    虫子们的听觉果然灵敏，分身和数十架维京女妖降落在一处广场之后，一队数百只的泰伦虫族巡逻队就疯狂的冲了上来。

    分身玉手一挥，数百个重装骷髅兵凭空出现，和变形成为二足步行机器人的维京女妖战机一起构成了一道圆形防线，另外圆形防线的中间分身还召唤出来了二十多辆新的梦魇坦克作为重火力输出。

    新的梦魇坦克以uc世界中的联邦六一式双管主战坦克为基础，装甲更厚，速度和灵活性更好。两门并列的一百五十五毫米坦克炮威力更加的强大，再加上能量充足的魔力护盾，一辆可以单挑五台扎古，在uc世界中刚刚升级的梦魇坦克就创造过一个排四辆梦魇坦克击毁二十一台扎古的记录。

    “开火！”

    “哒哒哒哒……！”

    “嗵嗵嗵……！”

    “轰……轰……！”

    重装骷髅兵的弹雨。梦魇坦克的轰击，刚刚靠近的那队泰伦虫族瞬间就在地面铺上了一层尸体，对泰伦虫族威胁最大的还数变形为武装机器人的维京女妖战机。它们的左右两臂是二十五毫米六管加特林机关炮，每一发炮弹都可以撕碎一支虫子。左右两肩还各有一个七联装导弹发射器，一次十四枚导弹打击可以杀死篮球场面积的泰伦虫族。这一波泰伦虫族巡逻队不到两分钟就死伤殆尽被全歼了。

    消灭了这数百只泰伦虫族只是一个开始，城市中维京女妖战机和重装骷髅兵们构成的阵地有数十个，每一个阵地都是枪炮声大作，城市中数十万的泰伦虫族正源源不断的前往最近的阵地，它们要用它们的利爪杀死所有的敌人。

    布置好了所有阵地以后欧阳羽的分身飞上空中，精神力场全力扩大，几乎整个城市都进入了她的“视线”，城市中泰伦虫族的虫流清晰无比的映入了她的大脑，分身的心念一转，数十艘德雷克级护卫舰和萨拉米斯级驱逐舰出现在天空中，这些战舰立刻按照她的命令对正在前进的虫流进行打击。

    导弹、光束、炮弹好像下雨似的落入到虫群之中，这些威力巨大的舰载武器每一发都可以杀死数十或者上百的虫子，被炸上天的虫子尸体四分五裂然后掉落到各处。

    正在前进中的数十万的虫子们好像突然接到了什么命令一般，立刻分散钻入附近的房屋或者下水道之中不再白白的挨打，同时围攻亡灵士兵防线上的虫子们也迅速的撤退了，和它们的同伴一样躲藏了起来。

    既然虫子们不愿意出来分身也不想理会它们，她的任务是来救人的，在她的命令下亡灵大军立刻分散，同时更多的亡灵军队也被召唤了出来，自动分成数百个小队，以梦魇坦克打头，新升级的巫妖战车居后，重装骷髅兵在两旁掩护，向着城市各处前进，站在巫妖战车上的吸血鬼特种兵不断的向着周围喊话，要躲藏起来的幸存者们赶紧出来。

    其实这么的动静躲藏在各处的幸存者们早就知道了，不少胆子大一些的幸存者们从各处探出头来查看到底发什么了什么事情，接着他们欣喜的看到了天空上的战舰，地面上寻找他们的亡灵小队，立刻兴奋的跑回去通知躲藏起来的人们马上去和救援队汇合。

    无数的男女老少乌蓬垢面衣衫破烂的从躲藏的地方走出来，哭着喊着跑到救援队的面前寻求保护，分身从这座城市中找到了两百多万的幸存者，看起来很多但是和之前的三千万人口比较起来十不存一。

    分身打开了数个时空之门让这两百多万的幸存者们走进去到亡灵复仇者号那里去，亡灵复仇者号的周围一个超大型的难民营和防卫基地正在快速建造中。(未完待续。。)


------------

第七十章 泰伦虫族

    ps：感谢书友圣阳鱼的月票，包子我一千零八十度打滚求月票和打赏。

    两百多万幸存者的转移不是一时半会就可以做到的，幸存者们没有任何的组织纪律，一听到穿过时空之门就可以到达安全的地方，全都争先恐后的涌向分身打开的数个时空之门，你推我挤生怕自己被落下，一时之间大人叫小孩哭现场乱成一团。

    分身连忙命令重装骷髅兵和通晓霍德语的吸血鬼特种兵上前维持次序，任何胆敢插队和不停安排的人先抽一顿鞭子，然后丢到队伍的最后面去最后一个走。

    “啊……你这个该死的贱民，我可是高贵的霍德人你敢打我？别打了，别打了，啊……！”

    “所有人都给我听着，现在我不管你是霍德人还是异民族，全部给我按照规矩排队，任何不听话的人第一次抽十鞭子，第二次立刻枪毙绝不留情！妇女、十六岁以下的孩子，老人先走，十六岁以上包括十六岁的男人最后离开！”分身的声音通过魔力让两百多万人＊顶＊点＊听的清清楚楚，巡查的吸血鬼特种兵带着重装骷髅兵只要发现有企图蒙混过关的，插队的，耍无赖的，二话不说拖出去拿出鞭子就是一阵抽打，打完了送到队伍的最后再给治伤。

    强力、无情的规矩一出和做出了示范的倒霉鬼让所有人立刻明白了纪律的重要性，乖乖的排成数十个队列有序而快速的通过时空之门。

    欧阳羽的分身估计了一下这两百万人要全部通过时空之门最少需要两个小时，这还是算上了运输机的运量，如果没有运输机时间可能会更长。但是现在最缺的就是时间，因为远处的幽灵女妖战机发来消息。泰伦虫族的空军来了。

    密密麻麻好似一大片乌云一般的虫子从远处飞来，分身粗略的估计了一下大约不下二十万只。

    飞来的虫子有三种。一种虫子好像一个特大号的甲壳虫，大小也和地球上的甲壳虫车差不多，半圆形的头部上长着一只一米长的尖刺，这种尖刺十分的坚固可以模仿高周波震动，用头上的尖刺破开战舰的薄弱部位，钻进战舰对里面的人员进行杀伤，数量最多，也是三种虫子中最小的一种。

    第二种虫子长的和蜻蜓差不多，战斗机大小。四片薄薄的飞翼以每秒十几次的速度扇动着，六只锋利的节肢脚可以刺穿任何一款霍德人的战机，长长的尾巴能够三百六十度自由旋转，从尾巴尖端释放出来的生物体激光没有任何的死角，上下左右前后只要尾巴指向哪里就可以向哪里发射，蜻蜓的生物体激光威力适中，但射程较远，射速也比较快，灵活性比一般的战机要高出不少。是一种很难对付的空战虫子。

    最后一种虫子体型巨大，长约一百多米，比一百三十米的德雷克级护卫舰还要长一些，宽一些。身体分成了数十节外形好像一只没有腿和触须的蜈蚣，这种超大号的无腿蜈蚣的身体，每一个节的上下两侧都有一只篮球大小的眼睛。这些眼睛可以释放出威力小，射程近。射速快的血红色光束，类似于人类战舰的近防炮。巨大扁平的头部上长着一对大大的复眼，这对复眼可以释放出威力强大的光束，作用类似于人类的战舰主炮，另外无腿蜈蚣的近战能力也不错，它们在靠近人类的战舰后会用自己庞大、长长的身躯把战舰缠住，然后就好像蟒蛇绞杀猎物一样，用强壮的肌肉力量把人类的战舰绞成一团废铁。

    以上三种虫子还不是泰伦虫族空军的全部，泰伦虫族还有巡洋舰大小和战列舰大小的巨无霸空中单位，是泰伦虫族宇宙战的核心，因为长满了眼珠子被霍德人戏称为大眼珠子和小眼珠子十分的厉害。

    来犯的二十万泰伦虫族空中兵种，以无腿蜈蚣为核心，蜻蜓和甲壳虫护卫在左右犹如训练有素的士兵一般迅速展开了战斗队形。

    分身这边立刻把能派出去的空战单位都召唤了出来，整个烈阳星的二十一座主要城市都出现了泰伦虫族的空战单位，欧阳羽的手下只有一千多艘战舰，二十一座城市平均一分每座城市的战舰数量只有七十六艘，和数量高达两百的无腿蜈蚣比较起来少的可怜，女妖战机的数量也不够，每座城市同样平均分配下来只有五千架，想要抵挡住二十万的泰伦虫族必须要地面单位帮忙。

    可是各个城市的分身们和兵种领主们发现，刚才退去的泰伦虫族地面兵种在空军来到后纷纷钻出地面，数量还多了很多，一时之间所有城市的亡灵大军压力大增。

    “开火！”

    尽管压力巨大但是欧阳羽并不怕，因为她的军队不是普通人类的军队，而是一只越打越强，越杀越多的亡灵大军，从某种程度上来说甚至是所有虫族的克星，所以泰伦虫族的空军刚刚进入射程，欧阳羽的亡灵大军就立刻开火，一场大战就此开始。

    最先射击的是十几艘空想级巡洋舰，她们的舰艏主炮快速分配好目标，然后射出的光束把十几只无腿蜈蚣射出了前后两个洞。

    被击中的十几只无腿蜈蚣并没有好像人类战舰那样被击毁，尽管绿色的血液好像瀑布一样从身体中流出，但是它们似乎并不在乎身上被射出来的伤口，依旧生龙活虎的飞行着。

    随着双方距离的快速缩短，泰伦虫族那边的无腿蜈蚣们发起了反击，蜈蚣们的两只复眼对准了欧阳羽的亡灵战舰，每艘战舰至少受到了三只蜈蚣的集火攻击，它们的光束打在魔力护盾上泛起阵阵涟漪，护盾能量最少的德雷克级顿时去掉了一般，护盾能量最多的空想级都减少了五分之一。可见生物光束的威力之强。

    “反击，反击。集中火力先消灭掉那些蜈蚣！”

    欧阳羽可不想损失掉自己宝贵的战舰，立刻命令所有城市中的战舰全力开火。隐身中的侧位女妖战机也一起出击想办法尽快消灭所有的蜈蚣，顿时所有城市的天空中充满了光束和导弹。

    亡灵舰队射出的光束在蜈蚣们的身上射出了一个又一个的血洞，导弹在它们的身上炸飞一团团的血肉，但是蜈蚣们似乎没有要害一般依旧活蹦乱跳，有一只蜈蚣甚至都被射成了筛子都没死。

    这边亡灵战舰在和蜈蚣舰队交火的同时，大量的蜻蜓和甲壳虫也和女妖战机们打成了一团。

    女妖战机可以隐身，占有火力和防御上的优势，虫子们在机动性和数量上占有优势，虫子们分出五万蜻蜓和甲壳虫与女妖战机缠斗。剩下的十多万绕过防线向着地面扑去。

    “哒哒哒哒……！”

    “嗵嗵嗵……！”

    重装骷髅兵、僵尸镰刀机甲、吸血鬼特种兵和巫妖战车所有有对空能力的亡灵兵种火力全开，对空中的扑下来的虫子猛烈射击，地面兵种欧阳羽一直不缺每座城市都召唤了整整五十万的地面亡灵兵种进行防御，构成了一道水泄不通的防线。

    不断有飞行虫子被打的满身血洞掉落下来，然后这些死亡的虫子被一些看不见的灰色能量所侵占，双眼冒出蓝色的灵魂之火再次飞上天空向着曾经的同伴发起了攻击，这是巫妖战车的杰作。

    攻击亡灵大军地面防线的不止是空中的虫子，地面上的虫子们似乎知道什么叫空地一体战，在发起空中攻击的同时也一起冲向了防线。

    攻击的虫子中除了之前看到过狼狗大小的四脚小虫以外。还有很多拖着长长的尾巴双腿行走，长着锋利的双爪和大脑袋和大猩猩一般大小，坚硬的外骨骼子弹可以有效的抵挡子弹，一个重装骷髅兵需要连续射击半分钟才能杀死一只。霍德人给这种虫子起了一个很形象的名字，肉盾虫。

    还有一种虫子十分的诡异，和人差不多大小。也有着大大的脑袋和长长的尾巴，双脚直立行走。双臂不是爪子而是两门小口径光束速射炮，行动灵活。善于隐藏自己，经常好像人类那样躲在同伴或者掩体的后面，向着亡灵大军打黑枪，而且还会打一枪换一个地方十分的狡猾，霍德人称这种虫子叫步兵虫，因为它们干的正是人类步兵的活。

    除此之外泰伦虫族的地面兵种中还有一种大块头虫子，这种虫子高约五米，身上披着黑色的合金装甲，粗短的尾巴，反关节直立行走，双肩上各有一组火箭发射巢，双臂上一门小口径电磁炮，堪称生物文明和机械文明相结合的经典，霍德人给这种虫子起的名字叫装甲虫。

    从这里就可以看得出来泰伦虫族的主宰所走的道路和另一个世界的泽格尔虫族完全不同，泽格尔虫族是把自身的潜力挖掘到了极限，而泰伦虫族却另辟蹊跷很聪明的吸收了机械文明的优点。

    有着强力远程兵种支援的虫子们的进攻越发疯狂，跳虫（四脚虫）和肉盾虫冒着密集的弹雨冲击着亡灵大军的防线，亡灵大军中的梦魇坦克防御最高冲在第一线，稍后一点的是僵尸镰刀机甲，僵尸镰刀机甲和红警三中的镰刀机甲有着相似的设计，一门小口径速射炮，两门大口径机枪的组合完全就是步兵杀手，冲击阵地的虫子有一半是僵尸镰刀机甲杀死的，重装骷髅兵站立在梦魇坦克和僵尸镰刀机甲的中间封堵漏洞，在这样强大的火力之下没有一只虫子可以接近一百米之内的距离。

    “轰轰……！”

    一辆梦魇坦克把一只装甲火箭虫轰成了碎片，梦魇坦克的主要任务是消灭步兵虫和装甲虫，这些机械化虫子的威胁比较大，尤其是装甲虫皮粗肉厚，重装骷髅兵的电磁步枪根本就无法穿透它们身上的装甲，需要用大口径机枪或者小口径速射炮连续射击才能杀死它们，清扫近战虫子重装骷髅兵和僵尸镰刀机甲就足够了，各座城市的地面战场进展不错，但是空中战场欧阳羽的亡灵舰队就有些吃不消了。

    蜈蚣们诡异的生理结构让它们很难被消灭。交战至今威力不错的生物体光束已经耗尽了不少亡灵战舰的魔力护盾，只靠装甲抗是抗不了多久的。女妖战机也损失了不少，但是蜻蜓和甲壳虫的损失更大。尤其是被巫妖战车复活的亡灵虫子加入了战团以后这两类虫子的损失更是直线上升。

    但是这阻止不了亡灵战舰开始出现损失，一艘德雷克级护卫舰被六道光束击穿了装甲，击中了核反应堆，轰然爆开的光球竟然还吞没了附近的两艘德雷克，装甲被大面积烧毁，炮塔等外置武器全部被毁，接着四道生物体光束捡了她们的人头。

    核爆炸引起的冲击波刮到了正在撤离的幸存者那里，引起了幸存者们的一阵恐慌，原本就是强行组织起来的次序立刻大乱。还没有撤离的幸存者们哭爹喊娘的跑向被冲击吹的摇摇晃晃的十几个时空之门。

    “混蛋，立刻维持次序，不听话的人就地枪决！”分身愤怒的下达了命令。

    负责管理幸存者的吸血鬼特种兵们和重装骷髅兵们，马上上前用枪托让恐慌的幸存者们强行冷静了下来，有一些因为恐惧而失去理智的幸存者则被拖出了乱糟糟的队列，丢到地上直接一枪打爆了脑袋，这里面有霍德人，也有异民族，一视同仁。剩下的幸存者们在欧阳羽铁血的手段下迅速恢复了次序，排着队列一个接一个的通过时空之门，不过他们的脚步很自觉的加快了不少。

    战斗已经进行了一个多小时，各城的幸存者们已经撤离了一半多。剩下的差不多还需要半个小时，各城地面上的战斗依旧是亡灵大军占有优势，空中泰伦虫族占有优势。不过这个优势正在亡灵虫子的帮助下不断减少。

    欧阳羽的亡灵战舰到现在损失了三分之一，大多都是德雷克级护卫舰和少量的萨拉米斯级驱逐舰。空想级巡洋舰重伤的颇多被击毁的暂时一艘都还没有。

    经过这一个多小时的战斗蜈蚣们的弱点被找到了就是它们的头部，这些蜈蚣除非把它们的身体打断靠近头部的位置。或者损失百分之六十的身体，不然这些可怕的生物就杀不死。

    知道弱点以后亡灵战舰们有意识的瞄准了它们的头部进行射击，不过这些蜈蚣们的飞行方式好像蛇类身体呈s型游动，想要射中不算大的脑袋有点困难，亡灵战舰对它们头部的射击命中率并不高。

    为了让自己的亡灵战舰少点损失，欧阳羽不得不让自己的分身和兵种领主们亲自动手，因为从霍德人那里得知泰伦虫族同样有着不逊于分身和兵种领主的高端战力，数量还不少，北方军区就是为了对付这些高端战力才召集的帝国武士，通常需要几名帝国武士才能对付一名同级的泰伦虫族高端战力，本想隐藏实力的欧阳羽面对亡灵战舰的巨大损失实在是忍不下去了，暴露就暴露把论高端战力她还没有怕过谁。

    欧阳羽的分身什么装备也没有穿，就只是穿着幽能战衣进入隐身后就加入了战斗，连续几个瞬移她成功的靠近了一只蜈蚣的头部，双手合一，两把光剑合成一把，长达数百米，然后向下一挥，硕大的蜈蚣脑袋就离开了它的身体，失去了脑袋的身体好像一条死蛇一样直直的掉落了下去。

    一招得手以后分身立刻瞬移离开来到另一只蜈蚣的身边，这只蜈蚣似乎感应到了分身，身体上的眼睛发射着光束向着周围进行乱射，不过它用来对付战斗机的光束想要击中人类大小的目标更本不可能，何况分身也不可能站在原地让它打，轻巧的躲闪开射来的几道光束以后，从眉心的蓝色菱形晶石射出光束在这只蜈蚣的脑袋炸开，一个数百米高的十字架出现在战场上。

    接下来分身轻轻松松的干掉了十几只蜈蚣，剩下的蜈蚣以及其它的泰伦虫族们似乎得到了控制者的命令开始撤退了，很有可能是在暗处的控制者在分身和兵种领主们出手以后看到胜利无望，不希望白白的浪费兵力才撤退的，不然以泰伦虫族的特性哪怕有一丝胜利的希望就算是死绝了也不会撤退的。

    欧阳羽没有下达追击的命令，她也不需要追击，她的任务是救援幸存者而不是和泰伦虫族打个你死我活，这一次的救援行动在二十一座主要城市中一共找到幸存者三千多万，而战前这二十一座城市中的居民高达五亿多，能够逃出虫口的幸存者连十分之一都不到。

    欧阳羽漂浮在亡灵复仇者号的上空一千米处，以亡灵复仇者号为中心一个巨大的防御基地正在快速的修建中，安蒂在她的命令下已经乘坐着狮鹫号向着北方军区的控制地飞去，她的空间背包中装着一个大型的星门，她将会把这个星门安装到霍德帝国所控制的行政星上，通过星门把这两千多万的幸存者转移到真正安全的地方，不然光是这些幸存者的食物就可以吃穷她。

    远处警戒的幽灵女妖战机传来消息，在警戒线外发现了泰伦虫族的侦察兵，欧阳羽立刻意识到真正的大战就要开始了。(未完待续。。)


------------

第七十一章 疯狂的进攻

    ps：  今天单位事情多好险就赶不上更新了，感谢书友奇幻之矢的月票，感谢春暖花还开书友的打赏。-顶-点-小-说-

    欧阳羽在星际争霸的世界获得过人族的全部战争科技，除了兵种科技以外防御科技自然也有。

    大量的scv遍布基地各处，在几天的时间内一座座堡垒、防空导弹塔拔地而起，基地的地面铺上了厚厚的合金地板，以防泰伦虫族从地下大洞发起突袭，秃鹫摩托安放蜘蛛地雷的功能被转移到了巫妖战车上面，巫妖战车们在基地的外围布下了厚厚的一层雷区，除了这些科技手段以外欧阳羽还在雷区和基地的中间布下了几层环形的流沙带，这些流沙带将会代替铁丝网的作用用来迟缓泰伦虫族地面部队进攻的速度。

    对空的除了防空导弹塔之外还有大量的小口径电磁炮，密密麻麻层层叠叠的各种防御措施围绕着亡灵复仇者号，欧阳羽很有信心不管来多少的泰伦虫族都叫他有来无回。

    亡灵复仇者号的周围屹立着一座直径百米的星门，此时星门已经开启不断有幸存者排着队列走进星门，星门的另一端连接着另外一颗星球，跟随安蒂一起离开的毛杰.罗克已经秘密联络上了忠于元老院的将军，那位将军把安蒂安置星门的地方隐藏保护了起来，还派出了一支两百万人的陆战队协助欧阳羽进行防守，这是毛杰.罗克的意思，毕竟这么大的救援行动不可能只让名义上的叛乱军单独进行，霍德帝国的军队再怎么也要在镜头上出现一下。到时候各地的星讯台将会大肆报道，正义的敌人和开明的帝**在人类的大义下共同战斗的盛况等等。然后各种砖家、叫兽会出来进行正反辩驳为欧阳羽洗白，赞赏参与救援行动的帝**官兵。批判迂腐、不知变通的官僚，最后把矛头隐约指向帝国皇帝，批评他依旧坚持早就应该取消数千年前的法令。

    毛杰.罗克早有命令陆战队到达战场后归欧阳羽指挥，虽然心里不太愿意但是这支陆战队的指挥官尤金少将只能服从命令。

    “凯瑟琳殿下，请问我的人您打算安排去哪里？”

    亡灵复仇者号的舰桥内尤金少将板着脸向欧阳羽问道，尽管尤金少将不是一名种族主义者，也不是霍德人至高论的支持者，但是长期以来霍德人对异民族的优越感不是一时半会就可以消失的，所以他的脸色有些不自然。不知道该如何面对欧阳羽所以只好板着个脸。

    欧阳羽并不在意尤金少将的表情，她指着三维地图说道：“你来的正好，贵我两军的战斗力和战术相差比较大，而且我们双方现在还处于敌对的状态，就算我们高层可以暂时放下敌对的情绪，但是不能保证下面会发生一些不应该发生的事情，所以我认为贵我两军还是分开的好，所以尤金少将，你和你的人防守这里。这里是一大片平原利于火力展开，防守应该会相对轻松不少，我再调派两百辆梦魇坦克和五百辆巫妖战车给你，增强你的远程火力打击和防空能力。这位是阿尔莎丝，她将作为联络员派驻到你那里，如果你需要火力支援和其它的什么都可以和她说。”

    尤金少将很满意欧阳羽的安排。他这次来找欧阳羽就想提议让他的部队和欧阳羽的部队分开战斗，没想到欧阳羽已经考虑到了。而且安排的防区确实是相对来说最好防守的区域，并没有想象中的那样把他的部队当做炮灰去最难防守的地区。还很有诚意的调拨了不少的重型装备来支援他，这让尤金少将的脸色好看了不少，真心实意的对欧阳羽再次敬了一个军礼后就离开了舰桥。

    欧阳羽离开亡灵复仇者号来到星门附近，这座大型星门每小时可以通过一万人，基地的幸存者总数为两千多万，这就需要两千多个小时才能全部撤离完毕，差不多要一百天三个多月，为了这么多不相关的人而在这里不能动弹的防守三个月欧阳羽绝对不愿意，必须加快撤离的速度才行。

    “璐璐。”

    “是，主人。”

    跟在欧阳羽身边出来透气的生化小萝莉璐璐元气十足的应道。

    “再制造十八个星门需要多少黄金？”

    “一个大型星门需要十吨的黄金，制造时间为三十分钟，十八个大型星门需要一百八十吨的黄金。”

    “一百八十吨的黄金，干了，黄金没有了还可以再赚，亡灵复仇者号绝对不能出现任何的危险，现在开始制造吧。”

    “是，主人！”

    “这样一来就只需要十天左右就可以把这些都撤完了，正好和亡灵复仇者号的修复时间差不多。”

    时间再次过去了两天，欧阳羽的防御基地已经基本完成，烈阳星某处地下洞穴中，一只长三十多米，两层楼高，白白胖胖的脑虫迎来了它的客人，一群的特殊人类，泰伦虫族的高端战力。

    这群人外貌和普通人有些差别，身体有着兽化返祖的现象，有的多，有的少，男男女女都有。

    脑虫和这群人之间不需要语言，双方的精神力一阵交流以后这群特殊的人类就知道了他们为什么会来到这里。

    “不是霍德帝国的人类军队，强大的个人实力，貌似很有趣的样子。”为首的一人摸着下巴自言自语道。

    这些人都是人类，或者说曾经是人类，被泰伦虫族的主宰看中后进行了调制后变成了拥有超强实力忠诚于泰伦虫族的特殊人类，最强大的十二人被称之为兽神将，兽神将的下面实力差一些的被称之为兽神兵，最没用调制失败的那些被称之为兽兵，如果按照家园大陆的等级划分来比较的话。十二兽神将都有着圣级巅峰的实力，兽神兵则有着圣级初阶的实力。兽兵的实力跨度很大，从六级巅峰到一级初阶都有。这次带队的人就是十二兽神将之一的巴泽尔。

    高端战力来了以后脑虫就可以放手施为了，整颗星球的泰伦虫族在它的命令下早已在欧阳羽的基地附近埋伏了起来，现在在脑虫的命令下从各处出现然后直扑基地。

    “呜……！”

    凄厉的警报声在基地中响起，欧阳羽的亡灵大军已经进入了阵地二十四小时枕戈待旦是不需要警报的，这个警报是给霍德帝国陆战队放的。

    听到警报声霍德帝国陆战队员们立刻穿戴装备拿起武器进入阵地，飞行员们跑向停机坪，一架架先驱者战机紧急起飞，和已经飞上天空的女妖战机群汇合准备争夺制空权，欧阳羽的亡灵战舰也一艘接一艘的出现在基地的上空。上次的战斗共损失了三百多艘，欧阳羽后来又补充了不少，使得战舰的总数达到了一千五百艘，这一千五百艘战舰不会离开基地，她们将会在基地的上空进行火力支援。

    来犯的泰伦虫族总数量达到了六千万，跳虫、肉盾虫、步兵虫、装甲虫、甲壳虫、蜻蜓和蜈蚣一样不少，另外还出现了泰伦虫族的终极陆战兵种电磁虫。

    电磁虫和装甲虫一样都披着厚重的黑色装甲，但是比装甲虫的更厚更重，十八米高的身躯简直就是一个庞然大物。双臂上各有一门大口径的电磁炮，一炮下去就可以覆盖半座足球场大小的范围，在泰伦虫族中数量不算多，但每次较大规模的战斗都可以看到几个电磁虫那庞大的黑色身影。

    空中的战斗最先开始。不过最先攻击的不是女妖战机和先驱者战机，而是亡灵复仇者号，亡灵复仇者号的右舰艏上的超大型导弹发射口装甲板被打开。二十枚大型防空导弹被发射了出去，一起发射的还有萨拉米级驱逐舰和德雷克级护卫舰。这些战舰的鱼雷发射口中也射出了同样型号的大型防空导弹。

    数千枚大型防空导弹越过女妖战机和先驱者战机机群，在来袭的泰伦虫族的空军面前均匀分开。然后这些导弹的外壳突然和弹体脱离，露出了藏在里面的四十枚小导弹来。

    这种大型防空导弹是子母分离型导弹，在接近敌人后大导弹里面的小导弹会飞出母弹，母弹发射完小导弹后并不是就没用了，一样有着不错的战斗力，对大型目标依旧会构成威胁。

    “轰轰轰……！”

    十几万枚大大小小的导弹在天空中掀起一阵腥风血雨，至少有十万的泰伦虫族空军被导弹击中炸死，不过在后方指挥战斗的脑虫并不在乎这十万虫子的损失，这次派出来的泰伦虫族空军数量高达两百万，而且烈阳星上的多个孵化室正在全力孵化各种虫子，这些损失对它来说不算什么。

    亡灵复仇者号缓缓的飞了起来灭神主炮的装甲板被打开，欧阳羽在通讯中喊道：“我舰即将对坐标xoxo进行覆盖射击，所有在射击路线上的友军立刻撤离！”

    听到欧阳羽的命令，射击路线上的女妖战机和先驱者战机立刻规避。

    “能量充填完毕。”

    “扩散角二点五，射击！”

    亡灵复仇者号的右舰艏射出了一道巨大的光束，离开炮口后光束马上扩散，变成了直径数十公里的光柱，贯穿了整个泰伦虫族的空军，被光束气化的虫子以百万计，尤其是蜈蚣们死伤惨重，百分之八十的蜈蚣被消灭。

    亡灵复仇者号的这一击看的霍德帝**士气大振，尤其是那些飞行员们，女妖战机加先驱者战机一共才十万，却要面对两百万的虫子，飞行员们的心里压力很大，但是现在两轮打击过后两百万的虫子现在不足一百万，数量足足减少了百分之六十，他们对胜利的信心大涨，嗷嗷叫的用机载雷达套准了目标，然后重重的按下了发射键，和泰伦虫族空军的战斗开始了。

    天上打的热闹地下也不平静，泰伦虫族的地面部队从四个方向同时发起了进攻，每个方向密密麻麻的虫子有一千多万看着就渗人。基地内数千辆梦魇坦克放下了四个液压脚固定住车体，然后两门一百五十五毫米大炮高高抬起。不断有炮弹从炮口中飞出落入数十公里以外的泰伦虫族大军中。

    梦魇坦克同样也拥有星际争霸人族攻城坦克变成火炮的功能，火炮威力虽然没有攻城坦克两百零三毫米火炮的大。但是射速快，精度也更高一些，五十五公里的最大射程可以让所有的敌人未接近基地就先死一半。

    泰伦虫族的地面部队冒着凶猛的炮火逼近了第一道防线，当虫子们靠近第一道防线十公里的时候，从地下钻出了大量的蜘蛛地雷，这些有着自动索敌功能可以快速行动的智能地雷在指挥中心的控制下，早已分配好了目标，绝对不会发生几颗地雷去炸一个目标这种游戏中才会有的蠢事，蜘蛛地雷们按照指挥中心的指示向着目标快速跑去。等接近目标后高高跳起在十几米的空中爆炸，这样做可以让地雷中的数千颗钢珠杀伤百米以内的所有生物，比在地面爆炸所覆盖的范围要大的多。

    欧阳羽在第一道防线的外围布下了上百万颗蜘蛛地雷，这种脑虫没有见过的武器让泰伦虫族的地面部队吃了大亏，因为脑虫没有见过自然也就不知道蜘蛛地雷有什么用，还以为是人类仿照跳虫制造的无人近战兵器，所以没有命令后面的步兵虫、装甲虫等远程火力进行打击，结果当被激活的几十万蜘蛛地雷扑上来爆炸后，数百万的虫子被炸的粉身碎骨绿色的血液流了一地。犹如浪潮一般的虫群被炸出来了无数的缺口。

    脑虫接连吃亏让它感觉到自己被耍了，脑虫有着自己的思维和性格，自然也有了情绪，愤怒的脑虫下达了全力进攻的命令。同时星球各处的虫巣不断的孵化着各种虫子，一旦有虫子出生离开孵化室就被装上了运输虫被送往前线补充损失。

    泰伦虫族有了防范以后蜘蛛地雷的作用大减，往往刚离开地面就被步兵虫和装甲虫给打爆了。于是欧阳羽停止了激活蜘蛛地雷的主动索敌功能，改为传统模式。

    这里的传统模式不是有虫子踩上去才会爆炸。而是蜘蛛地雷的探测器会探知周围的敌人数量，一旦达到最大杀伤效率的时候就会从地下跳起来在空中爆炸。

    泰伦虫族经过蜘蛛地雷阵至少付出了总数五分之一的伤亡。也就是一千多万，不过伤亡的大多都是跳虫和肉盾虫等低级兵种，步兵虫和装甲虫等中级兵种伤亡不大，都是被梦魇坦克的炮击所杀死，终极兵种电磁虫被保护的很好，一个都没有死亡。

    闯过了地雷阵以后就是数百米宽的流沙带了，进入了流沙带也就进入了重装骷髅兵、僵尸步行机甲巫妖战车的有效射程，沉默已久的防线上顿时冒出无数条火鞭，枪炮声不绝于耳。

    欧阳羽布下的流沙带就算是泰伦虫族也很难快速通过，大型虫子还好，最小的跳虫四只爪子都是锋利的镰刀状，只有四个点接触地面对地面的压强很大，碰上松软的流沙一踩上去就陷了下去动弹不得变成了最好的活靶子。

    其它的虫子也差不多，肉盾虫重达数百公斤，步兵虫重达一百多斤，装甲虫更重一吨多，电磁虫二十多顿重，碰到流沙带全都陷了进去速度顿时降了下来变成了小儿学步举步维艰，密集的子弹和炮弹不断射到它们的身上，虫子们成排成排的倒了下去。

    亡灵士兵们不管敌人怎么样都是冷静的进行射击，而霍德帝国陆战队那里普通士兵们则大呼小叫了起来。

    “哈哈哈……死吧，死吧，从来没有和虫子们打的这么轻松过！”

    “是啊，你看看这些虫子在流沙带中的表现，太滑稽了，好像小丑一样！”

    “那个凯瑟琳小姐太厉害了，一个魔法下去制造出来的流沙带就大大降低了虫子们的速度，只要虫子们冲不过来我们就不会出现任何的伤亡，我实在是太崇拜她了，简直就是我的女神啊！”

    在后方观战的尤金少将的嘴角也翘了起来，他曾经多次指挥陆战队和虫子们交过手，每次的战斗都是一开始陆战队占有优势，可是等虫子们悍不畏死以肉弹战胜钢弹的作风靠近以后战况就反了过来，陆战队员们在近战中死伤无数，不是被打败就是惨胜，哪有像这一次一样轻轻松松的在打靶。

    欧阳羽的流沙带无限放大了陆战队的战斗力，无限缩小泰伦虫族的战斗力，只要虫子无法靠近战斗就会很轻松，至于那些有着远程火力的步兵虫、装甲虫，大量大小口径的火炮正压着它们打，论远程火力不管是欧阳羽的亡灵大军还是霍德帝国陆战队都没有怕过谁。

    战场的远处巴泽尔带着他的手下正在观战，与霍德帝国的战斗他经历了不少，但欧阳羽这样的敌人他还是第一次遇见，从流沙带中他很明显的感觉到了一股不同于帝国武士的力量。

    “看来是很难缠的敌人，不过这样才有意思，我们走，去会会新的敌人！”(未完待续。。)


------------

第七十二章 大战巴泽尔

    ps：包子在这里向各位书友道个歉，昨天包子的单位出了点事情实在是太忙了导致无法更新，包子对各位书友说对不起了，今天总算是恢复正常了，将会恢复正常更新，然后是照例感谢，感谢书友奇幻之矢、时空旅人的月票。

    “我们走，去会一会新的敌人，希望不要让我太失望了。”十二兽神将之一的巴泽尔带领着他的手下毫不掩饰自己等人的气息向着基地走去。

    巴泽尔等人释放出来的强大气息第一时间被欧阳羽她们感应到了，“看来有朋友来了，让我们去欢迎一下这些新朋友们。”欧阳羽自己没动继续在亡灵复仇者号的舰桥内指挥战斗，分出一个分身带领着蒂娅、茉莉儿和桃丽丝她们迎向了巴泽尔他们。

    巴泽尔走到战场附近的时候做出几个手势，他的手下会意的分开奔赴战场的各处，准备帮助泰伦虫族突破欧阳羽布置下来的防线，他们的异动立刻被察觉，蒂娅、茉莉儿她们也马上分散前往防线各处协助防守，只有分身没动＋顶＋点＋＋继续向着巴泽尔所在的方向走去。

    巴泽尔漂浮在空中自身的气息毫无掩饰的释放着，作为泰伦虫族的最高战力十二兽神将之一，他对自己的实力有着强烈的自信，并且渴望和旗鼓相当的敌人进行一场堂堂正正的战斗一决生死。

    巴泽尔并没有等待多久的时间，欧阳羽的分身一个瞬移出现在他了的面前，巴泽尔上下打量了分身一番说道：“女人。报上你的姓名，这样在你死后我可以把它刻在你的墓碑上。”

    巴泽尔的语气很傲慢。因为他有傲慢的本钱，成为兽神将之后在他所有的战斗中没有一次失败过。全都以他的胜利而告终，可惜，他今天碰上了欧阳羽，他的不败神话将会到此结束。

    欧阳羽淡定的功夫已经很深了，没有因为巴泽尔的语气而动怒，所以她的分身微笑着说道：“我的名字叫凯瑟琳.月.维克托，复仇军的首领，你不自我介绍一下吗？”

    “巴泽尔，泰伦虫族调整者十二兽神将之一。”调整者是这群人的自称。

    欧阳羽也把巴泽尔用精神力大量了一遍。他很高，差不多有两米，白色的外骨骼包裹着整个身体，有五官但是和普通人的五官相差很大，额头上有着一颗水滴形的墨绿色晶石，两只长长的骨角从耳朵的位置斜斜的向外长出，身体的双肩、胸、腹部还镶嵌着数颗圆形的外红内黑的晶石不知道有什么用，双臂的外侧和脑后还生长着数只黑色的骨刺，整体给人的印象狰狞而又威武。

    “巴泽尔是？很好我记下了。如果你死了我也会把你的名字刻在墓碑上的。”分身反过来用巴泽尔的话调侃了他一句。

    “放肆！”

    巴泽尔大怒，他认为战场是神圣的应该严肃对待，以前所有的对手在面对他的时候也都是正经的说话正经的回答，没有一个像欧阳羽这样油腔滑调的调侃对手。性格有些古板的他最不喜欢的就是油腔滑调的人，所以他愤怒了，他出手了。

    巴泽尔毫无预兆的突然出现在分身的面前就是一拳。出拳的速度之快甚至还引起了音爆。

    “嘭！”

    金红色的八边形at力场挡住了巴泽尔的拳头，很有信心让分身受伤吃点苦头的一拳被轻而易举地挡下让巴泽尔有些吃惊。他这一拳用了八成的力气，就算是宇宙战舰的装甲都可以洞穿。却无法穿透看似薄如纸的魔法盾。

    趁着巴泽尔愣神的瞬间分身额头晶石蓝光闪过一道光束射向他的头颅，庞大的能量被压缩到只有十公分粗细的光束内，如果命中巴泽尔的脑袋绝对保不住。

    巴泽尔的第六感强烈预警告诉他如果躲不开他将会成为第一个战死的兽神将，于是他一边尽力躲闪一边把全身的能量都集中在身前保护自己，最终他还是办到了。

    “轰……！”

    数百米高的十字架出现在战场中，爆炸的冲击波把无数的虫子吹上了半空然后重重的摔倒在地上，巴泽尔成功的和分身拉开了距离，他的整个右脸颊和右眼被光束擦到变成了黑乎乎的焦炭。

    巴泽尔用手摸了一下右脸，碳化的肌肉组织哗啦哗啦的掉落到地上，心里现在才出现一阵后怕的同时遇到强敌的兴奋也一起出现。

    “好，太好了，哈哈哈……凯瑟琳，战胜你这样的对手才有意思，试探结束了，让我们开始真正的较量！”

    说话的同时巴泽尔刚才受伤的右眼和脸颊正在快速的恢复，被泰伦虫族调制成为兽神将之后，他的恢复能力是普通人类的一百倍，脸颊上的碳化组织已经全部被剥落，新生的肌肉已经长了出来，新的皮肤覆盖了大半的伤口，失明的右眼已经恢复了光明，强悍的恢复能力是巴泽尔最大的底牌，也是霍德帝国帝国武士们最深恶痛绝的能力，很多帝国武士明明战斗力超过调整者很多，但是在战斗中调整者们依靠超强的恢复能力，活活的让帝国武士脱力而死，或者以伤换伤让帝国武士们流血过多而死。

    巴泽尔自信这次也不例外，他打算故技重施以伤换伤消灭眼前的这样强敌，可惜他不知道他所面对的是何等的存在，当他出现在战场的时候就已经注定了他的悲剧。

    “超快速再生？”欧阳羽的分身有些惊讶的说道，超快速再生以往她只在动漫和电影中见过，典型的有《七龙珠》中的短笛大魔王，《死神》中的虚，和《x战警》中的金刚狼和剑齿虎两兄弟，想不到今天在这里见到了真人版的，不管是动漫还是电影。超快速再生都不是无限制使用的，短笛消耗的是体力。虚消耗的是灵力，金刚狼和剑齿虎两兄弟消耗的同样也是体力。而且头部消失或者身体四分五裂变成碎片，超快速再生是无法恢复头部或者把身体重新拼起来的，欧阳羽相信巴泽尔的超快速再生应该有着相同的条件限制，不可能个个都像她和安蒂一样粉身碎骨也可以复活，如果真是这样泰伦虫族早就打进霍德帝国的腹地了。

    “有见识，不过知道的已经晚了！镭射指！”

    巴泽尔的双手手指射出十几道生物体光束，这种光束的穿透性很强，是巴泽尔专门用来破坏对手各种防护盾的招式。

    迎敌的还是另一个世界使徒的招牌护盾at力场，巴泽尔的光束打在上面连一点波纹都没有泛起。光束无效巴泽尔并没有过于吃惊，第一拳就已经让他知道了at力场不好破，不过战斗经验丰富的他却已经发现了at力场的弱点，那就是只能防御一个方向，所以他发射完光束以后人就以近乎瞬移的速度来到了分身的背后，体内绿色的能量集中在右脚踢向分身。

    巴泽尔的右脚踢中分身的时候分身突然化为了蓝色的光粒子，镜像**。

    “不好！”

    分身用瞬移出现在巴泽尔的左后方，两把得自水天使的光剑激射而出砍向他的脖子。

    巴泽尔临危不乱，双臂上的骨刺突然变成弯刀状并且快速震动还有一层绿色的能量附在上面以防骨刺刀被光剑破坏掉。双臂连挥骨刺刀和光剑在空中连续碰撞成功的挡住了分身的进攻。

    “嗞……！”

    光剑和骨刺刀僵持在空中巴泽尔和分身之间能量激荡，巴泽尔阴险的一笑，趁着拼刀两人不能动弹的时候双肩的骨甲突然打开露出了藏在里面的暗红色晶体。

    “镭射炮！”

    暗红色的粗大光束吞没了分身并划过战场落到防御基地中炸毁了不少的设施。

    光束消失后分身有些狼狈的身形出现在巴泽尔的眼中，红色的秀发被烧焦了一些有点卷曲。幽能战衣略微破损，但也仅仅只是这样而已，在被光束吞没的瞬间她用at力场把自己保护了起来。

    对基地受到损害分身感受到了真身的愤怒同时也是自己的愤怒。立刻发动精神力进入了隐身状态，巴泽尔可没有碰到过会隐身的对手心里一惊马上小心戒备了起来。

    “天地无极。乾坤借法，金木水火土。五行数术，金行术.定！”

    分身念动咒语的声音从四面八方传来让巴泽尔无法定位，随着咒语的结束巴泽尔突然感觉到自己的身体无法动弹了，接着分身从他的正面出现，右手一把按住他的脸颊带着他向着远处飞去，直到飞出去上百公里的距离巴泽尔才挣脱了定身术。

    挣脱后巴泽尔的心脏急速跳动，刚才被分身定住无法动弹任人宰割的情况让他感受到了死亡的恐惧。

    强者之间的战斗最容易波及到普通人，为了不让基地受到破坏欧阳羽的真身已经命令手下们把各自交战的对手引到战场以外的地方去，她们很好的执行了她的命令。

    分身在巴泽尔挣脱以后再次进入了隐身状态，巴泽尔把自己的感知力放到最大并不时的随机移动和转向以防被隐身中的分身偷袭到，不过他的举动是无用的，看不破分身的隐身他无论怎么防守始终都用破绽。

    “唰！”

    分身突然出现在巴泽尔下方，右手的光剑直指他的那话儿，巴泽尔被吓得两腿一夹收腹提臀堪堪躲了过去，别看他被调制成为了泰伦虫族，但是人类该有的欲.望和器官他都有，被调制以后他的那话儿还增大了不少，持久力也变久了，解除现在的战斗形态后和普通人看起来没有什么两样，经常会召集漂亮的女部下们玩很有爱的游戏，虽然有超快速再生，但只要是雄性生物就没有不害怕被割掉那玩意的巴泽尔也不例外。

    巴泽尔躲闪的姿势不是很好，夹着双腿弯腰把屁股露了出来，分身那里会客气左手的光剑变成切割能力更强的光鞭一鞭子就抽到他的屁股上。

    “嗷……！”

    巴泽尔的惨叫几公里以外都能听的到，分身的光鞭把他的屁股从两瓣变成了四瓣，还轻抚了他的菊花。那种酸爽已经不是能用语言和文字可以表达的，巴泽尔一手捂着胯下。一手捂着滴血的菊花愤恨的瞪了分身一眼，然后急速向下飞去落到了地面上不敢再和她空战。起码这样他的下面不会再受到袭击了。

    分身得意的笑了笑再次隐身潜伏了起来，搞得巴泽尔心上心下破口大骂道：“混蛋偷偷摸摸的算什么英雄好汉，有本事出来堂堂正正的大战一场！”

    他骂完后分身的声音飘忽不定的从四周传来，“我不是什么英雄，更不是好汉，只是一个记仇的小女人而已，堂堂正正？亏你说的出来，你的超快速再生就已经亵渎了堂堂正正这个词。”

    巴泽尔见自己的激将法无效只能另想主意，现在他和分身所处的环境是一处荒漠。周围都是干燥的岩地乱石密布，巴泽尔计上心来手上的骨刺刀大肆破坏周围的地面和岩石激起了大片的烟尘，然后视力不错的他看到身边有一股烟尘被卷起，而周围又没有风，这肯定是分身移动时所带起的气流。

    “看到你了，镭射指！”几道光束穿过烟尘射在空气中。

    “噗，噗！”

    分身从他的身后出现两把光剑从后面刺穿了巴泽尔的骨甲从前胸透出，从巴泽尔的举动她就猜到了他的意图，刚才她是故意卷起烟尘引诱巴泽尔上当的。然后瞬移到他的身后偷袭成功。

    巴泽尔吐出一口绿色的鲜血，脸上却是奸计得逞的笑容。

    “抓到你了。”

    巴泽尔的双臂下方长出了两只粗壮的手臂，以迅雷不及掩耳之势抓住了分身的双腕把分身紧紧的抱住紧贴在他的背上，然后巴泽尔原本的两只手臂拿着骨刺刀向着分身刺去。

    巴泽尔的力量比分身要大。把抱住的分身根本就挣脱不了，情急之下她打算攻击巴泽尔的要害企图围魏救赵逼迫他放开自己，于是分身额头的蓝色晶石射出光束直射巴泽尔的后脑。

    “噗！”

    分身的光束化掉了巴泽尔的半个脑袋。巴泽尔的两把骨刺刀也从左右刺进了分身的肋下，尤其是左肋的骨刺刀直插心脏。

    没了半个脑袋的巴泽尔有些神志不清的放开了分身。转过身来看着分身两个肋下流血的伤口哈哈大笑了起来，他的伤口以肉眼可见的速度愈合着。仅仅十多秒钟脑袋就复原了。

    “哈哈哈……凯瑟琳你想不到，想不到我就算没有了半个脑袋也可以杀你，哈哈哈哈……！”

    分身肋下的伤口不停的流着血，殷虹的鲜血很快就遍布她的脚下，不过分身没有半点沮丧、害怕等负面表情，而是用看傻子似得表情面对巴泽尔。

    “给你说个鬼故事。”分身一本正经的说道。

    鬼故事每个文明在未开化之前都有，巴泽尔自然知道鬼故事的意思，但是他不明白欧阳羽的分身为什么打算“临死前”给自己说个鬼故事，难道是因为流血过多而造成的神智错乱？于是他倒是来了兴趣打算听听分身会说些什么。

    “你说，我听着呢。”

    分身露出了一个灿烂的笑容说道：“超快速再生不止你才有。”说完红色的秀发变成了金红色，进入了觉醒状态不过背后的翅膀没有展开，刚才流到地上的鲜血变成了熊熊燃烧的金红色火焰漂浮起来回到了她的身体中，接着左右肋下的伤口在火焰中瞬间恢复不留一丝的伤痕。

    “你……你……你……这不可能！”

    巴泽尔发了疯似的冲向分身，手中的两把骨刺刀疯狂的砍在分身的身体上，分身动也不动站在原地任由巴泽尔砍杀，他每次砍出来的伤口都会在金红色的火焰中瞬间恢复，甚至就连身上的幽能战衣也一起修复了，巴泽尔一口气砍了不下数百刀，当他气喘呼呼后退检查成果的时候却发现分身毫发无损。

    “砍完了？现在该我了！”

    分身上前两把光剑舞的犹如穿花蝴蝶一般直指巴泽尔的各处要害，还处于震惊中的巴泽尔急忙防御，但分身舞动双剑的速度极快，而且身法灵活并不时的瞬移，还有用镜像**制造出来的分身的分身用以迷惑巴泽尔协助攻击，巴泽尔属于力量型的战士身强力壮，但碰上欧阳羽分身这种灵巧性的对手被克的死死的，尽管发挥出来了十成的力量，但打不到人也是白搭，分身的瞬移和时不时的隐身让他增添了许多的伤口，这次轮到他血流满地了。

    遍体鳞伤血流满地的巴泽尔，通常是一道伤口还没有恢复，另一道新的伤口就已经出现在他的身体上，体内用来恢复伤口的能量下降的很快，短短的十几分钟他体内的能量就已经下降了一半。

    “不行，再这样下去今天会死在这里的，必须想办法离开。”

    心生退意的巴泽尔打算逃跑，两把骨刺刀护住头部开始调集体内的能量。

    “镭射爆发！”

    从巴泽尔的身体中突然射出数百道光束，这些光束没有特定的目标只是向着周围散射而且还很密集，分身只能张开at力场向后退去，等光束消失以后巴泽尔也不见了踪影。

    “切，算你跑得快，不然宰了你。”分身不甘心的对巴泽尔消失的地方举起了中指。(未完待续。。)


------------

第七十三章 超级末日审判

    ps：各位书友对不起，这周已经两天停了，至于原因包子我就不说了，总之包子我会尽安排好工作上的事情在以后尽量不会出现类似的情况，以上。∴，..

    照例的感谢，感谢书友喵耳萝莉酱、该名法显示的月票，感谢书友扯淡狂魔、白色该隐的打赏。

    今天是泰伦虫族进攻的第六天，脑虫控制下的战斗虫越打越多，分散在星球各处的虫巢不断暴兵，从最开始的六千万打到现在变成了一亿一千万，数量不但没有减少反而越打越多，唯一的好消息是巴泽尔带领的调整者们，在第一天的进攻中伤亡过半后不知道躲去了哪里再也没有出现在战场上。

    欧阳羽的防御基地第一道防线被泰伦虫族的尸体给硬生生的填平了，一亿多的虫子现在不分昼夜的正在冲击着第二道防线，脑虫很狡猾的命令虫子们每隔一到两个小时就发起一次猛烈的攻击，每次攻击的时间大约为三到四小时，攻击的力度很大，需要士兵们全力以赴的应战，因此对体力和精力的消耗也很大。

    第二道防线由霍德帝国陆战队驻守的地段是泰伦虫族的主要攻击方向，脑虫深知柿子要捡软的挑，都是普通人的陆战队在这六天不分昼夜的战斗中疲惫值已经达到了，陆战队指挥官尤金少将尽量安排士兵们轮流休息，可是一旦战况紧张所有的人都需要拿起枪上战场，所谓的休息根本就没有多少的时间，被轮换下来的士兵能睡上两个小时都是极为奢侈的事情。有一些士兵实在是疲惫极了，开着枪就睡着了过去。然后被带着黑眼圈的士官一桶冰水倒下去哆哆嗦嗦的清醒过来继续射击。

    脑虫在霍德人的防线上集结了大部分的步兵虫、装甲虫和电磁虫为跳虫和肉盾虫提供火力支援，同时泰伦虫族的空军也在这段防线上和欧阳羽争夺制空权。

    霍德人的飞行员已经死的差不多了。剩下没死的也耗尽了所有的体力法登机战斗，欧阳羽拿出了最后黄金储备的一部分招募了二十万架幽灵女妖战机，给所有的女妖战机都释放了一边增益魔法，在地面部队的配合下才堪堪挡住了泰伦虫族空军的进攻，其中亡灵复仇者号的灭神主炮和子母对空导起了很大的作用。

    冷却时间一小时的灭神主炮每一炮都可以消灭数十万的虫子，而子母对空导的齐射效果也不差，发射速度，每一波齐射都可以杀死十多万的虫子，每次发射的间隔为两分钟。如果不是欧阳羽黄金不够造成补给不畅，她巴不得用子母导海把虫子们给淹死。

    得不到空中支援的虫子们不得不冒着枪林雨冲锋陷阵，用自己的尸体去填平数百米深，数百米宽的流沙带，为后面的虫子铺平进攻的道路。

    “请求休整？不行！现在整个战线都打成了一锅粥，我没有一个士兵可以派到你那里去替换你的人下去休整，我告诉你，哪怕是死都要给我死在阵地上！”

    尤金少将关闭通讯后疲惫的坐在椅子上，同样六天六夜没有怎么休息过的他带着浓浓的黑眼圈。原本一头的棕色头发这几天内多了近一半的白发，整个人好像苍老了十岁一样。

    其实在他的心里早就知道下面的部队已经达到了极限，尽管使用了可以延长士兵们战斗时间的兴奋剂，使得所有的士兵不需要睡眠也可以精神旺盛。但是人毕竟不是铁做的机器，就算是铁做的机器也需要停机休息，有些士兵因为得不到休息而猝死在阵地上。欧阳羽也派人来问过要不要让她的部队先顶两天让士兵们好好的休息两天，但是被尤金少将给拒绝了。因为他不想输给欧阳羽的士兵，他从副官那里听说欧阳羽手下的士兵也是六天六夜没有休息过。但战斗力不减依旧生龙活虎的战斗着，他认为霍德帝国的士兵是全宇宙最棒的，不能在任何一方面输给其它种族的军队，霍德帝国的士兵毕竟拿出大畏的精神，不怕牺牲和甘于奉献克服所有的困难来证明自己是宇宙第一强军，所以他狠下心来让手下的士兵不得休息坚持战斗。

    可是尤金少将却不知道在动力装甲里面的是不知疲惫的亡灵，拿活人和亡灵比谁能抗疲劳，从古至今这位还是第一个，总之陆战队的士兵们在尤金少将的命令下不得不一边打瞌睡一边强提精神战斗，这些极度疲惫士兵的战斗力可想而知，这也是脑虫把霍德人的防线作为主攻方向的原因。

    时间进入第七天，尤金少将手下的陆战队员们有十分之一的士兵因为太过于疲累而陷入了沉睡，其中很多人睡了过去就再也没有醒来，剩下的人不管是倒冰水还是怎么样都法叫醒。

    时间进入第八天，睡眠好像传染病一样在陆战队员们之中肆意传播，越来越多的士兵倒下，脑虫敏锐的发现了防线上火力的减弱，但是它觉得时机还不够成熟还需要再加一把劲。

    虫子们进攻的间隔开始缩短或者说完全没有了间隔，每时每刻都有数的虫子对霍德人的防线发起着冲击，为了霍德人得不到休息，脑虫还命令其它防线上的虫子们也进行着牵制性的进攻，企图不让欧阳羽的部队去替换霍德人。

    所有的这一切欧阳羽早就已经看穿了，亡灵复仇者号的舰桥内安蒂看着战场指挥仪问道：“什么时候动手？霍德人有可能随时会顶不住而造成防线整个崩溃的。”

    欧阳羽翘着舰长席的扶手说道：“明天就差不多了，你看，这是幽灵女妖战机传来的最情报，虫子们正在地下秘密的调集兵力打算一举突破霍德人的防线攻进基地。”

    在指挥仪上欧阳羽手指的地方战场的地下，有上百个巨大的地道直通第二道防线附近。这些长长的巨大地道中至少有两千万的虫子挤在里面，同时在战场的远处泰伦虫族的空军也在大量的聚集。看来是准备在明天空地一起发起总攻。

    对于尤金少将的坚持其实欧阳羽是可以用强制命令让他和他的部队下去休息的，但是欧阳羽却没有这样做。不怎么做的原因就是想要让泰伦虫族集结大部分的部队然后一举将其消灭掉，放任尤金少将让脑虫把他负责的防线当成主攻方向，也是欧阳羽有意为之的，现在看来脑虫已经上当了，所有的一切明天就可以见分晓。

    时间进入第九天，尤金少将焦急的在指挥部走来走去，他手下的士兵差不多有一般的人陷入了沉睡，剩下的一般也随时会躺倒地上，防线上火力骤降多处出现危险。泰伦虫族随时都有可能突破第二道防线。

    “将军！”

    一名全身是血的军官出现在通讯中，从背景来看他所处的地方很不妙，陆战队员的惨叫声和凌乱的枪声不绝于耳，经验丰富的尤金少将一看一听就知道这一处阵地很有可能被泰伦虫族给突破了。

    军官的话证实了他的猜想，军官在通讯中大喊道：“将军，虫子们冲上来了，很多的弟兄们在睡梦中就被虫子们给杀掉了，请您马上派援……！”

    军官的话还没有说完尤金少将就看到一只跳虫从一旁把他扑倒在地，然后军官的惨叫声响起接着很又消失。渐渐的那处阵地的枪声也停了下来，除了虫子们的鸣叫声以外再也没有了人类的动静。

    霍德人防守的第二道阵地多处被突破，泰伦虫族的地面兵种顺着这些突破口好像水银泻地一样涌向各处，其它阵地正在奋战的陆战队员被打的措手不及顿时死伤惨重。

    “完了。全都完了。”

    尤金少将瘫坐在椅子上痴痴的看着战场指挥仪，指挥仪上面代表着泰伦虫族的红点几乎占据了整个屏幕的三分之一，代表着陆战队员的绿点正在速的消失。同时还有很多的绿点正向着第三道防线移动，可是第三道防线空一人。尤金少将的士兵已经损失过半，就算剩下的士兵可以到达防线也很难挡得住虫子们的攻击。

    直到现在尤金少将才放下了他的骄傲主动开口向欧阳羽求援。请求派出援军增援自己，可是得到的答复却是兵可派，全力坚守阵地的命令，不知道欧阳羽计划的尤金少将以为欧阳羽抛弃了他和他的部下，气愤的就想和欧阳羽理论，但是欧阳羽压根就不接他的通讯，在通讯中只是不断的发送着兵可派，坚守阵地的文字命令。

    “混蛋，这个臭表子，我一定要在议员的面前告她一状！”

    尤金少将怒火冲天的拍着就想离开指挥部去找欧阳羽，但是走到门口却又停了下来，找欧阳羽有什么用？之前欧阳羽从第六天开始就每天派人来问自己要不要援兵，是自己一口拒绝信誓旦旦的保证不需要援兵也可以守住阵地的，如今自食恶果有什么脸面去指责别人。

    “将军，现在我们该怎么办？还请您示下。”副官在尤金少将的耳边轻声问道，让尤金少将从自责和懊悔中清醒了过来，他拿出军人该有的气魄说道：“命令所有还能动的人全都撤到第三道防线上去，把司令部所有的后勤和文职人员都组织起来拿上枪去防线，告诉那些来镀金的少爷们，谁敢向后退一步老子立刻枪毙了他！”

    进入军队镀金不管是什么国家或者社会是常有的现象，霍德帝国注重军功，所以很多的贵族和大商人家族都喜欢把家族中的子弟送入军队，不管是炼历一番也好还是混日子也好，起码有了从军的经历以后，不管以后是进入政府部门还是经商都会是一份不错的资历。

    尤金少将发狠了，包括他在内指挥部内数千的后勤和文职人员全都走上了战场，曾经有军官问过尤金少将，说您都上战场了那谁去指挥战斗呢？尤金少将回答道：仗都打到这个份上了有我没我都所谓了，只要前线基层指挥官指挥得当就行了。

    尤金少将这几千人在上百万人的大战中只是大海中泛起的一点水花一点影响都没有，残存的陆战队员已经不足百万。分布在广阔的第三道防线上显得有些稀松，突破了第二道防线的虫子们紧跟在霍德人的后面。霍德人连喘口气的时间都没有就立刻投入了紧张的战斗。

    欧阳羽和安蒂漂浮在第三道防线的上空，安蒂对欧阳羽问道：“现在还不出手吗？”

    欧阳羽指着第二道防线的方向说道：“再等等。虫子们的大部队就要进入打击范围了。”

    远处的天空和地面黑压压的虫子好像铺天盖地的海啸一样正朝着基地扑来，欧阳羽估算的数量起码高达五千万，再加上正在围攻基地的虫子数量，已经达到了总数量的百分之九十至少一个亿，欧阳羽的打算就是一口气把这一个亿的虫子一次性消灭掉。

    “哒哒哒哒……！”

    全副武装的尤金少将抱着一把电磁步枪疯狂的射击着，密集的丸把冲向他的几只跳虫射成了碎片，但是他所在的碉堡只有他和他的两名副官，应该满员八人的碉堡现在只有他们三人在驻守，火力薄弱很多的地方兼顾不到已经有虫子爬上了半埋式的圆扁型碉堡上。用锋利的爪子破坏着合金制造的碉堡。

    “啊……！”

    尤金少将把一只钻进碉堡的跳虫打死，但是多的跳虫钻了进来扑向他们三人，尤金少将知道自己活不过今天了，于是拿出了一颗高爆手雷喊道：“我们一起死吧臭虫们！”

    “轰……！”

    有人比尤金少将先一步把所有的跳虫杀死，然后打飞了他手中的高爆手雷，尤金少将定眼一看是欧阳羽身边的女仆之一茉莉儿，不过现在这位女仆的外表有点吓人，黑色的鳞甲覆盖了大半的身体，手上、脚上是猛兽般的利爪。身后一对小巧的蝙蝠翅膀不时的扇动一下，有着一种危险的美感。

    “尤金将军，我的主人让我来接您，您和您的部下很好的完成了主人所布置的任务。现在你们可以下去好好的休息了。”

    “完成了？可是虫子们还在攻击防线啊？难道是凯瑟琳殿下派遣援军来了吗？”尤金少将疑惑的问道。

    茉莉儿微微一笑说道：“您自己出来一看就知道了。”

    尤金少将带着浓浓的疑惑走出碉堡，发现原本淡蓝的天空不知道什么时候变成了淡红色，而且红色还在渐渐的变深。一股强烈的威压从天空传来，就好像真神降临了凡间一般。

    “这……茉莉儿小姐。天空发生了什么事情？”

    茉莉儿痴迷的看着天空说道：“好久没有看到主人全力出手了。”

    “你是说这是凯瑟琳殿下的杰作？”

    “当然啦，这是主人最厉害的魔法。末日审判，轻易不会使用的，据我所知这个魔法主人一共只释放过三次，加上这次也不过才四次而已，尤金将军你就等着看吧，泰伦虫族的末日就要来临了。”

    第三道防线的上空欧阳羽的十个分身间隔一公里围成一个大圈，欧阳羽和安蒂手拉手漂浮在圆圈的中间，两人的中间是闪烁着红光的末日之刃，分身的魔力源源不断的灌入两人的身体中，而欧阳羽和安蒂则魔力同调把自己和分身们传过来的魔力输入进末日之刃中，末日之刃的红光越发明亮。

    “开始吧。”欧阳羽对安蒂说道，安蒂会意的点了点头，然后她们两人同时进入了觉醒状态，欧阳羽的身后金红色的双翼展开，安蒂的身后也展开了她的四只羽翼。

    欧阳羽的双眼慢慢张开本就庞大的魔力再增三分，十指紧扣的两人缓缓靠近，一双朱唇紧贴在一起，两对丰满的胸部把末日之刃紧紧的夹在当中，随着一声高昂的凤鸣，一只金红色的巨大凤凰出现在战场上。

    凤凰双翼一震直冲天际，大片的红云凭空出现迅速笼罩了数千平方公里的范围，整颗星球的十分之一都被红云所覆盖。

    虫子们感到了巨大的不安，强烈的恐惧令所有的虫子们忘记了脑虫的命令而向着战场外围夺命狂奔，剧烈的魔力波动传遍了整颗星球，正在虫巢内修养的巴泽尔感觉到这股熟悉的魔力后睁开了眼睛。

    “这股力量……难道这才是那个凯瑟琳真实的力量吗？实在是太恐怖了，也许只有主宰才能对付她吧？”接着巴泽尔又再次陷入了沉睡中。

    红云从天空中开始向下降低高度，金红色的凤凰欢的在云海中畅游，随着凤凰的一声鸣叫，数的火雨从天而降，每一滴火雨都有篮球大小，砸落到地上火花四溅，被火雨砸到或者溅射到的虫子顿时灰飞烟灭连尸体都不会留下，小到跳虫大到电磁虫全都逃不过死亡的命运。

    死得最的是泰伦虫族的空军，体型庞大的蜈蚣们被火雨砸到的最多，一滴火雨就可以从上到下穿透蜈蚣的身体，而不管蜈蚣们再怎么躲避密密麻麻的火雨都可以砸到它们的头上，很就可以把它们巨大的脑袋给烧成灰灰。

    火雨持续了大约二十多分钟，当火雨结束后红云开始出现了变化，所有的红云向着中心位置涌去并且开始旋转，欧阳羽和安蒂合体后变成的凤凰就在中心位置吸收着涌来的红云。

    等最后的一丝红云被吸收进凤凰的的体内后，凤凰抬头高鸣一声双翼挥动向着远处还未死绝的泰伦虫族大军飞去并一头装进了泰伦虫族大军的中间，接着刺眼的红光亮起，基地内所有幸存下来的陆战队员和还未撤走的幸存者们全都不得不转身用双手紧捂着眼睛。

    好不容易等红光散去人们再次看向凤凰所在方向的时候，发现凤凰所撞击的地面已经不见了，取而代之是一片看不到尽头的岩浆海，一片真正由岩浆所组成的海洋。

    “轰隆……轰隆……轰隆……！”

    还没等人们惊叹完毕，爆炸所造成的冲击波席卷而来，犹如二十级台风一般的冲击波伴随着强烈的地震冲击着基地，还好欧阳羽早就估计到了这种情况，提前就把基地中的人全都赶进了碉堡或者坚固的建筑物中。

    爆炸所造成的不光是冲击波，还有九级左右的地震，躲在碉堡和建筑物中的士兵以及幸存者们惊恐的看着摇晃的墙壁害怕的抱成了一团，尤金少将的待遇比普通的士兵要好很多，坚持不去休息而来来到了亡灵复仇者号的舰桥观战。

    看着远处从岩浆海中飞出的巨大凤凰尤金少将喃喃自语道：“这么可怕的敌人真的是我们帝国可以战胜的吗？这么可怕的人为什么会站在帝国的对立面，罗克议员说的没错，该死的限制占领政策确实该取消了，不然天知道我们以后还会因为这个政策而招惹出多少像这样的敌人？”未完待续。。)

    重要提示：如果书友们打不开老域名，可以通过访问zku备用域名阅读本站。备用手机站点：ap.zku


------------

第七十四章 爆炸性新闻（上）

    ps：感谢书友名字长点没事、喵耳萝莉酱的月票。

    清晨的阳光播散在贝尔法斯特星纳塔莱斯港口城市，四十多岁的多米尼克穿着睡衣洗漱完毕后坐到沙发上打开了全息播放器，温柔的妻子阿德莱德正在厨房准备着一家人的早餐，上十一年级的儿子安德烈和上八年级的女儿米兰达都还在睡觉。

    多米尼克在遥控器上按了几下，播放器转到了霍德帝国三大星讯台之一的星球快报，星球快报这个星讯台是以播报重大新闻及时而准确闻名，同时经常曝光、批判一些帝国政府中的丑闻和社会上黑暗的现象，在整个霍德帝国有着很高的人气和收视率 ” 。

    今天的星球快报早间新闻依旧是它的特色节目，帝国哪里的官员收受贿赂，哪里的官员成为了当地黑恶势力的保护伞，哪里的异民族又进行了暴动，原因是因为帝国的官员在治下的异民族进行了残酷的统治等等，美女播报员用动听的声音把一条条新闻读了出来。

    “啊……！”

    “又是老生常谈说的帝国好像到处都是贪污**一样，难道就没有一点爆劲一点的新闻吗？”多米尼克无聊的打了一个哈欠，天天听这些他都已经听的腻味了，作为一个小市民多米尼克并不关心政治上的事情，他关心的是儿子和女儿的学习成绩，工资有没有上涨，物价有没有下调等等，正准备换台的时候画面中的女主播突然停止了播报新闻，用左手按在左耳的耳麦上似乎在倾听什么。这个不寻常的举动让多米尼克停止了换台，他有预感很有可能会有大新闻要发生。

    果然过了一会女主播用非常严肃的语气说道：“本台刚刚接到一条特大消息。这条消息的来源是本台驻北方边境烈阳星记者雷尔夫先生传来的一段录像，雷尔夫先生在数个月前就被军方通报已经不幸的丧生在泰伦虫族的杀戮之下了。可是就是这位早已经被宣布死亡的雷尔夫先生今天却传来了令人震惊的消息，也许我们看完雷尔夫先生所传来的录像就知道他是如何活下来的。”

    女主播说完后画面一转变的非常的黑暗，从黑暗中传来一个中年男人的声音，声音的主人应该就是那个记者雷尔夫，“今天是烈阳星被泰伦虫族占领的第十三天了，我周围的幸存者们从刚开始的上百人到现在只剩下不到四十人了，我们缺乏食物和干净的饮水，每天都有人出去寻找食物，但是回来的人却很少。那些没有回来的人全都死在了虫子的嘴里，我和周围的幸存者们好像老鼠一样躲在阴暗的废墟里面，不管是谁来帮帮我们吧。”

    雷尔夫说完这段后画面再次一变，画面不再黑暗黯淡的光亮出现在播放器中，通过镜头可以看到拍摄者的周围或坐或躺着二十多人，霍德人和异民族都有，每一个人都衣衫褴褛，面黄肌瘦，无精打采。营养不良的样子，画面的右上角有摄像机自带的日期，通过拍摄者的自述多米尼克知道这是烈阳星被占领的第十六天了。

    “今天是第十六天了，我们这群幸存者已经没有了任何的食物。只能靠从墙角流出来的一点污水过活，就这点水还不够我们二十六个人喝的，所有人都已经饿的没有力气出去寻找食物了。或者说是已经没有勇气去寻找食物了，前天我们这群人的首领带领着十多人出去寻找吃的。可惜到现在为止他们都没有回来，他们应该回来不了。我们剩下的人没有武器，没有体力，没有希望，只能坐在这里等死，我亲爱的妻子格瑞丝，如果你能看到这份录像的话，我希望能对你说一句我爱你以及我们可爱的女儿，如果我没能活下来的话你一定要照顾好我们的女儿，让她……咦？什么声音？”

    雷尔夫的自述突然停了下来，接着一阵密集的枪声从外面传来，同时传来的还有一段喊话，内容是一支名叫复仇军的组织正在营救所有的幸存者，要幸存者们马上出来与他们汇合转移到安全的地方去，那里有足够的食物和饮水以及军队的保护。

    听到外面传来的声音播放器画面中雷尔夫所在的避难所或者说是老鼠洞中所有人的人都兴奋了起来，密集的枪声说明来救援的部队人数不少，而且多米尼克可以通过播放器清晰的听到从画面中还不时的传来炮声，看的入迷的他好像自己也成为了其中的一名幸存者一样高兴了起来，就连妻子和儿子、女儿坐到他的身边也不知道。

    随着时间的过去看到这份录像的人越来越多，街道商场大街小巷中无处不在的的大小屏幕都在播放着同步画面，还有更多的人用自己的个人终端收看着星球快报的画面，星球快报的收视率节节升高。

    多米尼克家中的播放器的画面开始晃动，显示着拍摄画面的主人正在向外走去，几分钟后阴暗的镜头突然大亮，画面中幸存者们走出了阴暗的地下室来到了光明的街道。

    镜头中几名穿着厚重动力装甲的士兵在看到雷尔夫他们这群幸存者以后立刻跑了去来把他们保护在中间，一名穿着紧身流光战衣的异民族女人对雷尔夫他们这群幸存者大声说道：“马上进入装甲车，我们会保护你们离开的！”雷尔夫他们这群人不敢停留立刻按照指示走进了一辆很大的装甲车中，镜头进入装甲车后车内还有其他的幸存者们。

    播放器画面再变，这一次镜头中出现了大量的幸存者，密密麻麻的根本就不知道有多少人，所有的幸存者们都排着整齐的队伍缓缓的通过一个星门，周围的枪声不断，令人恐惧的虫哄不绝于耳。

    镜头向后转，远处的天空中泰伦虫族的空军正在和一直人类的舰队战斗，地面上同样也在激战，无数的虫子正在冲击着临时构建的防线，不断有人类士兵被杀死倒地，装甲车辆被打爆，但那些勇敢的士兵们却毫不动摇一直坚守在防线上。

    “打得好！”

    多米尼克今年才十七岁的儿子兴奋的挥手握拳大声喊道，还带着稚嫩的脸上的双眼紧紧的盯着画面，似乎也想拿起武器参加画面中的战斗一样，和儿子不同曾经参过军的多米尼克却看出了很多的不同，救援的军队不是霍德帝国的军队，而是一直完全由异民族组成的强大军队，空中的太远看不清但是地面部队的装备要比帝**要强一点，起码帝**陆战队做不到每人一件动力装甲，但这支异民族的军队做到了。

    “难道是帝国新组建的实验性质的部队？可是为什么会都是异民族的士兵呢？”这个疑问不但是多米尼克一个人会有，很多正在观看的人在心里都产生了这样的一个疑问，多米尼克暂时把疑问压倒了心底继续聚精会神的看着画面，这时画面中出现了一座庞大的基地，基地中一座大型星门正在把幸存者送往某地。

    “快看帝**的士兵，这支部队果然是帝国的军队！”多米尼克的儿子再次喊道。

    画面中终于出现了几名正在维持次序的霍德帝国的军人，但是多米尼克的看法却和儿子不同，因为画面中除了霍德帝国的军人以外还有穿着黑白色军服的异民族女兵也在维持次序，如果这些女兵也是霍德帝国的军人的话为什么穿着的军服是从来没有见过的款式。

    镜头的主人雷尔夫主动向维持次序的士兵们告知的身份，并对其中的几名霍德军人进行了简短的采访。

    雷尔夫：“你们好，可以告诉我你们的番号吗？”

    士兵：“我们是北方军区第六十四陆战队集团军的。”

    雷尔夫：“她们和你们也是一个部队的吗？为什么她们的军服和你们看起来不一样？”

    镜头中的士兵面有难色犹豫了一会后才道：“她们不是帝国的军人，而是一支反抗帝国统治的异民族反抗军。”

    雷尔夫：“你说她们是异民族反抗军？！可是……等等，这支军队在救人的时候可不光只救异民族的幸存者，连我们霍德人也一视同仁的一起救了，我们霍德人不是这支军队的敌人吗？那她们为什么要救我们这些霍德人？”

    镜头中的士兵摇着头说道：“我也不知道她们为什么会这么做？不过听我们的将军说，他也曾经问过相同的问题，但这支军队的首领和他说，复仇军，也就是这支异民族军队的名字，复仇军的敌人只是野蛮不讲理强占了复仇军母星的霍德帝国政府，而不是普通的霍德人民，北方军区泰伦虫族占领区有上百亿的人类正在被虫子杀戮，霍德帝国的舰队见死不救自私的撤离了，但是她做不到，身为一名人族她必须帮助自己正在受苦受难的族人，不管是我们霍德人还是非蓝色皮肤的异民族都是人族的一员，她都要救出来绝对不放弃一个人。”(未完待续……)


------------

第七十五章 爆炸性新闻（下）

    “不管是霍德人还是非蓝色皮肤的异民族都是人族的一员，绝对不会放弃任何一个人！”这句话让所有正在观看新闻的人全都感觉到热血沸腾。

    接着镜头再转，一望无际的虫海铺天盖地，吓的所有在看视频的人瑟瑟发抖，霍德帝国对北方军区和泰伦虫族的战斗进行了新闻管制，平时的新闻报道中很少出现关于北方军区的事情，就连数十颗行政星的沦陷也只是在新闻中轻轻的说了一句帝国舰队因为后勤原因而暂时后撤，收复失地轻而易举，泰伦虫族只是一些没有脑子的大个害虫而已不足为虑 ” 。

    然而今天播出的视频打破了霍德帝国的**，让所有的人真正的了解了泰伦虫族的可怕，多米尼克的女儿看到画面中泰伦虫族无惧死亡，前赴后继冲击防线的时候害怕的扑进了母亲的怀里，多米尼克的儿子也被吓的手足冰凉脸色苍白。

    尤其播放到基地防守第九天第二道防线被攻破的时候，陆战队员惨死在虫子们的利爪和尖牙中发出来的渗人的惨叫声和血腥的画面让不少的人呕吐不已，这些画面是从监控器上截取下来的，有很多也很全面把防线上的残酷战斗基本上展现了出来，这段视频全长两个多小时，直到欧阳羽和安蒂合体把上亿的虫子消灭，在烈阳星上制造了一块岩浆海未知。

    视频的最后部分，上面列出了沦陷星球的名字和上面居民的数量，以及被欧阳羽所救出来的幸存者数量。整整上百亿的各星球居民最后只救出来的人数不到五亿，越晚救援的星球获救的人数越少。视频结尾处写的清清楚楚各星球的救援时间和获救的人数。

    当天星球快报的收视率高达百分之百，整个霍德帝国上千亿的人都观看了这段视频。所有的人都知道了在北方边境发生的事情，霍德帝国的舆论被这段视频给点爆了，被隐瞒的情报一条条的被公布了出来，这里面自然也包括了欧阳羽的资料。

    凯瑟琳.月.维克托，帝国新占领星球卡德什帝国首相，卡洛斯帝国二公主，强大的战士，帝国占领她的母星后带领着忠于她的战士们走上了反抗帝国的道路，先后支援多个星球的叛乱份子。走私武器获取资金扩充自己的军队，破坏帝国秘密研究要塞，打败、击溃帝国多支正规舰队，对北方军区的补给线进行破坏等等事件全都上了霍德帝国的所有星讯台，她的资料和信息受到了人们的强烈关注。

    同时受到关注的还有泰伦虫族的资料，残忍、嗜杀、虫海、暴兵，从跳虫到电磁虫，从甲壳虫到无腿蜈蚣，以及调整者的存在也一起出现在各大星讯台的新闻频道。各大星讯台请来了众多的专家、教授对这些信息进行分析，民间也展开了热烈的讨论，大街小巷，学校单位。所有的人都在讨论欧阳羽和泰伦虫族，受最高元老院所操控的星讯台开始了舆论操纵。

    还是星球快报，晚上八点的黄金档是这个星讯台最有命的评论节目。主持人法兰克林在观众的掌声中坐到主持台的后面开始了他的节目。

    “各位大家晚上好，当然了有些地方的观众们则是早上好。中午好和下午好。”法兰克林幽默的主持引起了现场观众们的一阵笑声。

    “各位今天晚上的话题我想大家都知道是什么，是的。我要说的就是这几天最火也最有名的红发大美女凯瑟琳小姐和那些丑陋的虫子们，让我们先来聊一聊那位凯瑟琳小姐。”

    法兰克林的身旁出现了一张欧阳羽的半身照，“根据我所知道的资料这位美丽的小姐出生在帝国西方边境不远的小星球上，那颗星球是一个魔能文明还处于半封建半奴隶的社会……。”

    法兰克林简要的介绍了一下欧阳羽的出生和在家园星球上的做出来的一些事迹，“看来凯瑟琳小姐还是很能干的，在十几岁的时候就成为了一个国家的首相，并且把这个国家的领土扩大了三倍，我在她这么大的时候还只知道向父母要钱去泡女孩子呢。”

    “哈哈哈哈……！”现场的观众再次被法兰克林幽默的语言给逗乐了。

    说完了欧阳羽法兰克林接着把泰伦虫族也详细的述说了一遍，最后他总结道：“凯瑟琳小姐和泰伦虫族都在和我们霍德帝国作战，但是两者的方法和手段完全不同，根据我们对凯瑟琳小姐的分析，这位美丽的小姐的复仇目标只针对帝**，对我们普通霍德人并没有任何的威胁，甚至还阻止了叛乱份子对我们霍德人的屠.杀，那可是整整六亿我们的同胞啊，当时叛乱份子首领想要下令杀害他们的时候，凯瑟琳小姐言辞正义的阻止了他们。”

    “而泰伦虫族则不同，他们只会把所有看到的人类全都杀死，请注意是人类，在这些该死的虫子的眼中，才不会管你是不是霍德人，只要是两条腿走路的全都会杀掉。”

    法兰克林停顿了一下继续说道：“各位观众们，这个时候你们可能会有这样的一个疑问，为什么凯瑟琳小姐这样的强者和泰伦虫族这么恐怖的种族会和我们帝国作对呢？我可以告诉你们，其实这些敌人都是我们霍德帝国自找的。”

    “什么？”

    “不可能？！”

    现场的观众因为法兰克林的话而一片哗然，正在收看他节目的观众也是目瞪口呆不敢相信。

    法兰克林等现场的观众们安静下来后说道：“一年多以前帝国发现了凯瑟琳小姐的母星，凯瑟琳小姐母星所在的恒星系只是宇宙中很普通的一颗行星，没有任何的特殊价值，也没有可以令人发家致富的蓝金矿，没有任何的外交交涉和预警帝国的舰队入侵了那颗星球并占领了它，把星球上的所有人全都变成了奴隶，这就是为什么凯瑟琳小姐会和我们霍德帝国战斗的因为，而泰伦虫族的情况也差不多，也是帝国的舰队入侵了泰伦虫族所控制的星球，并抓捕了泰伦虫族的成员来进行研究，泰伦虫族才会对帝国发起了战争，在帝国没有入侵之前我们和泰伦虫族一直相安无事，所以我才会说招惹到这两个强敌是我们帝国自找的。”

    “原来是这么一回事啊。”

    现场的观众和正在观看节目的观众们的心中这才明白欧阳羽和泰伦虫族和霍德帝国战斗的原因，很多人在心里想，如果有一群陌生人闯进了我的家里把我当成奴隶，我有力量的话也会进行反抗。

    “这个时候可以又会有人问了，为什么帝国会入侵凯瑟琳小姐的母星和泰伦虫族所控制的星球呢？这就要从数千年前所制定的一条法令说起了。”

    法兰克林的身边出现了一个巨大的全息投影，上面写着几个打字《无限制占领政策》法兰克林指着投影说道：“这个法令也许很多人都不知道，这条法令出自数千年以前，那时我们霍德帝国才刚刚走出出生的恒星系，迫切的需要拓展生存空间，在茫茫星海中寻找任何可以生存的星球，当年的霍德王陛下才会出台了这条法令，从此我们霍德帝国走上了扩张的道路。”

    “数千年以后我们霍德帝国已经成为了一个拥有数千颗行政星，上千亿人口的庞大星际帝国，我们所拥有的领土和资源足够帝国发展上万年的时间，但是这条法令却没有被废除，还在继续发挥着它的功效，似的帝国每发现一颗适合居住的星球就好像贪吃鬼一样把它吃进肚子里，也不管会不会造成消化不良，终于在今天我们因为我们的贪欲而付出了代价，把原本和我们无关没有任何交集的一位强者和凶悍的种族逼到了我们的对立面，在此我呼吁皇帝陛下和最高元老院的议员们，废除那条数千年前制定的法令吧，也许在明天我们会招惹到更加可怕的敌人，到那个时候很有可能会让我们霍德帝国数千年的辉煌毁于一旦。”

    “啪啪啪啪……！”

    法兰克林的话让所有在场的观众全都起立热烈的鼓掌，通过他的节目也让很多的霍德人认识到霍德帝国并不是无敌的，无限的宇宙有着无限的可能，现在就已经出现了两个强大的敌人，如果还继续无限制的扩张下去也许真的会有那么一天碰到无法战胜的敌人，而那个敌人却是自己找来的，到时候霍德帝国被毁灭，而全体霍德人也会从高高在上的地方掉落下来，从来就没有危机意识的霍德人突然病态般的产生了强烈的危机感，再加上一些媒体的推波助澜，整个霍德人的社会都笼罩在一股不安之中，要求废除无限制占领政策的呼声越来越高，要求与欧阳羽和泰伦虫族和谈的声音也不绝于耳。(未完待续……)


------------

第七十六章 歹毒的用心

    ps：  感谢书友ok小数点的月票。

    “荒唐，废物，无能，朕要你们这些无能的官员有何用！”

    霍德帝国霍德星霍德王的皇宫内现任皇帝霍德王正在大发雷霆，与欧阳羽和泰伦虫族战争的真想曝光以后，这么大的民间反应自然瞒不住霍德王，欧阳羽那里先不说，对泰伦虫族的战争是霍德王下令发起的，心高气傲想要超越历代皇帝的霍德王本以为泰伦虫族只是一些无组织，体积较大的昆虫而已，就算有社会结构也只不过是蜜蜂或者蚂蚁那样，不顾总参谋部和最高元老院的警告强行发起的。

    战争刚开始确实如霍德王预料的那样，霍德帝国的舰队势如破竹接连占领了上百颗泰伦虫族的星球，可是泰伦虫族的进化速度超乎了所有人的想象，结合了机械科技的步兵虫、装甲虫、大眼珠子、小眼珠子等新型虫子接连而出，不但质量不差数量也不少，在质量和数量的双重优势下泰伦虫族发起了反击，打的霍德帝国舰队一退再退，不但丢失了所有占领的星球还被泰伦虫族攻入了霍德帝国的本土，在那个时候霍德王就已经在心里后悔开战了，但是好面子不肯承认错误的他强行推动继续战争，绕开元老院调集了半数的舰队去增援北方军区，堪堪和泰伦虫族才打了个平手。

    双方僵持不下的时候因为欧阳羽的破交战造成霍德帝国舰队补给不足，不得不大步后撤丢失了众多的星球和上百亿的子民，霍德王现在恨欧阳羽恨的要死。对于民间要求和她和谈退出她母星的呼声不但不予理睬，反而命令宣传部准备发布一则通告。想要以家园星球上民众的性命来要挟欧阳羽投降。

    “把霍达克亲王和宣传部的负责人叫来。”

    皇宫内侍领命而去，很快霍达克和宣传部的负责人一起来到了霍德王的办公室。

    “皇兄。您找我？”

    霍达克自从在家园星球被欧阳羽击败脸部受伤以后就带伤了一个狰狞的骷髅面具，这个面具不是用来遮挡伤口的，而是霍达克在自我提醒不要忘记报仇。

    “是的，你准备一下然后我拨给你五支舰队，带上ep03去那个凯瑟琳的母星等待我的命令。”

    “ep03？皇兄难道您打算毁掉那颗星球吗？”霍达克惊讶的问道，所谓的ep03是一种对星球毁灭武器，拥有巨大的威力，只要十几颗就可以把一颗行星变的支离破碎。

    “没错，我准备发布一则通告。如果那个凯瑟琳不投降我就毁掉她的母星，到时候全程直播还可以警告那些心存叛乱的异民族。”霍德王毫不掩饰的点头承认了他的意图。

    霍达克和房间内的人都倒吸了一口凉气，家园星球上根据统计有着十亿的人口，现在霍德王拿这十亿的人口用来威胁一个人，如果不答应就打算真的连人带星球一起毁掉，这是多么疯狂的想法啊，霍达克刚想劝阻但在看到霍德王那冰冷的目光后，把到嘴的话又给咽了下去。

    “你。”霍德王对着宣传部的负责人说道：“去起草一份通告，内容这样写……。”

    “是。我的陛下。”

    霍德王挥了挥手说道：“都下去吧。”

    “是。”x2。

    等霍达克和宣传部的负责人走后，一名内侍走进来说道：“陛下，元老院的会议时间到了。”

    “哼，元老院的那群混蛋。别以为我不知道是他们在后面搞鬼，惹火了我可是要杀人的！”

    事件的发展和一些内幕早就有安全局和内务部的人告诉了霍德王，有大量的证据显示是元老院在幕后策划了整个事件和推动着民意。一直就和元老院不对付的霍德王变的更加讨厌元老院的那些议员们了。

    就在霍德王和元老院的议员们扯皮的时候，欧阳羽驾驶着狮鹫号返回了躲藏在某处星域的亡灵复仇者号。格纳库狮鹫号停稳了以后，欧阳羽从里面飘出。在她的身后还跟着一大群人。

    为首的是一名棕色头发穿着红色西装的男青年，这名男青年长相英俊是个很帅的帅哥，下巴上的胡子修剪的很整齐，但是他的一双眼睛犹如毒蛇一般射出骇人的目光，显然不是什么良善之辈，和他一起下来的人也都差不多，一看都不像什么好人。

    欧阳羽落到格纳库的甲板上后，男青年和那群人自然在欧阳羽的面前列队，双手背在身后，双脚岔开与肩齐平，看起来似乎全都是军人。

    等这些人用跨步站好了以后欧阳羽微笑着对他们说道：“先生们，欢迎来到我的亡灵复仇者号，这里就是今后你们居住和战斗的地方，我会为你们提供最好的生活条件和战斗装备，希望你们也能够为我尽心尽力的去战斗，对得起我付出的金币。”

    “哟，老板，您就放心吧，我的兄弟们绝对对得起你支付的金币！”为首的男青年拍着胸脯大声说道，他身后的雇佣兵们也嚷嚷的起来。

    “很好，阿里.阿尔.萨谢斯先生，我期待着你和你的部下们的表现。”

    没错，那名棕色头发穿着红色西装的男青年就是高达00世界中的大反派之一，阿里.阿尔.萨谢斯，这几天欧阳羽趁着有空去了一趟高达00的世界，在那里不但救下了阿里.阿尔.萨谢斯的小命，还趁火打劫扫荡了天人组织，把量子电脑里面的武器资料全都拷贝了一份，然后带着阿里.阿尔.萨谢斯和他的雇佣兵组织来到了这个世界。

    和泰伦虫族一战犹如自动ai一般行动的幽灵战机暴露出了很多的问题，战术死板，主动性太差等等诸多问题。所以欧阳羽一直就想建立一支由人类精英组成的飞行部队，所以她才会去高达00的世界找来了阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下。

    阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下一共一百多人。将会组建两支战斗机联队，另外除了他们以外欧阳羽还从高达种子世界找来了另一批人。这样两支互不统属没有任何关系的雇佣兵部队就会形成竞争关系，而不会出现一家独大不停指挥的情况。

    “请注意有战机即将返回，请注意有战机即将返回。”

    舰内广播响起艾薇儿甜美的声音回荡在格纳库中，欧阳羽找的另一批人训练回来了。

    一百多架结合了种子世界村雨高达和00世界主天使高达以及狮鹫号技术所建造的vf-1a超级女妖战机，在导航员的指示下有序的降落在亡灵复仇者号的左部飞行甲板上。

    vf-1a超级女妖战机又叫女妖高达，说是高达其实只是脑袋是有脸带v字天线的精英量产机，隐身那是自然有的这已经是女妖系列战机的特色了，有着战斗机和机动战士两种可自由变换形态，变身为机动战士的时候全高十七米。

    装备有二十毫米近防炮两门头部左右。五十七毫米高能收束步枪两把，可组装成为反舰专用的高能收束炮，二十四联装通用导弹发射巢两个，幽灵龙骑兵系统八个火力强大，防御方面更是夸张，gn加魔力混合护盾，ps装甲，高达尼姆合金外壳想死都难，动力方面使用的是正版gn太阳炉加小型核反应堆。提供了充足的能量，就算是使用了gn太阳炉所特有的trans-am?burst也不会出现因为gn粒子不足而造成的性能下降。

    超级女妖战机性能这么好造价自然也高，一架超级女妖战机的价格相当于一艘德雷克级护卫舰的造价，获得了黄金补充的欧阳羽也只建造了四百架就不敢再建造了。其中的三百多架交给雇佣兵们使用，剩下的拿来备用。

    出去训练回来的这一批雇佣兵是欧阳羽从高达种子世界所招募的巨蛇之尾佣兵团，成员也是一百多人首领是丛云劾。

    巨蛇之尾佣兵团的成员走下战机以后并没有立刻解散离去。而是好奇的三三两两的聚在一起围观着阿里.阿尔.萨谢斯和他的部下们，丛云劾则走到欧阳羽的身边敬礼说道：“凯瑟琳小姐。第一、二联队训练归来请指示！”

    欧阳羽回礼说道：“来见见你的新战友们，这位是kpsa佣兵团的首领阿里.阿尔.萨谢斯。蕯谢斯这位是巨蛇之尾佣兵团的首领丛云劾。”

    “你好。”x2，阿里.阿尔.萨谢斯和丛云劾表面友好的握了一下手，心里都知道对方将会是自己最大的竞争对手，但当着欧阳羽的面又不敢露出敌意，只好把各自的心思收了起来向对方笑了笑。

    欧阳羽指着一名走过来的吸血鬼特种兵说道：“萨谢斯先生，让你的人跟着她下去吧，安排好房间后领取军服、军衔，等级身份信息，然后好好的吃一顿再休息半天，明天你们将开始训练，我很期待你们的战果。”

    萨谢斯郑重的对欧阳羽敬了一个军礼说道：“请您放心老板，不管是任何的敌人，我和我的人都可以把他们消灭掉！”

    “很好。”

    该交代完的都交代了，欧阳羽丢下阿里.阿尔.萨谢斯和丛云劾两人回自己的房间休息去了。

    几天后霍德帝国的民众还在热烈讨论局势的时候，霍德帝国宣传部要求全国所有的媒体，在霍德星的晚上八点进行一段直播说有重大的消息需要宣。

    当天霍德帝国宣传部被记者们记得水泄不通，各种长枪短炮对准了宣传部的发言人，发言人清了清嗓子面对记者们说道：“今天我站在这里代表伟大的皇帝陛下、帝国政府、帝**部发表一则重要的消息，昨天帝国标准时间早上六点二十七分，帝国第十一、三十八、三十九、四十四、五十一，五支舰队已经达到了编号：mh7781d殖民星，将会在七十二小时以后投放种族灭绝弹ep03。”

    “天啦！这怎么可能？”

    “难道皇帝陛下疯了吗？竟然打算投掷ep03，那颗星球上的居民犯下了什么样的过错。会让皇帝陛下做出这样的决定？”

    不光是现场的记者们，所有看到或者听到发言人所说的话的人全都惊呆了。种族灭绝弹ep03从制造以来还没有一次使用过的记录，但是所有人就连三岁的小孩子也知道ep03的威力。只要释放了出去被当做目标的星球连同上面的所有生命绝对逃不过死神的拥抱。

    “大家请安静，有问题的可以举手。”发言人敲了敲麦克风说道，现场所有的记者全都把手举了起来，发言人选中了一个很漂亮的女记者，那名女记者立刻站起来问道：“请问为什么陛下会打算在mh7781d号殖民星上投掷ep03呢？”

    “这是因为这颗星球是帝国头号叛乱份子凯瑟琳.月.维克托的母星，陛下绝对不能容忍一名叛乱份子没有任何惩罚的逍遥法外，好像一只老鼠一样不断的破坏着帝国的根基，所以才打算毁掉mh7781d号殖民星，陛下曾经说过帝国的荣耀不能受到玷污。所有反抗帝国统治的人必须要受到严厉的惩罚！”

    发言人的话让现在再次哗然，这哪是什么惩罚啊，分明就是找不到正主欧阳羽，就用她母星上的同胞来泄愤，这种行为实在是太恶劣了，哪里像是一名庞大星际帝国皇帝的作为，简直和街头的小混混行为差不多，霍德王的形象在整个霍德帝国人民的心里大大下降。

    所有的记者们再次高举起了手请求发问，这时发言人再次选择了一名漂亮的女记者。这让所有在场的男记者们和长的有些抱歉的女记者们全都一起鄙视了一下发言人。

    “请问发言人，有没有可能让陛下取消投掷ep03的决定呢？”

    发言人笑道：“问得好，其实就算没有这位记者小姐的提问我等会也会说的，陛下宅心仁厚思来想去决定给mh7781d号殖民星上的罪人们一个机会。只要叛乱份子凯瑟琳.月.维克托带领着她的叛军投降在这七十二小时内，陛下就会收回释放ep03的命令，7781d号殖民星上的十几亿人的生命全在凯瑟琳的一念之间，再次我通过各位向凯瑟琳.月.维克托提出劝告。为了你母星上的人民着想投降吧，帝国将会进行公正的审判。”

    “哇……！”

    这下所有人都明白了。原来投掷ep03是假逼迫欧阳羽投降才是真，但是这种做法太下作了为人不齿，欧阳羽的母星被霍德帝国占领按道理来说上面的民众就已经是自己的国民了，哪里有用十几亿自己国民的性命来逼迫一个叛乱份子投降的政府？今天所有的霍德人包括治下的异民族全都开了眼界。

    “卑鄙、无耻。”上面两个词语出现在无数人的心里，包括也正在观看发布会直播的欧阳羽等人。

    茉莉儿气氛的喊道：“主人，绝对不能让霍德人做出这种灭绝人性的事情，我们也可以用一颗星球上的霍德人的生命来逼迫霍德帝国政府，让他们不敢投掷ep03！”

    包括安蒂在内都同意茉莉儿的意见，要欧阳羽也发布一条消息，如果霍德帝国真的敢向她们的母星释放ep03，她们绝对会十倍、百倍的报复回来，但是欧阳羽却不能也不敢这么做，因为她如果真的这么做了天道绝对会饶不了她，剥夺神格就是轻的，死后绝对会在地狱中永受煎熬不得超生。

    “我该怎么办？三天内从这里绝对无法赶回母星，难道真的要去投降吗？或许投降是个不错的主意。”欧阳羽的大脑里顿时有了一个想法，“立刻联系毛杰.罗克，我有事情需要和他商量！”(未完待续。。)


------------

第七十七章 武力展示 相互威胁

    ps：  感谢书友不知沉眠的打赏。顶4

    霍德帝国宣传部发出要求欧阳羽投降的通告第二天，星球快报的晚间八点黄金档评论节目开始了，主持人法兰克林在现场观众的掌声中走上了舞台。

    “各位现场的观众和播放器前的观众大家晚上好，欢迎你们又来观看我的废话时间。”法兰克林幽默的开场白逗得现场的观众哈哈大笑。

    “这段时间以来关于凯瑟琳小姐和泰伦虫族的事情被炒的沸沸扬扬，各种说法和意见都有，昨天晚上陛下又下达了一个相当让人吃惊的命令，逼迫所谓的帝国头号叛乱份子投降，十几亿人的生命进入了倒计时，那位凯瑟琳小姐到底怎么想？她会这么做？我们不得而知，其实我真的想问问那位凯瑟琳小姐，她会不会为了自己的人民而主动向帝国投降呢？我们大家都知道如果她真的投降了，可以活下来的几率几乎不可能，帝国最高法庭肯定会判处她死刑，用一个人的生命去换取十几亿人的生命，这样做值不值得？这不是简单的加减算法就可以决定的，只有当事人才知道值不值，愿不愿意为了自己的人民而付出，今天我们很幸运的请到了这次事件的中心人物，有请凯瑟琳.月.维克托小姐！”

    现场的灯光一暗，一道强光射向了舞台的边缘，然后穿着红色ol装，黑色丝袜的欧阳羽在众人惊讶的目光中走上了舞台。

    “天啦，真的是凯瑟琳！”

    “她怎么会出现在这里？”

    现场观众一片哗然，场外的观众也吃惊不已。最吃惊还算是星球快报总部所在地的驻军和警察，欧阳羽的突然出现吓坏了当地的军队和警察们。在之前的视频中那毁天灭地的末日审判给所有观看的人都留下了一个深刻的映像，这位帝国的头号叛乱份子就是一颗人形自走核弹。如果她想要毁灭一颗星球是轻而易举地事情，是去抓捕欧阳羽呢？还是装作没有看见呢？当地的军队和警察为难了。

    在现场观众恐惧的目光中法兰克林微笑着迎了上去和欧阳羽握手，“欢迎您来到我们的演播室，说真的当导演统治我您要上节目的时候，我可是被吓了一大跳啊，当时就想乘坐最快的一班飞船立刻这颗星球。”

    “呵呵呵……。”欧阳羽毫不在乎法兰克林的话语同样微笑道：“法兰克林先生，您不必害怕，我可不是杀人狂魔和疯狂的破坏者，自然也不会随意的使用大规模杀伤性魔法。我是一个理智和讲道理的人。”

    “那这样我就放心了，您请坐。”

    舞台上有两个沙发欧阳羽和法兰克林一人坐一个，以四十五度角面对观众，法兰克林舔了舔嘴唇问道：“凯瑟琳小姐，相比您已经知道陛下的命令了吧？”

    欧阳羽点头回答道：“是的，我知道了，我今天也正是为了这件事情而来到这里的。”

    “那么凯瑟琳小姐您对陛下的命令怎么看？”

    欧阳羽组织了一下语言然后说道：“这很难像是一国之君所下达的命令，简直太疯狂和令人震惊了，大家都知道我的母星上的文化和社会很落后正处于奴隶社会向封建社会转变的时期。按照虚空中的文明等级划分属于一级文明，只比原始文明高一点而已，人民愚昧落后以为自己所在的星球就是宇宙的中心，恒星围绕着大地升起落下。根本就不知道外面还有广阔的星海和无尽的虚空世界，而霍德帝国按照文明等级划分属于六级文明，对我的星球和人民来说是无法理解的存在。在他们的心目中说是神也不为过，一群连自己的星球也走不出去甚至连星球的概念都不知道的人却让现任的霍德王。一个伟大六级文明的君主，成为了他的出气筒。不得不说真是一种悲哀，这种悲哀不但是我母星人民的悲哀，也是霍德人民的悲哀，因为霍德人民有着一个残暴的君王，一个对生命漠视的君王，今天他可以杀死十几亿理论上属于他的国民，也许在明天也可以杀死更多真正属于他的国民。”

    法兰克林知道欧阳羽肯定会说出批评霍德王的话，所以一直注意着现场观众的情绪，万一有人被激怒了他会第一时间看到然后打断欧阳羽的话，所幸到目前为此尽管有些观察露出了气愤的表情但并没有发作，更多的观众则是陷入了沉思之中，因为欧阳羽说的有道理，一个不把人命当回事的皇帝确实会干出很多疯狂的事情，霍德帝国就曾经出过这样的一任皇帝，为了维持自己的统治残酷镇压人民，最后被所有的人抛弃最高元老院强制罢免了那位皇帝，让皇族中一位性格温和的亲王登上了帝位，这是写进了历史书中的真实事情。

    法兰克林等欧阳羽说完后问道：“凯瑟琳小姐，您刚才提到虚空文明等级划分那是什么？又是由谁制定的？我们霍德帝国是不是最高的等级？”

    “虚空文明等级划分是由某个伟大的文明所制定的，这个文明的名字因为某些关系对不起我不能说出来，但是等级我倒是可以说，制造石器和学会使用火都属于零级也就是原始文明。

    拥有自己的语言和文字，生产了社会分工和阶级，可以炼制铜器、铁器的属于一级文明。

    可以应用初级自然力量和对环境的初步改造，在科学或者魔法上一定的理论研究和实践的属于二级文明。

    拥有了信息化系统和可以离开出生的母星对附近的宇宙空间探索属于三级文明。

    能够在出生的恒星系自由航行建立殖民地的属于四级文明，发明了光速飞行可以向着恒星系以外的世界探索的是五级文明，发现了跃迁航行或者虫洞旅行能够探索整个河系的是六级文明。能够离开河系自由旅行到其它河系探索整个宇宙的是七级文明，可以离开出生的宇宙畅游虚空之海穿梭各个宇宙的是八级文明。

    而最高的九级文明则可以批量的制造宇宙。制定宇宙中的各项基本参数，比如光速在我们的宇宙是每秒三十万公里。而九级文明则可以把光速设定为每秒十米，据我所知包含了所有宇宙的虚空之中只有三个九级文明，它们统治着无数的宇宙和无数的族中，被统治的种族欣欣向荣蓬勃发展。”

    欧阳羽把璐璐告诉她的等级划分仔细的说了一遍，其中的意思就是告诉霍德人，你们不要把自己想的太高了，人外有人天外有天，比你们霍德帝国厉害的文明多得是，不过霍德人信不信就是另外一回事了。

    欧阳羽的介绍确实让很多习惯了自己的国家是无敌的霍德人怀疑她在说谎。但是也有不少的霍德人对她的话深信不疑，因为在看了泰伦虫族的战斗视频后已经有不少的霍德人打破了自己心中无敌的神话，如果霍德帝国真的是无敌的为什么会在一群虫子的面前接连丢失疆土，还把上百亿的人民送到了虫子的口中。

    法兰克林勉强的笑了笑，他就是属于相信霍德帝国不败的人之一，他再次对欧阳羽问道：“凯瑟琳小姐，您今天来到我们演播室的主要目的是什么？”

    “主要目的是为了回应霍德王陛下的通告，不过在回应之前我这里有一份视频请导播帮我放一下。”欧阳羽拿出了一个小巧的储存盘提给了上来的工作人员。

    导播按照欧阳羽的要求开始播放她的视频，现场升起一个巨大的全息屏幕。屏幕中是黑色的宇宙空间，一艘庞大的宇宙战舰犹如众星捧月一般被很多的小战舰护卫其中，那艘巨大的战舰正是亡灵复仇者号，在亡灵复仇者号的不远处有一个好像天线锅子一样的东西。长长的三角形天线对准了远处的一颗行星，是一颗不适宜居住有着大气层的行星。

    屏幕中出现一个女声，这个女声喊出三二一倒数后。天线锅子突然射出了一道巨大的光束，光束跨越了宇宙空间在一分多钟以后击中了刚才被瞄准的行星。接下来惊人的事情发生了，被击中的星球大气层几乎瞬间就被光束吹散。巨大的光束直击星球表面，屏幕中被击中星球的大陆板块开始破裂，就算是从光束发射的位置看也可以看到板块破裂时冒出的炙热岩浆和板块分界，接着席卷整颗星球能量冲击波覆盖了所有的地方，原本平静棕色的星球现在变成了一颗燃烧的火球，被击中的地方甚至变成了一个圆形的岩浆海，其大小面积有澳大利亚的一半大小。

    时长五分钟的视频结束了，欧阳羽面向摄像机郑重的说道：“霍德王陛下，我播放这个视频是想告诉您请停止无谓的杀戮，毁灭星球的超级武器不止您才有，我也有，而且手段不止一种，如果您真的命令您手下的舰队对我的母星投掷了ep03，那么我就只能报复回来，我的母星只有一颗，而您统治下的星球却有上千颗，我和我的舰队不需要星门就可以自由往来霍德帝国的任何一颗星球，包括您所在的霍德星，战争与平民无关，还请您不要把无辜的平民拉进我们的战争中，法兰克林先生，我说完了。”

    欧阳羽站起来对法兰克林和现场的观众微微鞠躬，然后打开金色的时空之门扬长而去，留下了一堆目瞪口呆的人。

    欧阳羽的声音和武力展示通过星球快报传遍了霍德帝国的每一个角落，在整个霍德帝国引起了巨大的恐慌，那个看起来好像天线锅子一样的东西其实就是高达种子世界里的大杀器创世纪，经过璐璐改良后威力更大，准备时间更短，每半个小时就可以发射一次，而且还不需要像原版那样更换发射镜面。

    创世纪无与伦比的威力让所有的霍德人切切实实的感到了威胁，谁也不希望在某一天自己的头顶上出现这么一个东西，然后轰的一炮把自己所居住的星球变成玻璃球。

    面对创世纪的威胁有不少的人恨透了欧阳羽，但是更多的人怨恨的却是霍德王。因为在节目中欧阳羽说的很清楚，是霍德王首先威胁了欧阳羽的母星叫嚣着要杀光上面的人。然后欧阳羽迫于无奈才拿出大杀器的，所以普通霍德人对霍德王残暴、任性的做法十分的反感。

    当天晚上元老院所控制的媒体大肆炒作欧阳羽的武力展示。抨击霍德王的决定要求霍德王无条件收回对欧阳羽的母星投掷ep03的命令。

    某专家：“正是因为皇权得不到监管所以才会让我们无辜的霍德人民陷入危险之中，如果早一点废除无限制占领政策，我们就不会招惹到凯瑟琳和泰伦虫族这一内一外两个大敌，我们年轻的小伙子也不会被送上战场而丢掉性命，更不会发展到现在连我们普通霍德人也会受到生命的威胁，是时候该限制皇权了，不然我们霍德帝国将有可能会在某一天彻底的灭亡。”

    某教授：“宇宙何其之大我们霍德帝国所统治的星域不过是沧海一粟，我们应该戒骄戒躁时时自醒，而不是骄傲自大固步自封。凯瑟琳小姐为我们提供了极其重要的信息，宇宙之外还有宇宙，看起来无限的宇宙也只是真正无限虚空的一粒砂砾，别说犹如神邸一般可以创造宇宙的九级文明，就算是可以自由跨越河系的七级文明我们都不是对手，如果帝国因为现在的政策而招惹到无法战胜的敌人，需要付出代价的不知是一小撮人，而是我们整个帝国的人民，我们需要反思现在的政策。我们不是无敌的。”

    霍德帝国的媒体中各种唱衰的声音不绝于耳，各个知名的评论家跳出来大放其词，抨击霍德帝国现在的政策，自然有反对的也就有赞成的。玩弄所谓的民意和引导舆论也不是元老院的专利，在霍德王的暗示下霍德帝国国有媒体和其它的一些媒体也请来了不少的名人对现在有政策保驾护航。

    某公知：“帝国的政策是不可能出错的，想想数千年前我们霍德帝国只是宇宙中默默无名的一个小帝国。正是靠着先人的英勇奋斗和历任先皇无比正确的扩张政策才确定了我们帝国今天的疆土，这些功绩不是某些人嘴上说说就可以否认的。我们应该坚定不移的奉行扩张政策，把我们霍德人的荣光洒遍整个宇宙！”

    某精英：“昨天帝国头号叛乱份子。一个从乡下星球出来的蠢女人在我们所有人的面前说了一个弥天大谎，一到九级文明？穿梭宇宙自由来往各个世界？创造宇宙的九级文明？这些都是那个失心疯的蠢女人臆想出来的唬人的，如果有那就请她拿出证据出来，可是她没有，只凭着一张嘴巴在肆意胡说而已，帝国科学院用先进仪器对宇宙的长年观察想不能知道宇宙的边缘在哪里？一个乡下星球出来的蠢女人又怎么可能会知道？而且还知道宇宙以外的事情，公民们，要相信我们的帝国，要想象伟大的皇帝陛下和他所领导的政府，而不是盲目的去听从一小波人出卖帝国利益，和敌人勾结在一起罪人们的话，我们霍德帝国是无敌的，我们可以战胜一切的敌人！”

    媒体上你方唱罢我登场，各种小道消息和谣言满天飞，普通的霍德人天天听着这些所谓的专家、教授、公知、精英的话不知道该信谁才好，包括军队也受到了影响，忠于霍德王和元老院的将军和军官成天向下面的士兵鼓吹自己的思想，弄的士兵们不知道到底为了谁而战，为什么而战，因此造成了很多士兵不愿意上前线打仗，开小差的更是比比皆是，整个霍德帝国社会渐渐的处于了动荡之中。

    “陛下，您的做法太过于欠考虑还请您收回投放ep03的命令！”

    霍德星元老院议事大厅，一名议员大声对高坐在御座的霍德王说道，这位议员刚刚说完接着又有一位议员站起来高声疾呼：“陛下，如果您不收回投放ep03的命令，那么凯瑟琳肯定会报复回来，她在星讯中说的很清楚，她的母星只有一颗，而我们帝国的行政星却有上千颗，凭着她先进的跳跃技术，凯瑟琳有可能会出现在帝国境内的任何一颗星球的上空实施报复，陛下不知道您有没有办法可以阻止凯瑟琳对帝国的复仇？”

    “陛下，凯瑟琳的母星不管从理论上讲还是从实际上来说都已经是帝国的领土了，上面的异民族也已经是您的子民了，那些您的子民在没有一点过错的情况下您就要全部杀死他们，而且还要全国直播，您这样做会让帝国境内的其他异民族子民怎么想？根据统计因为帝国的不平等民族政策异民族的暴动比往年增加了百分之三十三，帝国政府不但没有深究根源反而强力镇压，这样只会引起异民族们更大的反弹，帝国应该改变政策提高异民族的生活的待遇以减少他们的反抗心理。”

    “陛下……！”

    “陛下……！”

    议员们一个接一个的发言，所提出的问题一个比一个尖锐，所说的内容也直指霍德王近年来的政策错误，让霍德王感到自己的权力受到了严重的威胁，被议员们搞的火气上升的霍德王重重的一拍桌子喊道：“够了，都给我闭嘴！”

    现场顿时安静了下来，议员们也知道分寸不好逼的太过分，静静的等待着霍德王的发言。

    “哐！”

    议事大厅的大门被一名军官粗鲁的撞开了，刚想讲话的霍德王被迫打断了发言，满脸不悦的看着那名军官，在心里准备找个理由杀掉他，但是接下来那名军官说的话让霍德王立刻忘记了他的失礼。

    “不好了，凯瑟琳的舰队带着那个超级武器出现在了帝国的经济中心约纽星！”

    “什么？！”xn，在场的所有人全都大吃一惊，除了其中的几个人，这几个人很好的隐藏起了自己窃喜的神色，用眼神交流了一番后其中一个人开口说道：“这肯定是那个凯瑟琳为了准备报复帝国了做出来的举动，如果陛下执意要向她的母星投放ep03的话，我敢肯定凯瑟琳也绝对不会把约纽星夷为平地，陛下，还请您收回命令派出特使和凯瑟琳和谈，不然一旦约纽星被摧毁，帝国的金融行业会受到巨大的损失，上面的数十亿帝国公民也会变成地狱冤魂，陛下请您下命令吧！”

    “陛下，请您下命令吧！”xn，在场的所有议员一起开口对霍德王施压。

    究竟霍德王会怎么做呢？请看明天的章节。(未完待续。。)


------------

第七十八章 离心离德

    被所有的议员一起逼压好面子认为自己英明无比的霍德王恼羞成怒的大吼道：“朕绝对不会向叛乱份子妥协的，epo3的投放命令继续执行，帝国的威严不容挑衅！”说完这一句霍德王甩手离开了议事大厅，留下一堆不知所措的议员们大眼瞪小眼。

    “这下麻烦了。”所有的议员们在心里共同升起这个想法。

    大部分议员散去以后有几个人留了下来，这些人就是暗中支持欧阳羽的元老院核心人物 ” 。

    “想不到皇帝陛下竟然会这么好面子，宁愿牺牲数十亿人的姓名也不愿意改口收回命令，这一次我们失算了。”

    说话的人是元老院处理日常事务九人委员会之一的克伦威尔议员，九人委员会被成为元老院九大巨头，在霍德帝国权力很大。

    同为九人委员会之一的约翰逊议员点头赞同道：“是啊，陛下比想象中的更固执，也更不成熟，如果再让他执政下去，恐怕会给帝国带来巨大的灾难，不，他现在已经给帝国带来了巨大的灾难，如果他真的不收回投放命令，不但将会害死帝国数十亿的公民，还会让帝国的金融业蒙受巨大的损失，这是绝对不能出现的，罗克议员，你认为那个凯瑟琳真的会向约纽星按下超级武器的按钮吗？”

    负责和欧阳羽联系的毛杰.罗克不是很确定的回答道：“这个我可不敢保证毕竟她有这个能力，如果把我和她对换立场如果有人真的毁灭了我的母星，我也会为了死去的十几亿族人而按下复仇的按钮。”

    “绝对不能让帝国的几十亿公民就这样白白的成为牺牲品。罗克议员你马上联系凯瑟琳，务必安抚好她不能让她真的展开报复。我们其他人去找陛下，一定要让陛下收回命令。事关数十亿人的生命可开不得玩笑，我们走！”

    几乎同一时间霍德帝国的所有媒体也获得了欧阳羽带着超级武器兵临约纽星的消息，约纽星当地的记者们不顾生命危险驾驶着飞船向着欧阳羽的舰队驶去，通过他们的摄像机欧阳羽的舰队第一次展现在霍德人的面前。

    欧阳羽并没有下令攻击记者们的飞船，反而用公共频道告诉记者们可以自由拍摄，甚至还让星球快报驻该星球的记者登上了亡灵复仇者号来到了舰桥。

    通过摄像师的镜头整个霍德帝国的人再次见到了欧阳羽，欧阳羽在镜头中说道：“所有霍德帝国的公民们听着，我这次带着舰队出现在这里并不是为了杀戮而是为了自保，你们的皇帝陛下即将在我的母星投掷灭绝人性的epo3种族灭绝弹。我为了我的人民不得不做出反击来到了约纽星，我在这里做出郑重承若，只要你们的皇帝陛下收回投掷epo3的命令，我也不会使用超级武器创世纪攻击约纽星，以后也不会使用超级武器攻击任何一颗行政星，但是……。”

    欧阳羽在但是这两个字上特别加重了语气继续说道：“如果你们的皇帝陛下不愿意收回命令执意要杀死我的人民的话，我凯瑟琳.月.维克托在这里发誓，一定会十倍、百倍的报复回来，我说的到做的到！”

    欧阳羽的话通过媒体顿时传遍了整个霍德帝国造成了极大的恐慌。尤其是约纽星，约纽星富商云集有很多政经界的名人，这些人荣华富贵那里舍得成为霍德王和欧阳羽之间的牺牲品，这些人为了活命纷纷登上自己的私人飞船想要离开约纽星。没有私人飞船的也直奔星港打算包下飞船离开，平民百姓们不想死，发了疯似的涌向星港。冲向每一艘可以起飞的宇宙飞船，整颗约纽星好像末日来临了一样陷入了混乱之中。

    欧阳羽可不打算让约纽星上面的居民离开。尤其是那些政经界的名人，这些人的能量巨大留下来要挟霍德王是最好不过了。所以她派出了大部分的女妖战机在短短的半个小时内就击溃了约纽星的守备舰队，然后开启了重力井，占领了星门，强逼所有已经起飞的飞船立即回到约纽星不然全部击落。

    对面气势汹汹而来的女妖战机没有哪一艘愿意去试一试复仇军到底会不会攻击自己，毫无破绽的封锁线让企图逃跑的人无路可逃，只能乖乖的听从吩咐重新回到了约纽星。

    霍德帝**方不是没有动作，最近的第一百舰队就在欧阳羽封锁了约纽星后赶到了。

    “是帝国的舰队，这下子我们有救了！”

    被困在约纽星上的人们通过记者们的镜头在第一百舰队后全都大声欢呼了起来，一起欢呼的还有其他星球上的霍德人，在所有霍德人的眼中霍德帝国的舰队是无敌的，是战无不胜的，只要帝国的舰队出现欧阳羽肯定会望风而逃，约纽星的威胁自然也就解除了，可惜现实的发展超出了普通霍德人的预料。

    “创世纪准备发射，目标敌军舰队。”

    舰桥上欧阳羽开始下达命令，不过这段话是用家园星球上的大陆通用语说出来的而不是霍德帝国的官方语言，所以电视机前的所有霍德人都听不懂，但是从欧阳羽从容镇定的表情中可以看的出欧阳羽并不害怕霍德帝国舰队的到来。

    被亡灵舰队重重保护着的创世纪开始充能，欧阳羽版的创世纪安装了六台超大型正版太阳炉，发射的粒子光束比原版创世纪的伽马射线威力更大，除了魔力护盾以外通身覆盖着ps装甲，从外部很难被破坏。

    太阳炉版创世纪的炮口开始泛出微微的光芒，大量不知道从哪里出现的光粒子被吸进炮口之中。

    “能量充填百分之三十……四十……七十……九十……能量充填完毕！”璐璐大声汇报着创世纪的情况。

    “扩散角三点零，覆盖射击，发射！”

    随着欧阳羽的一声命令。从创世纪的炮口发射出巨大的翠绿色光束，翠绿色光束离开炮口后立刻击中了炮口上的反射镜面。通过反射镜面的放大和加强，翠绿色光束变得更加的巨大然后直射霍德帝国的第一百舰队。

    “回……紧急回避……！”

    尽管第一百舰队的提督反应很快。但是再快也没有光束快，创世纪发射的翠绿色巨大光束瞬间就把第一百舰队的大半战舰给笼罩了进去，这些战舰在威力巨大的光束中迅速被击毁，战舰里面的人员被气化，当光束消失以后只剩下一堆发红发亮的废铁漂浮在宇宙空间中，创世纪的一击就消灭了第一百舰队百分之七十的战舰。

    “哈哈哈……我们的新老板还真是一个狠辣的美人啊，兄弟们该我们上了！”公共频道中阿里.阿尔.萨谢斯一边狂笑一边带领着他的手下们驾驶着超级女妖战机冲向了第一百舰队的剩余战舰，一百多架超级女妖战机好像一群凶恶的野狼一样冲进了群龙无首的战舰之中。

    阿里.阿尔.萨谢斯驾驶着自己红色涂装的超级女妖敏捷的躲避开射来的炮弹和导弹，迅速接近了一艘霍德人的轻巡洋舰。然后他的超级女妖在空中快速翻滚，在不到一秒钟的时间内变成了机动战士，接着他控制着爱机取出一把光束军刀，劈开了战舰的装甲，在然后阿里.阿尔.萨谢斯的超级女妖收回光束军刀取出两把光束步枪组合在一起，对准了装甲的破口就是一炮。

    阿里.阿尔.萨谢斯破开装甲的地方选取的很有技巧，是最靠近动力炉的地方，没有了装甲的保护，他的这一炮穿透了层层甲板直接打在了动力炉上。被攻击的霍德人轻巡洋舰动力炉失控轰的一声炸开化成了一团巨大的火球。

    有了阿里.阿尔.萨谢斯的示范，他的手下也纷纷相仿，第一百舰队的剩余战舰接连被击毁，同时对超级女妖战机这种可以自由变换形态的新式武器。霍德士兵没有任何应对的经验，在米诺夫斯基粒子的干扰下命中率又低的可怜，完全那这一百多架超级女妖战机束手无策。十几分钟后从创世纪炮口下侥幸逃生的几十艘第一百舰队的战舰，在超级女妖的猛攻再次损失了一半的数量。剩下的在欧阳羽的命令和阿里.阿尔.萨谢斯他们的炮口下屈膝投降了。

    整个战斗的过程通过记者们的镜头传遍了霍德帝国的各处，所有观看了整个过程的霍德人全都哑口无声。在霍德人心中无敌的舰队被无情的打败了，而且没有给对方造成任何的伤亡，这让所有的霍德人都无法接受。

    也通过电视观看了战斗过程的霍德王紧紧的攥着双手，手上的青筋毕露，他无论如何也想不到自己的舰队会败得这么快，这么的丢人，连敌人的一根头发都没有伤到。

    “丢人，简直就是丢人丟到家了，传我的命令，第一百舰队所有的官兵作战无能，丢尽了帝国的脸面，全都是帝国的罪人，其舰队官兵家属全部贬为奴隶，投降官兵的家属立刻逮捕就地枪决！”

    第一百舰队的战败让拒不收回命令的霍德王好像被人恨恨的扇了一耳光似得，自认为丟了大脸的霍德王恼羞成怒的下达了无情的命令，完全不顾周围人的脸色。

    霍德王的周围站满了总参谋部的将军和军官，听到霍德王无情蛮狠的命令，所有人的脸色顿时都变的很难看，这些将军和军官们都看的清清楚楚，不是第一百舰队的官兵无能，而是欧阳羽的超级武器太厉害，别说一个第一百舰队了，就算是十个第一百舰队一起上，只要不能摧毁欧阳羽的超级武器失败就是时间问题，第一百舰队的根本是非战之罪，而霍德王不但没有对阵亡和投降的官兵下旨抚慰，反而下令获罪官兵们的家属，这哪里是明君的所为，根本就是暴君。

    看到自己下达了命令却没有一个人去传达，本就已经怒火中烧的霍德王气愤的大喊道：“怎么我的命令已经没有人听了吗？还是说你们都已经投靠到元老院那边去了，马上去转达我的命令！”愤怒的霍德王随手抓起身边的琉璃酒杯砸到自己的传令官的身上。

    被砸到的传令官不敢躲避被坚硬的酒杯砸到额头顿时蓝色的鲜血就留了下来，也不敢去擦，急忙对霍德王躬身行礼然后转身准备去传达命令，当传令官转身后恭敬的脸色立刻变成了怨毒大步离开了房间。(未完待续……)


------------

第七十九章 关键时刻

    霍德王看着电视画面中的欧阳羽指着大声喊道：“立刻调集所有能调集的舰队，一定要把这个女人消灭掉！”

    旁边立刻有一名将军走到霍德王的耳边轻声说道：“陛下，因为是帝国腹地我们在约纽星附近已经没有舰队了，最近的一支舰队也需要在三天后才能赶到，而且一支舰队没有任何的作用，要对付凯瑟琳起码需要五支以上的舰队才行，所以陛下为了帝国几十亿公民的生死还请您收回投放epo3的命令 ” 。”

    “还请陛下收回投放epo3的命令。”xn，房间内所有的将军和军官一起鞠躬说道。

    “呯！”

    霍德王重重的一排椅子副手站起来指着将军们大声说道：“元老院的那群混蛋议员在逼我，就连你们我忠诚的臣子们也在逼我，好！好！你们很好！给我滚，都给我滚！”

    众位将军和军官们相互看了看对霍德王敬礼后也离开了房间。

    霍德王一个人把自己关在房间里面弯着腰双手抱头，脸上全是狰狞的表情，这时电视中传来欧阳羽的声音。

    “霍德王陛下，我知道你肯定也在观看直播，我想告诉你，我有能袭击霍德帝国任意一颗星球并消灭上面的所有生命，但是我并不想这么做，那已经不是战争了而是虐杀，我的话依旧有效，只要你收回epo3的投掷命令我发誓以后不会对任何一颗星球使用创世纪，请你和我一起让战争远离民众，如果陛下愿意让我的母星独.立。我甚至可以接受陛下的指挥为我们人类去北方军区和泰伦虫族战斗，还请陛下好好思量。”

    听完欧阳羽的话霍德王猛的抬起头来。死死的盯着画面中的欧阳羽，眼中流露出恨意。“都是这个女人，如果不是这个女人出现，就不会有人逼我，如果不是这个女人我就不会颜面扫地，我要她死，我一定要她死，帝国的威严不容亵渎，任何的反叛者都必须死，这个女人的母星只是一个开始！”

    欧阳羽的再次发言在霍德人中引起了广泛的讨论。大部分的人都认为欧阳羽这是给霍德王一个台阶下，如果霍德王答应了欧阳羽的要求，霍德帝国将会少一个强敌，多一个有力的盟友，何乐而不为呢？

    就连各种专家、教授和知名人士也纷纷发表自己的看法，有的说欧阳羽是真的不忍心把屠刀放到普通民众的头上，现在的一切都是被逼的无奈之举，而有的说这是欧阳羽自知不是帝国的对手想要投降、求饶的举动，但不管怎么说都对欧阳羽自愿加入到对抗泰伦虫族的举动大加赞赏。都认为霍德王肯定会同意她的要求，毕竟用一个对霍德帝国毫无用处的星球换来强大的战力，就连三岁小孩也会觉得这是大赚特赚的事情，所有的霍德人都在翘首以盼霍德王的决定。但是时间一点一点的过去，霍德王依旧把自己关在房间里面没有露面，也没有任何的只字片语传出来。

    所有的人都在焦急的等待着霍德王出面。离预定投放epo3的时间越来越近，跟随投放舰队的记者们架起了摄像机。投放舰队的准备工作通过直播传到了霍德帝国的各个角落，这下子所有人的心都提了起来。

    欧阳羽自然也通过直播知道了投放舰队并没有受到停止释放的命令。所以她也命令创世纪开始了准备工作，这一次她下达命令的语言使用的是霍德语。

    “创世纪准备发射，开始修正角度，目标……约纽星。”

    随着她的话语约纽星顿时大乱社会次序立刻崩溃，星球上的所有人寻找着任何可以躲藏的地方，地下室、地铁通道，甚至是下水道都挤满了人，一些人精神崩溃杀掉了自己的家人然后再自杀，还有一些人认为反正已经活不过今天了，不如把能做的坏事都做了吧，杀人、抢劫、强女干，各种丑恶的人性被撕掉了面具暴露在光天化日之下，尤其是针对女性的暴力犯罪是最多的，大量漂亮的霍德人、异民族女性被人拖进了无人的地方，有些性急的干脆就地实施犯罪，这些被拖走的女性除了家人不会有一个人看她们一眼帮助她们一下，有时候就算是家人也管不上她们，而是好像看不见一样急急忙忙的离开寻找着毫无作用的掩体。

    投放舰队那里所有的准备工作已经完成，这几天舰队的所有官兵也知道了国内发生的事情，尤其是约纽星出生的官兵在看到欧阳羽的创世纪对准了自己的家园和家人后立刻请求停止发射，其他的官兵们也纷纷进言不要发射。

    “各位，你们的决定是什么？”

    投掷舰队的旗舰第七舰队提督莱因哈特.杨中将看着分列两旁的将军们问道，莱因哈特.杨中将是一个很纯粹的军人，认为军人在战场上和敌人打个你死我活是很正常的事情，对手无寸铁的平民下手一直为他不齿。

    其实莱因哈特.杨中将这次并不想来，但是皇命难为作为一名军人他不得不服从霍德王的命令，这几天通过星讯在看到约纽星被欧阳羽威胁后他就已经下定了决心，哪怕是抗命事后被霍德王送上军事法庭，也要阻止epo3的投放以拯救约纽星上的数十亿霍德人，所以召集了各舰队的提督和霍达克开会说明了自己的想法。

    各舰队的提督都闭口不言不敢说话，但把目光看向了霍达克，欧阳羽的母星是霍达克的封地，他也是霍德王最宠爱的亲弟弟，如果他同意停止投掷，这些提督们也会赞成的。

    莱因哈特.杨中将也知道霍达克是关键，所以他对霍达克说道：“亲王殿下，您的决定是什么？下面的星球可是您的封地。星球上面的人民是您的子民，难道您就真的要眼睁睁什么也不做看着十几亿人就这样无辜的死去吗？然后再让几十亿的帝国公民给这十几亿的人陪葬？”

    霍达克带着面具众人看不到他的表情。但是却可以从他不断紧握又放开的双手看得出来他现在正在做紧张的思想斗争，所以莱因哈特.杨中将他们没有一个人说话静静的等待着他的决定。

    霍达克反复考虑了很久才缓缓的开口说道：“本王从来没有参加过什么会议。也不知道你们的任何决议，你们的所作所为与本王没有任何的关系。”说完就起身离开了会议室，意思已经很明显了，虽然把自己撇清了关系但是默认了停止投放的决定。

    “我也什么都不知道。”

    “我现在正在和别人打牌呢？”

    “哎呀，我好困，需要去睡觉了，明天返航之前都不要叫我。”

    在场的提督和将军们说着各种借口一一离开了会议室，摆出了和霍达克同样的意思，既不参与也不反对默认了事实。

    等所有的人都离开了以后莱因哈特.杨中将叫来了自己的副官命令道：“收回所有的epo3存放入库。舰队开始集结准备返航。”

    “是，将军阁下！”副官高兴的敬礼后离开了。

    会议室内莱因哈特.杨中将苦涩的坐在椅子上想道：“回国之后恐怕就会被陛下送上军事法庭吧，可惜会连累到玛姬和伊莲，不过可以拯救数十亿的生命也不枉我做出这么大的牺牲。”

    时间终于走到了霍德王所规定的投放时间，所有的人都瞪大了眼睛看着电视机，投放舰队这边有行动了，不过却不是发射epo3而是开始收回这些恐怖的武器，欢呼声顿时响遍了霍德帝国的所有角落，之后在看到欧阳羽的创世纪也熄灭了炮口的光芒后。本就震天的欢呼声变的更响了三分，所有的人都在庆祝事情可以和平收场。

    母星没有了危险欧阳羽大大的松了一口气，接着马上命令派出地面部队和空中部队登陆约纽星维持次序，等待霍德人的舰队到来。这一决定又让她的形象在所有霍德人的面前好了几分。

    就在整个霍德帝国都在欢呼的时候唯独有一个地方没有，那就是霍德王的皇宫，“莱因哈特。我最信任的将军，连你也背叛了我吗。简直不可饶恕，等着吧。我会把所有背叛我的人全都送进地狱的，我发誓绝对一定会！”说完站起来拿着椅子把电视给砸的稀巴烂。

    稍稍出了一口心中的恶气以后霍德王整理了一下自身的形象，打开了已经关闭了多时的大门。

    “陛下！”

    “陛下！”

    门外有很多的人在等待着霍德王的出现，看到霍德王出现以后纷纷上来问好。

    霍德王一反常态的没有任何愤怒的表现，而是面带微笑的对面前的人们说道：“你们都在啊，你们来的正好，我认真的考虑了很久，觉得我之前的做法确实有欠考虑，万幸的是莱因哈特卿没有让最糟糕的错误发生，实在是让我感到欣慰啊，他拯救了数十亿人的生命应该得到嘉奖，立刻拟旨，升莱因哈特.杨为上将军衔，授予帝国英蝎章，宣传部为他制作一部宣传片，要让所有的帝国公民们都知道我们这位拯救了数十亿人生命英雄的生平事迹。”

    “是，陛下。”

    “克伦威尔议员，通知元老院召开会议，商讨和凯瑟琳和谈的事情，你们是对的，就算不能把凯瑟琳争取到我们这一边，也要让她保持中立，确实没有必要为了一颗对帝国毫无作用的星球而继续和这样一个强大的敌人战斗下去。”

    “是，陛下。”

    克伦威尔虽然感到奇怪但还是恭敬的应了下来，在他看来很有可能是霍德王受不了来自各方面的巨大压力而终于屈服了，这对元老院来说是好事，必须要趁着这个机会扩大元老院的权利才行。

    消息从皇宫中传出霍德帝国一片欢腾，欧阳羽的创世纪犹如达摩克利斯之剑一样悬在所有霍德人的心头，害怕随时会掉落下来把自己杀死，如果可以和她和谈结束双方的战争状态，霍德人就不必担心欧阳羽的创世纪射到自己的头上，虽然欧阳羽保证不会对任何一颗星球使用，但是这种保证没有人会相信，还是结束战争让欧阳羽回到自己的老家才算保险。

    元老院的动作很快，以毛杰.罗克为首的谈判团队在媒体面前公开出发去和欧阳羽谈判，所有的霍德人都以为和平会很快降临，却不知道霍德王秘密接见了某个人一场阴谋正在展开。(未完待续……)


------------

第八十章 光明中的阴影

    霍德星王城是整个霍德帝国的政治中心，在繁华王城所居住的人非富即贵，土地也是寸土寸金，不过和其它星球的高楼大厦不同的是，王城很少有超过三层的建筑，不过每一座建筑占地面积都很大。

    每一座城市有繁华的地方，自然也有破败的地方，霍德王城也逃不开这个定律，城市最边缘的地方所有的房屋显得比较破旧，公路也得不到较好的维护遍布着蜘蛛网似得裂纹，一辆不起眼的悬浮汽车缓缓的行驶在这样的路面上，车窗被遮掩的严严实实让人看不到里面的情况 ” 。

    悬浮车行驶了一个多小时后七拐八拐的来到了一座尖尖、长长、由石头砌成的房子前停了下来。

    这座房屋的大门镶嵌着一个大大的白色十字架，十字架是用一种不知名的白色石料剪切而成的，一左一右很对称的镶嵌在大门上，大门的上面还镶嵌着一对用黄金打造的小翅膀，白色十字架加金色的翅膀让整个大门显得即神圣又富丽堂皇。

    一个披着斗篷的人从悬浮车上走下来，刚走到大门的时候房屋大门从里面被人打开，一名穿着白色带金纹长袍的仙风道骨的异民族老头从门里走了出来，对来人躬身说道：“贵客，我主的使者已经恭候多时了。”

    斗篷人诧异的问道：“你们知道我要来？”

    “我主无所不能，无所不知，贵客，里面请。”老头让开大门邀请斗篷人进去。斗篷人犹豫了一下接着抬脚走进了房屋。

    房屋内很宽敞，高高的穹顶上满是壁画。一排排的长椅两边是白色的蜡烛在燃烧，也不知道这些蜡烛是用什么做的。燃烧出来的气味一点都不难闻，反而有股淡淡的清香，而且发出的火光也很亮。

    斗篷人看向房屋的尽头，四面彩色的玻璃窗上描绘着一些人物，尽头的墙壁上屹立着一座雕像，这座雕像的材质和大门的十字架是一样的，通体白色，雕像的面容模糊看不清楚长相但表情慈悲，身穿着长袍双手左右张开好像是要拥抱世人。身后十二只雪白的翅膀对称展开气势不凡。

    斗篷人打量了雕像一会后正想对老人说话，却发现老人不知道什么时候不见了，取而代之的是一名金发碧眼，长相秀美，穿着金色紧身铠甲的年轻异民族女人，这个女人的身后三对白色的翅膀缓缓扇动代表着这些翅膀并不是装饰，而是货真价实的真货。

    年轻女人对斗篷人微微鞠躬说道：“欢迎您来到我主的布道场，霍德王陛下，愿主保佑您的荣光。”

    斗篷人取下了头上的兜帽露出了真面目。正是至高无上的霍德帝国的现任皇帝霍德王，霍德王看着年轻女人问道：“你是谁？”

    年轻女人面无表情地说道：“我是我主忠实的仆人，掌管亿万天使军团的大天使长米迦勒。”

    “米迦勒？”霍德王没有听过这个名字，但是他身为帝王前来谈判对方来的居然不是首领。这令他很不高兴，“为什么你的主人不亲自前来？”

    “我主乃世间至高无上的唯一真神，受无数子民信仰。身居天堂神国之中，你虽贵为人王但依旧是凡夫俗子。我主怎可轻易的出现在凡人的面前。”

    “你……！”米迦勒的话让霍德王气的七窍生烟，从小就受人崇敬仰拜的霍德王今天被人说你不够资格见某人。这如何让他受得了，如果不是还需要对方的帮助霍德王肯定会马上离开，然后调集军队下令把这个叫米迦勒的女人连同这座叫教堂的房屋一起毁掉。

    霍德王大口大口的呼吸了几口空气尽量平复自己的怒气，好半天后才开口说道：“你们之前提出的条件我现在答应了，让你们光明神教成为霍德帝国的国教不成问题，但是你们如何可以保证我的帝位不会受到别人或者你们的威胁？”

    米迦勒的表情依旧是无悲无喜，淡淡的说道：“我主对凡间的权势并不在意，也不需要凡间的权势，只要陛下答应将我教成为国教，让我主的荣光遍布帝国，所有的子民成为我主的羔羊信仰我主，陛下的帝位就会永不动摇，到时候陛下对我主有大功劳，我主很有可能会赐予陛下永生不死，让陛下永远统治您的帝国。”

    “永生不死？这个世界真的有永生不死之法吗？”霍德王直直的看着米迦勒，希望能从她的嘴里说出肯定的语句。

    而米迦勒则没有辜负霍德王的期望，肯定的说道：“我主无所不能，永生不死对我主来说轻而易举。”

    “好！”霍德王高兴的大声说道：“合作达成我现在就回去宣布你们光明神教成为帝国的国教！”

    米迦勒在胸前划了一个十字架说道：“信仰我主的羔羊，愿我主赐福于你。”她说完后大量的白色光粒子凭空出现没入霍德王的身体中，霍德王只感觉到一阵神清气爽，精神焕发，连日来的郁闷一扫而空，米迦勒的这一手更加确定了霍德王与光明神教合作的心思。

    霍德王兴匆匆的离开了，米迦勒看着他离开的背影双眼出现了一些异样的波动，然后整个人化为光粒子消失不见。

    几天后霍德王发布了一条让所有人莫名其妙的消息，宣布光明神教为霍德帝国的国教，光明神教的教士享有纯血霍德人的待遇和福利，可以不经申请就可以自由建立教堂的权利，只需在事后向当地政府备报就可以了，霍德帝国只在古代才有宗教，进入星际时代以后宗教就渐渐的没落了，现在霍德王居然宣布一个谁都不知道的宗教成为国教，让不少的人摸不着头脑，这位皇帝陛下到底演的是哪出戏啊，不过不管怎么样霍德王没有在其它的事情上胡闹就随他去吧。

    元老院和欧阳羽的谈判很顺利，毕竟双方有着暗中不可告人的合作，元老院对欧阳羽的底线也很清楚，谋求独立，最好不再和霍德帝国扯上关系最好，关起门来慢慢的发展科技，所以欧阳羽提出的条件简直并不苛刻，在其他的霍德人看来简直就是好说话的典型代表。

    欧阳羽的条件是母星独立，以母星为中心的十光年为她的领地，和霍德帝国建立领事级外交关系，不再追究双方在战争期间的损失，签订通商友好条约。

    元老院同意欧阳羽母星的独立，也同意把十光年的范围划为她的领地，建立外交关系自然是好的，但要求欧阳羽赔偿在战争期间霍德帝国的损失，不过数额并不大，只是象征性的提出了一百亿帝国金比索的数额，不然什么都没有的话元老院在霍德公民的面前不好交代，同时提出欧阳羽以后成立的政府成为霍德帝国的附属国，不过欧阳羽没有同意而是提出可以成为藩属国，藩属国和附属国不同，宗主国对藩属国并不具有统治和被统治的实质性内容，在内政、军事、外交等方面藩属国完全独立，只是名义上的接受宗主国的统治。

    欧阳羽和元老院的谈判代表经过一个月的会谈终于确定了全部的条款，霍德帝国方面承认欧阳羽的母星独立，周围十光年为欧阳羽日后新建政府的领土，结束和欧阳羽之间的战争状态，签订通商友好条约，给予最惠国待遇，对欧阳羽的政府进行科学技术方面的帮助。

    欧阳羽方面宣布成为霍德帝国之下的藩属国结束双方的战争状态，手下的军队接受霍德帝国的雇佣为其作战，赔偿霍德帝国在战争期间的损失一百亿帝国金比索，并且每十年向霍德帝国进贡一次。

    欧阳羽和元老院的谈判成果第一时间通过媒体传遍了整个霍德帝国，消除了一半战争阴影的霍德帝国的公民们欢呼雀跃，虽然还有正在和泰伦虫族的战争，起码普通霍德人再也不会担心，哪天他们的皇帝陛下心血来潮又要去灭掉欧阳羽的母星，而真的让欧阳羽用创世纪展开疯狂的报复。

    不过欧阳羽虽然和元老院打成了谈判，但是和平条约还需要霍德王签字才能正式生效，当元老院把条约送到霍德王面前让他签字的时候，霍德王表示同意签字，但需要三个月之后才行，而且还要欧阳羽亲自来霍德星王城当面与他签订和平条约。

    元老院的议员们搞不清楚霍德王到底在搞什么名堂，但只要他同意签字就行，其它有可能会出现的幺蛾子到时候见招拆招吧。

    听到霍德王愿意在三个月后才签字，欧阳羽表示没有问题，其实双方达成了统一意见以后就已经进入了停火状态，欧阳羽母星上的霍德人军队正在进行撤离，欧阳羽也在霍德军方代表的监督下返回母星，只等三个月后的签字，当所有人都沉寂在欢庆的时候，光明神教的教堂犹如雨后春笋一般在霍德帝国的各个星球出现，光明神教的传教者们踏出了教堂。(未完待续……)


------------

第八十一章 重返母星（福利章）

    家园星球原巴克拉城在欧阳羽离开的时候因为末日审判而变成了一个庞大的岩浆湖，因为是大陆的中心位置，为了便于统治后来霍德人花了大力气冷却了岩浆湖在巴克拉城的原址上修建了富丽堂皇的总督府以及附属设施，今天这座曾经代表了霍德人权利象征的总督府迎来了新的主人。

    “凯瑟琳殿下，我恭祝您取得了自己想要的独立、自由，我现在代表霍德帝国向您转交权利。”原霍德帝国驻家园星球总督哈维双手捧着一把金剑微微鞠躬递向了欧阳羽 ” 。

    欧阳羽正色的双手结果金剑说道：“我代表新生的菲尼克斯帝国接受权利。”

    菲尼克斯帝国是欧阳羽为新帝国起的名字，菲尼克斯意为凤凰，维克托家族也有着凤凰的血统，以菲尼克斯为名相当的合适，欧阳羽漂浮在空中高举金剑，前来观礼的大陆人全部单膝跪倒在地以示臣服，霍德人则微微鞠躬表示尊敬。

    交接完毕以后总督带着所有的霍德人乘坐飞船离开了家园星，从此欧阳羽的母星彻底的获得了独立和自由，接下来就该欧阳羽了。

    欧阳羽和安蒂商量过，欧阳羽懒的很不想当这个皇帝，等所有的事情结束以后就回到自己真正父母的身边尽孝，安蒂经过了这么多的事情也看淡了很多，对权利也看的不是那么重了，她现在只想找到自己所在的地球空间找到自己的父母和妻子，所以菲尼克斯帝国的皇帝还是由她们的父亲劳伦斯来当，皇太子嘛自然还是她们的便宜弟弟丹尼尔。

    不过在这之前还有很多的工作要做。比如因为霍德人的入侵大陆上原有的国家体系已经被全部摧毁了，现在霍德人走后不但需要派遣大量的官员奔赴各地恢复生产。安抚民众，还需要对现有的资产进行清点。除此之外还需要处理霍德人统治期间为虎作伥的人，狗腿子哪里都有，欧阳羽和安蒂的意见是凡是为霍德人服务的如果没有什么恶迹教育一番做几个月的义务劳动就可以了，如果是被逼为霍德人服务，期间或明或暗帮助自己同胞的不但没有惩罚反而还会有奖励，而那些罪大恶极的人会进行公开的审判，细数其犯罪的事实后全部绞死风干。

    除了上面那些事情以外还有一件事情最让欧阳羽和安蒂头疼，那就是那些原贵族们，大陆上的贵族以十万记。在霍德人统治期间毫无例外的被贬为了奴隶没收了所有的家产，现在欧阳羽打回来后很多的原贵族都跑到总督府这里来，跪在外面哭爹喊娘的要求欧阳羽恢复他们的爵位和封地。

    其实欧阳羽并不想恢复原贵族的爵位和封地，这些人对家园星球的独立一点帮助都没有，现在想让欧阳羽白白的帮助这些人，欧阳羽老大的不愿意，凭什么老娘在外面打生打死现在和平了解放了，你们什么都不做就可以恢复原来的地位和生活。

    欧阳羽不是圣人她做不到大公无私的奉献，何况这些贵族在她看来都是趴在人民身上吸血的吸血鬼一点用都没有。所以任由那些贵族整天在总督府外面哭诉就是没有理会。

    官员的事情好解决，战争之王的世界可是暂时移民了上千万的人口，里面就有不少的官员，欧阳羽和安蒂抽空去了一趟那个世界。从新开启了可以来往两个世界的星门，把劳伦斯接了过来和带回了大量的官员，再从各地的平民中招募了很多有声望的人。官员的问题基本解决了，然后用大量的黄金从战争之王的世界中买来了数不尽的粮食发往各地。星球上居民们的安置告一段落，剩下的就是各地的重建了。不过有着地球方面的人员和物资的剩下的都不是问题，只需要时间而已，暂住在西伯利亚平原的子民也在慢慢的往回牵。

    对于成立菲尼克斯帝国瑞切丝没有任何的反对意见，反正以前的卡德什帝国就是欧阳羽在执政，瑞切丝也不热衷于权利，她只想看着两个女儿安安稳稳的长大嫁人生子，然后在子孙的祝福中长眠就很满足了。

    至于原卡德什帝国和卡洛斯帝国的官员和贵族们则喜出望外，这两个国家的官员和贵族对合并在一起没有任何的抵触，本来一个是老子一个是女儿统治的国家，合并是迟早的事情，而且经过霍德人的扫荡和破坏，新生的菲尼克斯帝国成功的统一了大陆并且不承认其它国家的贵族，他们这些官员和贵族也水涨船高，权利和封地也大大的增加，高兴都还来不及呢怎么可能会反对呢，至于原来的那些贵族们，在劳伦斯的命令下，在刺刀和子弹的面前全都闭上了嘴巴，带着足够他们挥霍一生的黄金全都灰溜溜的离开了，现在欧阳羽什么都不多就黄金最多，别看和霍德帝国停战了，该走私的武器照样走私，该贩卖的毒.品照样贩卖，每天都会给她带来数十吨的黄金。

    在冥冥之中欧阳羽有预感还会和霍德帝国发生战争，所以她现在正在加紧步伐扩充军备，以雇佣兵的名义与战争之王世界的地球五大流氓合作，招募了大量的现役军人，然后对这些军人进行培训，战斗机驾驶员去学习驾驶女妖战机，海军的水手去学习宇宙战舰的驾驶，不过高伤亡的陆军欧阳羽没有招募，反正她本来也不缺地面部队。

    有了大量活人士兵的加入，欧阳羽的亡灵舰队灵活性和自主性大大增强，不再是不会思考的ai，成为了拥有智慧的正规军队，虽然地球军人还需要大量的训练，但是欧阳羽相信一旦这些从地球来的士兵熟悉了星际战争的战术和战法，起战斗力绝对比自己的亡灵要强。

    现在的战争之王地球世界早已结束了国家间的对抗，因为欧阳羽的介入和某个记者的偷拍。整个世界的人都知道了宇宙之外还有宇宙，强大的外星文明对弱小文明的入侵也让整个地球上的人唤起了危机意识。各国的民众纷纷走上街头要求全世界的国家联合起来停止对抗共同发展太空科技。

    其实早在欧阳羽出现并且出兵帮助她抵抗霍德人入侵的时候，五大流氓的领导人就有了联合的意思。毕竟五大流氓的领导人都观看了现场拍摄的战斗录像，尤其是欧阳羽在低轨道和霍达克舰队的会战，彻底的震惊所有的领导人，如果说地球军队在地面和大气层之内战斗还有一定反抗能力的话，那么面对有着绝对制宇宙权的外星舰队面前就好像婴儿一般无力，哪怕有着再好的军队和装备，在轨道轰炸面前一切都是苍白无力的。

    所以联合国五大流氓领导人接着录像被流传出去和民众抗议的机会，共同出面宣布成立地球联邦，停止国家间的对抗。全力发展太空科技，让人类走出地球，走向星辰大海，和欧阳羽的军事合作是现在的地球联邦最看中的事情，帮助欧阳羽就可以培养一大批有着实战经验的宇宙战士兵，这对“一穷二白”的地球宇宙事业来说是最宝贵的人才，同时用地球的资源换取欧阳羽那里的宇宙科技，这是一个双赢的好事，不管是欧阳羽还是现在的地球联邦都皆大欢喜。

    帮着自己的父亲劳伦斯处理了一天公务的欧阳羽。推开椅子站起来大大的伸了一个懒腰，接过桃丽丝递来的大衣穿上准备会房间睡觉，新生的菲尼克斯帝国王都正在建设中，从地球来的施工队按照规划好的地图日夜不停的修建着各种建筑。工程机械的噪声就连隔音效果很好的原总督府，现在的临时行宫都听得见。

    路过浴室的时候欧阳羽听到里面传来了嬉水的声音，用精神力一看里面的人是安蒂。欧阳羽的嘴角挂起了坏笑对桃丽丝说道：“你先下去休息吧。”

    桃丽丝跟了欧阳羽这么久自然知道她在打什么坏主意，提起裙角微蹲行礼后离开了。欧阳羽在把安蒂的女仆也打发走了以后轻手轻脚的走进了浴室。

    脱掉自己的衣服后欧阳羽光溜溜的来到了媲美游泳池的超大浴池，安蒂正仰天漂浮在水面上闭着眼睛。这段时间以来她也帮着处理了不少的公务，和欧阳羽一样每天也是忙到很晚，泡在热水里很放松似乎已经睡着了。

    欧阳羽坏笑着屏蔽了自己全部的气息，潜入水中慢慢的向着安蒂游去，不过她再怎么屏蔽也遮掩不了游动时带起的水波，离安蒂还有两米左右的时候，安蒂感觉到了有人接近，立刻张开眼睛站立在水中，调集魔力反手就是九天傲龙决中的游龙出海。

    “是你！”

    当发现来人是欧阳羽后安蒂下意识的想要停手，魔力回归体内，但是打出的手掌却来不及收回，在惯性的作用下正好印到了欧阳羽的右胸上。

    欧阳羽任由安蒂把手放在自己的右胸上带着坏笑说道：“我亲爱的姐姐大人，怎么我一来你就把手放到了我的胸部上面啊？”

    安蒂这时才反应过来，开口说道：“如果不是你鬼鬼祟祟的从后面摸过来，我至于会把你当成敌人一掌打过来吗？”

    “这么说还是我的不是呢？”

    “当然是你的不是，说，从后面摸过来想干嘛？”安蒂示威性的在欧阳羽的胸脯上抓了一把，她的左手还是没有放开依旧还在欧阳羽的胸部上面。

    “当然是想欺负你一下。”欧阳羽笑眯眯的竖起左手中指放在嘴边，还伸出粉嫩的舌头轻添了一下左手中指。

    欧阳羽的动作让安蒂脸上一红，想起这根手指在自己身上曾经犯下的罪过顿时气不打一处来，右手揽住欧阳羽的细腰一把把她抱在了怀里看似恶狠狠的说道：“以前都是你欺负我，这次让你尝尝我的厉害！”

    说完安蒂的左手不断的搓揉这欧阳羽的有胸，右手顺着腰部的脊椎滑到了她的双臀之间，滋溜一下子就进入了欧阳羽后面的小花花，嘴唇也盖住了她的小嘴，两条舌头交缠在一起。

    好一会后两人的嘴唇才分开，安蒂左手搂着欧阳羽的纤腰，右手中指不停的在她后面的小花花上抠挖着。

    “这次你知道我的厉害了吧，哈哈哈哈……！”安蒂得意的大笑了起来，以往她都是被欧阳羽先下手整的浑身无力反抗然后被尽情的玩弄，这次轮到她抢先下手先把欧阳羽给弄的全身粉红软绵绵的，看着怀里的欧阳羽双颊绯红，安蒂的心里别提多高兴了，总算扳回了一局找回了一点自信，可惜，事情并没有向着安蒂想象的那样发展。

    “呵呵呵……你高兴的太早了。”

    欧阳羽的声音从安蒂的身后传来，接着安蒂后面的小花花被塞进了一根手指，安蒂顿时变得全身无力，低头看了一下靠在自己怀里的欧阳羽，转头再看，又一个欧阳羽在她的身后，接着又有三个欧阳羽出现在安蒂的周围，安蒂心里想道：“糟糕，这次又上当了。”

    安蒂怀里的欧阳羽双手搂住了她的脖子，小嘴主动亲了上去，后面的欧阳羽逗弄着安蒂的小花花，另一个欧阳羽蹲下身体一口把安蒂的桃源洞盖住不断吸吮，剩下的两个欧阳羽一左一右亲吻搓揉着安蒂的胸部，所有敏感的地方同一时间受到刺激，安蒂所得到的感觉比任何一次都要来的强烈，她的喘息声在浴室中久久回荡着，直到一个多小时以后才渐渐的停歇了下来。

    浴室中安蒂双眼无神的看着天花板，全身一塌糊涂，尤其是双腿之间的不明液体打湿了好大一块地板，五个欧阳羽笑嘻嘻的围着安蒂双手合十齐声说道：“谢谢款待。”

    “凯瑟琳你个混蛋竟然用分身，你给老娘等着，这个仇我一定回报的。”(未完待续……)


------------

第八十二章 传教布道

    霍德帝国某星球某城市，霍德王立光明神教为国教才仅仅几天的时间，霍德王命令媒体大规模的宣传光明神教，宣扬光明神教的教义，这让很多的霍德人和异民族对这个新兴的宗教产生了强烈的兴趣，这天该市的光明神教教堂举行的弥撒就吸引了很多人前来参观。

    篮球馆大小的教堂中一排排的长椅坐满了好奇的霍德人，至于低贱的异民族自然不能和高贵的霍德人坐在一起，只能在门外伸长了脖子好奇的打量着教堂里面的情况 ” 。

    教堂内没有任何高科技的照明设备，上百只蜡烛被点着散发着清香，教堂的神父从侧门走到布道台，下面的数千霍德人好奇的大量着这位被称之为神父的异民族老人。

    一头整齐的白发，慈祥的面容，上嘴唇有着漂亮的八字胡，下巴剃的很干净，身上穿着一件白色带红边的合体贴身对开长袍，红色的腰带上面系着一条金色的穗带，手上拿着一本厚厚的光明神经对着众人在胸口画了一个十字架。

    “主爱世人，世人爱主，今天我们相聚在主的教堂，一起聆听主的教诲，请大家跟我一起念，感谢主赐予大地让我可以有立足的地方，感谢主赐予天空让我可以翱翔，感谢主赐予我食物让我在饥饿的时候可以复果，感谢主赐予我爱情可以让我找到今世的家人，让我的心灵有了可以停留的港湾。”

    神父在祈祷的时候身体散发这一股不易察觉的精神波动影响着教堂内外的所有人，受到这股波动的影响，一开始只有神父一个人在念着祈祷文。到了后面开始有人跟着一起念，之后越来越多的人跟着念了起来。就连教堂外面的众多异民族也在大声念着祈祷文，所有人的脸上全都是肃穆的神情。双手紧握放在胸前，大脑一片空白只有祈祷的经文不断的徘徊其中。

    祈祷经文念了足足有十分钟才停下来，神父很满意现场庄严肃穆的气氛，他翻开神经开始宣讲起光明神教的教义。

    “宇宙初开之时一片混沌，没有光明黑暗，没有日月星辰，没有时间空间，我主就在这样的环境中诞生了，我主拥有大智慧、大能力。很不满意这样的混沌世界，于是我主大声说道：这个世界要有光，于是就产生了光，我主见光是好的于是就留了下来，但只有光还不行，于是我主又大声说道：这个世界要有日月星辰，于是日月星辰就产生了，才有了我们得以居住的无限星海，接下来我主又在星辰之上创造了山川河流和大海。但是这样的世界是寂寞的毫无生气的，于是我主又按照自己的形象创造了人类和无数的生灵，从此以后宇宙间便从满了生命。”

    “我主创造的生命之中有一种生命是我主最为宠爱的，这种生命有着蓝色的皮肤和血液。从一出生就聪明活泼，渐渐的这种生命超越了其他的生命屹立在众生之巅成为了星海的霸主，这种生命建立的帝国纵横无敌打败了一个又一个的敌人。这种生命有一个高贵的名字霍德人，这种生命建立的伟大帝国叫霍德帝国！”

    神父越说越激动。教堂内的霍德人的表情也越来越骄傲。

    “我主在见到自己宠爱的孩子有如此巨大的成功后也非常的欣慰，便命令它的仆人来到宠爱的孩子之间。帮助我主宠爱的孩子知晓我主的荣光，帮助宠爱的孩子们获得更大的胜利！”

    当神父说完后现场的霍德人全部起立鼓掌，掌声经久不息，光明神教从教义上肯定了霍德人，这种观点非常的收霍德人欢迎，这其实是光明神教为了能够很好的在霍德帝国传播而特意修改的。

    神父示意鼓掌的霍德人安静下来，捧完了霍德人人口基数很非常大的异民族们光明神教自然也不会放过，于是神父接着说道：“我主爱世人，世人爱我主，所有的人类都是兄弟姐妹，你们霍德人是我主的宠儿应该帮助自己其他民族的兄弟姐妹，平时多关心一点他们的生活，多善待一点他们，少点鞭打、辱骂，多点赞赏和奖励，异民族的兄弟姐妹们，你们这一世受苦是因为你们在上一世犯下了罪孽，需要你们今生来还债，生活中的种种苦难是对你们的磨练，也是洗净你们身上罪孽的过程，这一世服从主人默默奉献才能为来世积累功德，这样就算不能进入我主的神国，也能让来世生活的更好不必再受今生的苦楚，我主有大智慧，大能力，对凡间的一切洞若观火，每个人的善良与邪恶，好事与坏事都记录在案，在你们死后将会进行审判，审判每一个人生前的善与恶，善良的人升入神国永世享福，不好不坏的人转世轮回在凡间修炼功德，罪恶的人将会堕入地狱接受十万八千年业火的烧灼才能转世轮回，然后在凡间继续受苦洗清前世的罪孽。”

    光明神教的教义从神父的口中传入到所有人的耳中，伴随着神父的精神波动和现场的气氛让所有的人都相信，这个世界是神父口中的我主创造的，能有今天的生活都是我主的赐予，必须要感谢我主，信仰我主，在神父的忽悠下很多的霍德人和异民族开始接受光明神教并开始信仰所谓的我主，从这些人的身上飘出一丝丝肉眼看不见，精神力也感应不到的信仰之力被教堂的我主神像所吸收。

    教堂的弥撒进行了两个小时，在唱诗班小孩子稚嫩的童声中结束了，看起来很慈祥的神父开始派发免费的光明神经，在神父的后面还有几名漂亮的修女捧着功德箱请求在场的众人捐款。

    “这位先生请为苦难的兄弟姐妹们捐点钱吧，不需要多少哪怕一个金比索也可以，只要您的心意到了就行，所有的捐款都将用于有困难的人，账目我们也会公示出来让大家监督，所有捐款人的名字也将会和账目一起向世人展示。”

    听到捐款人的名字将会对外展示那些吝啬真的只想募捐一个金比索的人立马该了主意，真要那样做了绝对丢人丢到家了，于是这个五十，那个一百，一张张钞票被丢进了功德箱。

    凡是有人丢钱进入功德箱修女们都会表情真挚的说一声谢谢，然后仔细的记录下捐款人的姓名。

    “我捐一百万金比索！”一个大腹便便的霍德商人大声说道。

    他的声音吸引了所有人的目光，神父也很高兴的走到他的面前画了一个十字架说道：“感谢这位慷慨的先生为苦难的人所捐出的金钱，愿我主赐福与你。”

    神父的话刚刚说完，教堂的神像就散发出柔和的白光，接着一道光线从神像中射出没入到商人的身体中，那名商人先是被吓了一跳，接着脸色一变充满了喜悦，他感觉到自己的身体从来就没有这么轻松过，一些困恼着他的疾病似乎也消失的无影无踪了。

    神父知道是怎么一回事趁机大声喊道：“恭喜这位先生，贺喜这位先生，您的诚意感动了我主，我主特意赐福于您，还不赶快虔诚的向我主祈祷道谢！”

    “哦，哦。”胖子商人立刻在神父的指导下，单膝跪地，双手紧握放在胸前祈祷，画了一个十字架后站起来直奔医院，经过了一番详细的检查，他身体中所有的病疼全部消失。

    弥撒上面发生的事情通过媒体很快就传遍了整个霍德帝国，上千个星球每个星球都有一个幸运儿得到我主赐福的事情得到了所有人的关注，这些得到赐福的人如果身体有病就会立刻痊愈，如果是做生意的也会莫名其妙的火起来，就算什么也不做也会躺在家里得到一大笔的钱，一时之间光明神教名声大噪，大批大批的霍德人涌向教堂，或诚心祈祷或大笔捐款都希望可以获得赐福。

    这一次所谓的我主没有让人失望，赐福又在每个星球发生，获得赐福的人每个条件都不相同，有些人没有捐一分的钱，有些人只捐了很少的钱，甚至就连异民族的人都获得了赐福，而有些人捐了大笔的钱但却没有赐福，有些人在教堂内祈祷了三天三夜也同样没有。

    对此光明神教的解释是，我主的赐福不是随便可以得到的，只有最诚心的人才可以得到，就算没有捐赠一分的钱也可以得到赐福，如果祈祷的时候心有杂念或者抱着不纯的心思，哪怕捐再多的钱，祈祷再多的时间也是无效的。

    光明神教的解释得到了大多数人的支持，心诚则灵，就算是之前很长一段时间都没有宗教的霍德人也知道。

    得到了大量捐款的光明神教购买了很多的各种物资，然后带着这些东西来到了各星球异民族的聚居地向有困难的人发放，还聘请了很多的医生为看不起病的异民族治病。

    当然啦，并不是所有的捐款都用到了异民族的身上，还有大量生活陷入困境的霍德人也受到了帮助，霍德帝国的国营媒体全程直播了光明神教在各地的活动，光明神教的做法让声望更上一层楼，信仰光明神教的人也越来越多。(未完待续……)


------------

第八十三章 前往霍德星

    ps：感谢书友星？月、君千机和巫马此间的打赏。

    时间匆匆三个月转瞬即至，家园星上的各种工作已经告一段落，凭着强大的武力家园星上的前国家群幸存下来的王族和贵族们无力反抗，再加上充分的物资安抚民众，新生的菲尼克斯帝国成功的站稳了脚跟，劳伦斯在一个月前正式登基称帝。

    劳伦斯称帝后大加封赏，封丹尼尔为皇太子，以法律的形式确定了继承人的地位，安蒂被封为圣光公主，实授封地为原卡洛斯帝国那部分，欧阳羽被封为圣灵公主，实授封地为原瓦尔哈拉帝国，瑞切丝被封为长平女王，封地还是她的祖国卡德什帝国，因为瑞切丝不愿意管理国家所以由欧阳羽代管，封卡伦为战歌女王继续管理她的希格拉联合王国，不过不允许拥有军队，没有外交的权利，可以组建不超过十万人的武装警察部队相当于自治区，封先祖神殿为国教，封教皇为国师 ” 。

    除了上面的这些人以外维克托家族的人和一直跟随劳伦斯和欧阳羽的贵族、官员也封赏了不少人，不过全都没有实授封地，和华夏古代后来的的食邑制度很相似，贵族只对封地有着象征性的所有权，不能直接管理和干涉封地的行政、税收和刑事等事务，由帝国派遣官员进行管理，封地每年所获得的税收在扣除需要上缴帝国的那部分下一年封地政府的预算以后，剩下的全都属于该封地的贵族所有，一般大约占总封地总收入的三分之一左右。封地为世袭制，但是封地贵族死去以后该贵族的所有子女将平分那块封地。以此类推。

    其实就是欧阳羽在前卡德什帝国搞的那套推恩令，因为土地是有限的。而贵族的家族却会慢慢的增长，如果不搞这一套，数百年以后将会没有土地给新晋的贵族，还会养一大批不事生产的米虫，占用大量的税收，所以劳伦斯想都没有想就采用了欧阳羽的建议，国内的贵族们对这一套就算有意见也不敢说话，因为谁都不敢违抗欧阳羽和安蒂两人，菲尼克斯帝国只要有她们俩在就不会灭亡。

    就在家园星进行重建工作的时候。光明神教也在霍德帝国好像瘟疫一样的四处传播，短短的三个月就让近一半的霍德人和大半的异民族成为了真信徒，就连军队中也不乏信徒，很多的士兵和军官见面时通常的招呼都是愿我主保佑你。

    对光明神教的扩张霍德帝国最高元老院以及武士议会都保持着观望状态，帝国武士议会还派出过帝国武士装成普通人混入光明神教的活动中探测却什么也查不出来，也搞不通所谓的我主赐福到底是怎么一回事，但帝国武士议会的宗师们却总感觉不对劲，都认为这个光明神教不像看起来这么简单，但是光明神教没有参与霍德帝国的政治。也没有贪污所获捐款中的一分钱，所有的账目全都公示了出来，捐款的去向全都清清楚楚，这种即不为权也不为利的宗教让所有的宗师都看不懂。在没有任何证据显示光明神教在危害霍德帝国的情况下，最高元老院和帝国武士议会都保持了沉默，无奈的看着光明神教一步步的发展壮大。

    欧阳羽反复看着面前霍德人使者递上来的请柬。上面写着霍德王邀请她和安蒂在半个月以后去他的王城进行和平条约的签字仪式，同时参加王城也是霍德帝国光明神教最大教堂的落成典礼。

    左想右想也想不出个所以然来欧阳羽索性不再去想。“请你恢复霍德王陛下，我将准时到达霍德星王城进行和平条约的签字仪式。并且很荣幸的受邀参加光明神教最大教堂的落成典礼，并祝陛下身体康泰。”

    “是，凯瑟琳殿下，我一定会把您的话和祝福带给陛下的。”使者恭恭敬敬的对欧阳羽回答道。

    “嗯，另外这是送给使者先生的一点点小礼物还请收下。”

    在欧阳羽的示意下桃丽丝送上了一张不记名的储蓄卡里面有十万金比索，使者喜出望外跪了下来连连道谢，这名使者按照华夏的说法其实就是一名太监，太监不能生孩子，也不能干预政事，就只对钱感兴趣，欧阳羽的十万金比索对这名在霍德王身边不太得势的太监来说是一笔不小的收入，对这样的金主自然是有多恭敬就有多少恭敬，恨不得把欧阳羽当成自己的老娘供起来。

    出行的人选很好确定除了欧阳羽和她的一大群女仆外就只有安蒂呢，丹尼尔也要吵着去，已经十五岁的丹尼尔从熊孩子变成了英俊帅气的少年，再加上自带的好感光环迷倒了一大片的贵族少女，甚至就连维克托家族中的远方表姐表妹们也哭着喊着要嫁给他。

    欧阳羽和安蒂原来是不准备带上丹尼尔的，但是劳伦斯却对她们两人说身为皇太子要出去见见世面扩张一下眼界，丹尼尔也在一旁帮腔说想要见识一下星际帝国的风采，欧阳羽和安蒂也不知道怎么回事稀里糊涂的就答应了下来，于是亡灵复仇者号上面又多了一群人，丹尼尔和他的女仆战队。

    留下了所有的活人舰队看家，包括那两支驾驶超级女妖战机的雇佣兵团，欧阳羽再次踏上了霍德帝国的领土。

    这次去霍德星和上次不同，这次亡灵复仇者号不能随便行动，在数艘霍德人战舰的“保护”下，亡灵复仇者号需要顺着霍德帝国境内的星门进行一个一个的跳跃才行。

    航行期间欧阳羽接受了星球快报的一次专访，欧阳羽在霍德帝国内有着大批的粉丝，不但广受异民族崇拜，不少的霍德人也喜欢这位一头红发，闭着眼睛的异民族女战神，尤其是那些十几岁的霍德人少女亲切的称呼欧阳羽为姐姐大人。

    专访播出以后欧阳羽的人气在霍德帝国得到了再一次的提升。尤其是摄制组在某一天不小心拍到了欧阳羽可以在萝莉和御姐之间自由切换形态之后人气第三次爆棚，不少的中年大叔也公开表示了对这位异民族女战神的尊敬。虽然这些中年大叔在说上面那句话的时候表情有些奇怪。

    经过了半个月枯燥的航行亡灵复仇者号终于来到了霍德帝国的政治核心霍德星，在星港欧阳羽受到了盛大的欢迎。最高元老院九大巨头之一的克伦威尔议员带着数十名议员到星港迎接欧阳羽，帝国武士议会的多名宗师也参加了迎接，他们来不是来找麻烦的，强者无论走到哪里都会受人钦佩，欧阳羽的实力和人品获得了帝国武士议会的肯定，这些宗师前来迎接除了表示尊重以外，还希望欧阳羽可以加入帝国武士议会，毕竟她的菲尼克斯帝国在名义上还是属于霍德帝国的附庸，欧阳羽自然也可以算是霍德帝国的公民。加入帝国武士议会完全没有问题。

    除了欧阳羽安蒂也是帝国武士议会拉拢的对象，御使二十多把光剑，在帝国武士中还没有哪个可以办得到，帝国武士议会迫切的希望安蒂可以传授这一攻防兼备的技能。

    面对帝国武士议会的邀请欧阳羽和安蒂都没有当面表示同意，不过也没有表示拒绝，只是推说需要考虑几天，前来迎接的宗师们也知道像欧阳羽和安蒂这样的绝世强者不是那么容易拉进帝国武士行列的，原本他们就没有抱太大的期望，欧阳羽和安蒂没有当场拒绝表示考虑就已经让他们喜出望外了。

    欧阳羽和安蒂一行人被前来迎接的克伦威尔议员安排在元老院专用贵宾区休息。在当天晚上的欢迎宴会上丹尼尔大出风头，英俊的外表，温文尔雅的举止和妙语连珠的谈吐，以及自带的花痴光环成为了宴会中最受女士欢迎的人物。参加宴会的霍德贵族少女们争先邀请他跳舞，丹尼尔出色的舞姿赢得了在场所有的人的热烈掌声。

    就在众人的目光注视着丹尼尔的时候，欧阳羽、安蒂和克伦威尔议员、罗克议员在宴会附近的小房间内商谈着。

    “过几天霍德王陛下不会突然反悔不愿意签字了吧？”对反复无常的霍德王欧阳羽真心没有抱着太大的期望。

    克伦威尔议员举杯微笑道：“还请凯瑟琳殿下放心。陛下他现在已经沉迷在了虚幻的宗教中不能自拔，每日都待在皇宫的小教堂内祈祷所谓的我主。已经有几个月没有处理政务了，现在所有的政务都已经由我们元老院包办了。”说道得意处克伦威尔议员哈哈大小了起来。

    “恭喜您克伦威尔议员先生。你们元老院终于得尝所望的取得了霍德帝国的所有权利。”

    “哈哈哈……这也要多谢凯瑟琳殿下您的紧密配合啊。”克伦威尔议员的酒杯和欧阳羽碰撞到了一起发出了清脆的响声，所有人把杯中的美酒一饮而尽，然后全都哈哈大小了起来。

    “哐啷！”

    霍德王的小教堂内，霍德王的面前有一个脸盆大小的光圈，光圈里面正是欧阳羽和克伦威尔议员他们说话的场景，他们刚才所说的话一字不漏的传进了霍德王的耳中，气的霍德王把身边能甩的东西都甩的粉碎。

    发泄了一番后霍德王转头对站在他身边的光明神教大天使长米迦勒问道：“三天后你有没有把握杀掉这个红头发闭着眼睛的女人？”

    “还请陛下放心，这个凡间女子对于我这个神的仆人来说无异于土鸡瓦狗一般，想要取她的性命轻而易举。”

    “好，那么你三天后一定要杀了她，而且还不能让她死的太舒服了，我要她在极度的痛苦中死去！”霍德王看着光圈中的欧阳羽瞪着变红的眼珠子恶声恶气的大声说道。

    “谨遵陛下的旨意。”米迦勒右手放在胸前对霍德王微微的鞠了一躬。

    “咚咚，陛下是我。”

    教堂的门外传来了霍德王最信任提督的声音。

    “进来。”

    一名五十多岁，头上已经有了白发，穿着笔挺的军服，领口带着上将军衔的男子走进了小教堂。

    “史蒂文卿，事情办的怎么样了？”霍德王有些急切的对走进来的男子问道。

    这名名叫史蒂文.本拉德的男子是霍德帝国第一舰队的提督，也是霍德王最忠实的手下，史蒂文对霍德王回答道：“第一、二、三、四舰队已经以防备凯瑟琳为理由秘密潜伏在霍德星附近，到时候只要陛下您一声令下，就可以开始拨乱反正消灭由元老院所控制的首都星防卫舰队，控制并封锁整个霍德星。”

    “好，太好了，哈哈哈，你们这些乱臣贼子们，再让你们开心的活两天，第三天就是你们灰灰湮灭的时候！”(未完待续……)


------------

第八十四章 典礼惊变

    两天后霍德王的皇宫大殿，欧阳羽和安蒂以及丹尼尔在内侍的带领下走进这里，大殿中霍德王高坐御座之上，两旁站满了霍德帝国的重臣，还有一些记者架着摄像机把现场的情况向整个霍德帝国进行直播。

    欧阳羽和安蒂以及丹尼尔走到霍德王的御座之前单膝跪下齐声说道：“祝愿陛下身体康泰。”

    “起来吧。”霍德王的声音无悲无喜相当的平淡 ” 。

    “谢陛下。”x3。

    剩下的就没霍德王什么事情了，欧阳羽和克伦威尔一起坐到一张长桌前，长桌上放着两份厚厚的文件，这就是即将要签署的和平条约。

    欧阳羽代表菲尼克斯帝国，克伦威尔代表霍德帝国分别在条约上签字，厚厚的文件两人花了几分钟才签完，然后由两名内侍捧着签好字的文件送到霍德王的面前请他用玉玺。

    霍德王低头看着面前的文件好久都没有动手，下面的人不明白他什么意思又不能去催促，只好全都盯着霍德王，大约几分钟以后霍德王抬起头来打量了一下众人的表情，然后才慢慢的拿起玉玺重重的在两份文件上用了印，这时下面的人才偷偷的出了一口气。

    霍德王用了印和平条约正式生效，霍德帝国就减少了一个大敌，而且这个大敌还可以转变为有力的盟友一起加入到对泰伦虫族的战争去，整个霍德帝国上上下下都高兴万分。

    签字仪式完成以后就是庆功酒宴了，霍德王以身体不舒服为理由没有参加，欧阳羽不在乎霍德王在不在。元老院的人也不在乎霍德王在不在，既然所有的人都不在乎霍德王在不在。那么就算霍德王没有离开也无所谓了。

    当天在皇宫中的酒宴十分的成功，宾主双方都很满意。欧阳羽和安蒂也因为一直以来的压力消失而喝多了一点，回去后展开了一场激烈的撕x大战，结果嘛，自然还是以安蒂败北而告终，欧阳羽加十个分身一起上阵把安蒂欺负的第二天起床的时候双脚都是软的。

    晚上欧阳羽和安蒂在房间内进行撕x大战的时候丹尼尔悄悄的来到了她们的房间外面，把耳朵轻轻的贴在房门上听着里面的动静，丹尼尔擦掉流出了鼻血，犹豫着要不要进去把自己的两个“姐姐”给吃掉。

    家园星球上面对亲兄妹或者亲姐弟结婚没有任何的限制和歧视，要不然当初龙傲天也不会提出要娶欧阳羽和安蒂而无人反对。所以丹尼尔也打算入乡随俗“吃掉”自己的两位姐姐。

    这几年丹尼尔修炼不了斗气，魔法也只有一级高阶的水准，但是他的金手指却有了翻天覆地的变化，以前还只有一个效果微弱的好感光环，现在这一光环已经变成了效果强劲的花痴光环，此次之外还有效果不错的脑残光环，这次请求欧阳羽和安蒂带自己来霍德星就是脑残光环的效果，除了上面两个光环以外还有王霸光环、吸血光环、勇气光环、荆棘光环、清醒光环、减速光环等等增益和负面光环，林林种种几十个。

    丹尼尔在门外反复犹豫要不要进去。他的这两位的恐怖实力丹尼尔最清楚不过，万一花痴光环没有效果的话只怕自己会死的很惨，不，死应该死不了。他可是劳伦斯最后一个男孩了，如果他死了劳伦斯的帝位就被旁系夺走，身为女性的安蒂和欧阳羽是没有继承权的。但是死罪可免活罪难逃，掉一层皮是肯定的。而且这两位姐姐和他一样也是穿越者，肯定无法接受姐弟之间的感情。这样的话就算花痴光环有效果也会大大折扣。

    丹尼尔对欧阳羽和安蒂的感情比较复杂，同为穿越者两人名声显赫，实力超绝，而他自己却默默无闻，只能看着两人大发雌威，而且欧阳羽和安蒂两人之间的姐妹百合，在原卡德什帝国和卡洛斯帝国的贵族、官员之间已经不是什么秘密了，丹尼尔对她们之间的感情有些好奇，也有些嫉妒，认为大家都是华夏来的穿越者，为什么你们只顾着搞姬而不带着他一起玩呢？难道就是因为自己是一个男孩子吗？所以丹尼尔时常想着如果自己也是一个女孩子，是不是就可以加入到她们中间了呢？

    丹尼尔在欧阳羽和安蒂的房间外面徘徊，“进不进呢？这是个问题。”

    很快丹尼尔就不需要对这个问题苦恼了，因为结束了撕x大战后欧阳羽让桃丽丝带着人来帮她和安蒂清理身体，丹尼尔自然就不能再待下去了，听到脚步声后立刻灰溜溜的跑了。

    第三天霍德王城彩旗飘飘人声鼎沸，全城都被装饰一新，大量光明神教的信徒和王公贵族以及政府官员聚集在皇宫外的大广场上，庆祝光明神教第一大教堂的落成，欧阳羽、安蒂和丹尼尔一行人也在其中不过是在贵宾区。

    说是落成但是在两个足球场大小被划定出来的区域内却空空如也，别说教堂了就连一块板砖都没有，这让人感到非常的奇怪。

    中午十二点霍德星的太阳到达了众人的顶点，霍德王穿着盛装来到现场，负责主持仪式的光明神教大主教带领着所有的神职人员对霍德王鞠躬，霍德王矜持的点了点头然后示意可以开始。

    光明神教大主教带领着所有的神职人员开始吟唱赞美诗，内容在欧阳羽看来和地球上的十字架差不多，对这个突然出现的光明神教欧阳羽一直都没有好感，如果不是霍德王要她参加她根本就不想来。

    光明神教大主教和在场的所有神职人员吟唱的渐渐的形成了共振，他们体内的光明之力化为光粒子泛出体外飘上空中好像无数的萤火虫一般。

    “恭请大天使长米迦勒大人下凡！”

    下方的神职人员们齐声大喊，上面的光粒子汇集在一起组成了人形，然后一个六翼大天使出现在所有人的面前。

    这个米迦勒和霍德王见过的米迦勒有些不同。相貌、铠甲都一样，但是头发却是白色的短发。刘海修剪的很整齐，双眼的瞳孔是金色的。脑后还有着一拳七彩的光环，刚一出现庞大的光明之力就喷涌而出，一股不怒而威的气势覆盖全场。

    “厉害！”欧阳羽和安蒂对视了一眼，半空中的米迦勒其实力竟然已经达到了贤者级，感觉甚至比英格丽还要高一些，她们想不到光明神教居然有这样的实力，一个米迦勒都有着贤者级的实力，那么她身后的那个我主岂不是更加的厉害？欧阳羽的心里顿时充满了不安。

    因为光明神教的我主号称是世间唯一的真神，这种说法本身就是错误和荒谬的。欧阳羽自己有神格是地府的死神之一，属于诸神中的一员，她很清楚神有千千万万，不可能只有一个，而且诸神各司其责从不干扰凡间的事务，也不需要凡人的信仰，在天道的领导下维护着世间的平衡和稳定，如果把各个宇宙比作一台台精密的机器，那么天道就是负责维修的人保证所有的机器可以正常的运转。而诸神就是天道手中的维修工具和管理工具，现在那个所谓的我主号称唯一的真神，那么那个我主绝对就是一个伪神，只有伪神才会不断的需要凡人的信仰来不断的壮大自己。

    米迦勒飘在空中俯瞰众生仿佛有魔力一般的声音从四面八方传来。神奇的是她的嘴巴竟然没有张动。

    “我主感受到了众人的虔诚，派遣我来到凡间赐予虔诚的羔羊神的奇迹。”

    米迦勒说完双手轻轻抬起，身后的三对翅膀也在缓缓的摆动。点点的白色光粒子从羽翼中飘落，欧阳羽看着这一幕暗中吐槽。“如果把光粒子的颜色换成翠绿色，这米迦勒简直就像是加装了六核gn太阳炉的人形高达。傻子那看到了一定会喜欢的。”

    米迦勒唱起了悠扬的赞美歌，随着她动听的歌声一道白光从天而降，然后浮现出一座巨大教堂的虚影，米迦勒的歌声继续，教堂也从虚影慢慢的变成了实体，最后米迦勒的歌声结束教堂也完整的屹立在了大地上，一个巨大的虚影出现在教堂的上空，和其它教堂内的我主神像一模一样，虚影没有说话而是轻抬双手，一阵小雨突然落下，而范围正好是广场，所有被雨滴淋到的人立刻感觉到神清气爽百病全消。

    “哇……这是神迹啊，真正的神迹啊！”

    “是啊，以科学的手段根本就无法让一座这么大的教堂凭空出现，而且也没有什么**可以治病强生的，肯定是神迹，神迹啊！”

    “原来这个世界真的有神的存在啊，神啊，请原谅我以往的罪过吧！”

    一个人跪倒在地双手紧握放在胸前进行祈祷，然后人群就好像多米诺骨牌一样稀里哗啦的全都跪了下去，向着大教堂上空的我主虚影叩拜。

    比地球最大的广场还要大几倍的广场上黑压压的跪满了人，但是霍德王还站着，欧阳羽和安蒂、丹尼尔等一行人也站着，元老院的人和帝国武士议会的人都站着特别的显眼。

    天空中的米迦勒打量了下面的三群人后说道：“霍德王陛下是凡间的人王，我主在凡间的代言人见到我主的投影可以不必下跪鞠躬即可，但你等都是凡人，沐浴在我主的甘霖之下，见到我主为何不拜？”

    元老院的人和帝国武士议会的人不知道该如何回答，但是欧阳羽却有话说，“米迦勒小姐你好啊，听到你的名字让我想起了另外一个人，他的名字也叫米迦勒，也是一位自称唯一真神的大天使长，天使军团的统帅，看到你让我迷糊了，你这个米迦勒和另外一个米迦勒到底谁才是真正的米迦勒，你的我主和另外一个上帝谁才是真正的唯一真神呢？”

    “放肆……！”

    米迦勒震怒的话传出去了很远，声音之大让下面的普通人感觉震耳欲聋，有一些人甚至捂着耳朵露出了痛苦的表情。

    “你可知道你刚才说了什么？你的话是对我主的亵渎，世间只有一个真神，那就是我主，其他自称为神的全都是邪恶的伪神，凡人，你跪下向我主祈祷请求我主的原谅，不然我将宣布你为异端处以极刑！”

    欧阳羽抬着头对面米迦勒大声说道：“我凯瑟琳上跪天道，下跪父母，你的我主还不够资格让我下跪！”(未完待续……)


------------

第八十五章 乱战

    ps：感谢书友星？月、拉迪斯公主的打赏和月毁星辰的月票。

    “大胆！”

    一直充当背景的霍德王突然大喊道：“凯瑟琳，你这是我主的大不敬，身为我主在凡间的代言人我宣布你有罪，还有你们这些不跪我主的人同样有罪，来人，全都抓起来交给大天使长审判，如果胆敢反抗格杀勿论！”

    一队全副武装的陆战队员不知道从哪里冲了出来举枪把欧阳羽她们给包围了起来，克伦威尔议员等人和帝国武士们的身边也有一队陆战队员虎视眈眈的用枪瞄准了他们 ” 。

    克伦威尔一看这架势暗道不好，立刻向霍德王质问道：“陛下，难道您只是因为我们对一个虚无不存在的偶像不下跪就要逮捕吗？这个理由也未免太荒谬了吧？帝国法律中可没有这一条，您这是乱命请恕臣下不能答应，帝国最高法院的法官们也会判臣下等无罪的。”

    “对我主大不敬就是有罪，不信你可以去问问最高法院的法官们。”

    随着霍德王的声音几名最高法院的法官从人群中站起来走到克伦威尔的面前，这些法官先是虔诚的对半空中的米迦勒行了一个五体投地的大礼，然后再对霍德王鞠躬，接着用狂热的语气克伦威尔说道：“我主全知全能，至高无上，任何蔑视我主的行为都是有罪的，我们所有法官宣布你们罪大恶极！”

    “怎么会这样？”克伦威尔不明白这些法官为什么会说出这样的话来，这些法官他很熟悉，虽说算不上大公无私但也不会违背原则。是绝对不可能以这么荒谬的理由宣布人有罪的。

    “到底发什么了什么事情，为什么会这个样子？”克伦威尔不敢置信的后退了一步。

    “你仔细看这些人和士兵们的眼睛。”欧阳羽在一旁说道。克伦威尔这才发现这些法官和周围士兵们的双眼中充满了对光明神教狂热的信仰，人一旦对什么事物陷入了狂热的爱好中就会做出不理智的事情来。

    接下来发生的事情更让克伦威尔感到心惊。广场中不知道谁先喊了一句有罪，所有的人全都大喊了起来，有罪这个两个字在数十万人的呐喊中听的克伦威尔等人浑身发冷。

    “听到没有这就是人民的意愿，现在你们还认为我这是乱命吗？”霍德王得意洋洋的说道，半空中的米迦勒接着说道：“罪人们，跪下诚心向我主祈祷，我主可以宽大原谅你们的罪行。”

    米迦勒的身体散发着无形的精神波动传遍了整座广场，克伦威尔等人恍惚间感到自己真的罪恶深重双腿打颤跪了下去。

    米迦勒的波动甚至还影响到了帝国武士们，等级较低的帝国武士和克伦威尔他们一样慢慢的跪了下去。等级较高的帝国武士比如宗师级的长老们受影响较小，但也在心里升起了有罪的感觉。

    “妖言惑众，给我破！”

    喊出这句话的是丹尼尔，他感到不对立刻张开了他可以免疫精神攻击的清醒光环，竟然出人意料的破掉了米迦勒的精神波动，在清醒光环之下的克伦威尔等人和帝国武士们心中有罪的想法立刻消失，全都茫然的重新站了起来。

    “安蒂姐姐、凯瑟琳姐姐，你们小心这个天使可以放出影响人心的精神波动！”

    欧阳羽不屑的说道：“仅仅三个月的时间光明神教就把一半的霍德人和大半的异民族变成了信徒，我还以为是怎么回事原来如此靠的是歪门邪道啊。一个正规的宗教可不会使用这种见不得光的手段，哼，邪神，邪.教。这才是光明神教和所谓我主的真面目。”

    “放肆，我主是世间唯一的真神，你如此三分五次的亵渎我主罪不容赦。我以大天使长的名义宣布你等为邪恶的异端，接受圣火的净化。束手就擒吧！”

    一直面无表情的米迦勒在看到丹尼尔破掉了自己的波动后，脸色终于出现了变化清秀的面孔变的有些狰狞。光明神教之所以可以快速传教靠的就是被称之为信仰波动的精神干扰，信仰波动是光明神教的利器，普通人在信仰波动的影响下可以快速成为真信徒，就算是强者如果不注意的话长期受到波动的影响也会成为光明神教的信徒，但是以前无往不利的信仰波动在今天竟然被一个小男孩给看破并解除了，这如何不让米迦勒感到震惊，这种威胁必须第一时间消灭掉，不然留着就是光明神教最大的威胁。

    “异端，堕入地狱向我主忏悔吧！”米迦勒劈出一道金色的剑芒向着丹尼尔飞去。

    “丹尼尔小心，星符.白羊座的水晶墙！”

    欧阳羽挡在丹尼尔的身前水晶墙把飞来的剑芒反弹了回去，米迦勒从出生以来一直未尝败绩，心高气傲之下变的有些自大，何况欧阳羽和安蒂平时都有隐藏自己能量的习惯，她也就没有把欧阳羽和安蒂她们看在眼里视为威胁，再加上米迦勒想不到自己的剑芒会反弹回来，没有心里准备之下有些狼狈才躲开了剑芒。

    米迦勒平复了一下自己的心情恢复了冰山般的面孔，刚才欧阳羽释放水晶墙泄露出来的能量波动被她感应到了，她估计欧阳羽大约有着四翼天使的实力，四翼天使的数量就算是光明神教也没有多少，所以不敢大意准备拿出全力以雷霆之力一举杀掉她，震慑在场的所有人。

    “异端，你有点本事，不过你不是本座的对手。”

    米迦勒脑后的七彩光圈突然光芒大作，手拿光剑以近乎瞬移的速度出现在欧阳羽的面前一剑刺向她的心脏。

    “哐啷！”

    欧阳羽手中的水晶墙犹如玻璃一般破裂，米迦勒的金色单手剑突破了水晶墙后速度不减，离欧阳羽的心脏只有不到五公分的距离。

    欧阳羽的身后是丹尼尔她不能躲开。只好站在原地瞬间武装自己，天马座神圣衣形态的天使联盟穿在了身上。左臂抬起即使的用狮王盾挡住米迦勒的长剑。

    “当！”

    米迦勒巨大的力量把欧阳羽打飞了出去，欧阳羽的身体撞到丹尼尔的身上。身体素质很差的丹尼尔立刻受了内伤吐出一口鲜血。

    “疗伤，疗伤！”

    丹尼尔的伤来得快，去的也快，两个治疗魔法下去立马痊愈，欧阳羽抓着他的衣领把他丟了出去并喊道：“英格丽，保护好他！”

    “是，主人。”

    英格丽把丹尼尔抱在怀里，然后释放出风王结界把丹尼尔、自己以及克伦威尔等人都保护了起来。

    “安蒂，我们一起来对付这个女人。蒂娅，你们去把霍德王给我抓起来！”

    “是，主人！”xn。

    “休想！”

    米迦勒怎么可能让手中利于统治霍德帝国的王牌被抓走，立刻高举长剑大声喊道：“我以大天使长米迦勒的名义命令，天使军团降临此间驱逐邪恶为正义而战！”

    随着米迦勒高昂的叫声，大教堂的上空出现了上百个有着白色翅膀的双翼天使和一些四翼天使，这些天使有男有女，穿着半身甲，四肢有护臂和护腿保护。手中拿着泛着白光的圣剑，每一个天使都有圣级初阶的力量，在空中结成军阵威势不凡。

    “切，比人多我还没有怕过谁。我的亡灵大军哟，在你们主人的命令下出现吧，让世间愚蠢的人们为我们的力量而颤抖吧！”

    “呜嗷……！”

    一只只冰霜巨龙在嚎叫声中出现在众人的面前。整个霍德帝国通过直播全都看到了它们狰狞的身影。

    “消灭那些异端！”

    “杀了那些天使！”

    欧阳羽和米迦勒同时下达命令，蒂娅、茉莉儿等人和四翼天使们打成一块。冰霜巨龙和天使们战成一团，各种魔法、绝技、白色的圣光和蓝色的吐息漫天飞舞。双方不少打偏了的攻击落到广场下面波及到了不少的普通人，不是被白色的圣光化为灰烬，就是被蓝色的吐息给冻成了冰雕。

    “啊……快跑啊！”

    神仙打架凡人遭殃，聚集在广场中的人群哭爹喊娘的想要离开这里，混乱的人群你推我搡让很多的人跌倒，跌倒的人想要爬起来但是周围的人不断的从他们的身上踩过，不少人就这样被活活的踩死。

    不过这种情况不管是欧阳羽、安蒂还是米迦勒都没有心情去管，她们三人已经在进行着激烈的战斗。

    “星符.狮子座的闪电！”

    “九天傲龙决.神龙出海！”

    欧阳羽的闪电和安蒂的神龙纠缠在一起，两人的攻击顿时大增达到了一加一等于三的效果。

    米迦勒的战斗经验丰富，实力也比两人要强很多，面对两人的联手不躲不避，而是双手握剑，脑后的七彩光环光芒越发明亮，“神术.裁决！”

    白色的光辉聚集在米迦勒的长剑上，她用力向下挥动长剑砍在神龙的头上，两股力量顿时爆发开来，剧烈的冲击波顿时把三人吹飞，同时正在战斗中的天使和冰霜巨龙也受到了影响。

    被数名天使保护着已经到达了远处的霍德王差点被冲击波给吹倒，反身看着广场上的仙魔大战心里不住的恐惧着，他不但恐惧欧阳羽有如此强大的实力，也恐惧米迦勒比欧阳羽还厉害，这些人已经不是他手中的舰队可以对付的，他现在有一种预感，无论谁输谁赢他统治霍德帝国的日子从现在开始可以倒计时了，不过就算如此他还是希望米迦勒可以获胜，起码米迦勒胜利了还需要一个傀儡，如果欧阳羽获胜了元老院是不会放过他的，所以霍德王按下了口袋中的通讯器，躲藏在霍德星附近的第一至四精锐舰队在受到信号后立刻拔锚向着霍德星进发，这四支舰队将会消灭忠于元老院的舰队，和停泊在星港的亡灵复仇者号。

    “切，这个天使还是很厉害的嘛。凯瑟琳，我们也出全力吧！”

    “好。让这个天使看看我们的厉害！”

    欧阳羽和安蒂同时进入了觉醒状态，金红色的双翼和橘红色的四翼在她们的身后扇动。欧阳羽的双眼张开累积的魔力顿时爆发开来，属于正牌天使的圣洁气息弥漫在整个战场。

    米迦勒瞪大了双眼看着欧阳羽，嘴里嚷嚷道：“这怎么可能，你们竟然也是天使？！”

    欧阳羽挥动着金红色的双翼，点点光粒子从她的长发和羽翼中飘落，安蒂的身后也是一样不过光粒子的颜色是橘红色的，除了脑后没有七彩的光圈她们两人像极了米迦勒现在的样子。

    不光是米迦勒，远处的霍德王和被英格丽保护着的众人也一副目瞪口呆的样子，而在广场的某个角落极富职业精神的记者和摄像师。躲在那里把欧阳羽和安蒂现在的样子传遍了霍德帝国的每一个角落，对光明神教的信徒产生了极大的冲击，这算怎么一回事？不是说天使是我主忠实的仆人吗？怎么天使和天使打起来了，为什么之前帝国的敌人会是天使？难道欧阳羽之前说的话都是真的，光明神教是邪.教？那个我主是邪神？又或者米迦勒说的才是真的？很多人糊涂了搞不清楚事情的真假，也产生了对光明神教信仰的动摇，这也是信仰波动的一大缺点，在很容易使人信仰光明神教的同时也很容易使人对其产生怀疑。

    米迦勒面容一肃坚定的说道：“不管你们是什么，凡是对我主大不敬、亵渎、不恭的都是大罪。受死吧，神术.神罚！”

    米迦勒高举长剑，天空中出现了一大片的白云，一道白光带着极大的威势从云中好似光柱一般落了下来打在欧阳羽和安蒂的身上。立刻把她们两人打入了地下。

    “轰隆……！”

    光柱消失后欧阳羽和安蒂从被光柱打出来的大坑中飞出，在米迦勒看来除了身上的铠甲破裂了一点没有任何的伤痕。

    “来而不往非礼也，你也接我这一招！”

    欧阳羽拿出了泰坦之箭。天空中的白云迅速变成了黑色，雷声阵阵。黑云开始旋转，云中的雷电向着旋转的中心聚集。米迦勒从黑云中感觉到了巨大的威胁，不过也坚定了她获胜的信心，她刚才的神罚没有聚气直接就使用了出来，而欧阳羽同样威力的招式还需要长时间的聚气，就凭这一点欧阳羽就比不上她米迦勒，“既然有威胁就打断她的招式就好了。”米迦勒想到就做举剑挺身向前。

    不过米迦勒刚动安蒂就挡在了她的面前，“想要接近凯瑟琳，先过我这一关，九天傲龙决.龙抬头！”

    安蒂的拳头附着龙形气劲打向米迦勒的下巴，米迦勒的左手搭在安蒂的拳头上很巧妙的把她的劲道卸去一边，然后一脚踢中她的小腹，这一脚的力道控制的很好，没有让安蒂飞出去所有的力量全都灌入了她的身体中，对安蒂身体内的器官造成了极大的破坏，然后一剑穿心，长剑刺破了她的铠甲从身后穿出。

    “嘿嘿……抓到你了。”

    安蒂受到连续的致命重击不但没有失去战斗力反而笑嘻嘻的一把抱住了米迦勒，然后在米迦勒诧异的眼神中运起了全部的魔力，“庐山龙飞翔！”

    安蒂带着米迦勒飞上了高空然后猛地往地下坠去，米迦勒被安蒂的魔力禁锢想要脱身一时半会做不到，只能眼睁睁的看着自己和她重重的撞到地上。

    “轰……！”

    教堂前的地面一大片烟雾升起，安蒂轻巧的翻了个身连续几个后跳来到欧阳羽的身边，欧阳羽调侃道：“庐山龙飞翔？起的好名字啊。”

    安蒂没好气的白了她一眼，“怎么就只准你用庐山升龙霸，就不准我用庐山龙飞翔吗？好了没？”

    “好了！”

    有了安蒂的掩护欧阳羽的大招终于完成了，天上的黑云漩涡中充满了闪电，随着欧阳羽的念头，万千道雷电聚合成为一道巨大无比的闪电直直落下，准确的集中了安蒂砸出来的大坑中，大坑中被安蒂砸的头晕目眩的米迦勒刚刚把头从地里拔出来就被闪电击中。

    “啊……！”

    巨大的惨叫声从大坑中传来，米迦勒过了好半天才从大坑中颤颤悠悠飞出来，一头白色的短发变成了黑色的狮子头，全身焦黑好像非洲来的黑人，白色带金纹的铠甲破破烂烂，现在的形象和一个疯婆子差不多，看着她的样子欧阳羽和安蒂毫无同情心的大笑了起来。

    米迦勒面对两人的嘲笑心如止水，没有怒气也没有把两人打成猪头的冲动冷静的可怕，聚起体内的光明力量脑后的七彩光圈瞬间变的有一人大小，然后光圈慢慢的缩小，随着光圈的缩小身上的伤痕也随之消失，仿佛时间倒流一样头发柔顺了下来，焦黑的皮肤变白，破碎的铠甲重新变的光洁完整，不到一秒钟的时间米迦勒又恢复到了之前完好的状态。

    米迦勒抬起长剑指着欧阳羽和安蒂说道：“我们开始第二回合吧。”(未完待续……)


------------

第八十六章 犀利的锁魂镰刀

    ps：  感谢书友巫马此间的打赏和白色该隐的月票。

    “喂喂，这个女人不好对付啊。”

    安蒂捅了捅欧阳羽的腰眼轻声说道，米迦勒那仿佛时间倒流般的恢复让她吓了一跳，如果米迦勒可以不断的恢复那这一仗不知道要打到什么时候去了，因为两边都是打不死的人。

    “是不好对付，你是在担心她的恢复能力吗？”欧阳羽问道，安蒂点了点头，“这的确是很麻烦，不过我猜想她是不可能无限制恢复的，难道你忘了我们自己了吗？又或者把她的脑袋给砍掉也许就会立刻死翘翘了呢？”

    被欧阳羽这么一说安蒂才反应过来，她和欧阳羽的凤凰不死身也是需要能量的，如果心脏内的能量消耗光了一样会死翘翘，米迦勒也不可能超出这个范围，只要打的她没有能量恢复就行。

    “哟西，我们一起上吧！”

    安蒂斗志满满的大喊了一声提着水晶剑就冲了上去，而欧阳羽则在她的后面聚集魔力准备大招。

    “神圣荆棘！”

    安蒂的野蔷薇bramble古代装甲本来就有荆棘光环，在她释放了神圣荆棘这个魔法后荆棘光环的效果变的更强，反弹的伤害越高。

    “异端刑罚！（偷取生命）”半径一百米以内的所有敌人攻击我方时所造成的伤害会变成圣光的力量为我方治疗。

    “异端惩罚！（伤害加深）”半径一百米以内的所有敌人会受到更加严重的伤害。

    “异端审判！（削弱）”半径一百米以内的所有敌人攻击下降百分之十。

    “神之诅咒！（衰老）”直径三十米内的敌人防御、速度下降百分之十。

    安蒂很久没有出手的诅咒法术接连释放，不知道是不是故意嘲讽米迦勒，她每释放一个魔法都大声的把魔法的名字喊了出来。异端刑罚、异端惩罚、异端审判和神之诅咒这四个词成功的激怒了米迦勒。

    “邪恶的异端，谁允许你使用这种名字的邪术？谁允许你冒用神的名义？简直罪大恶极。承受正义的裁决吧！”

    米迦勒的长剑劈向安蒂，安蒂用左手的圣堂sanctuary塔盾挡住这一击并把力量卸开。右手的战争召唤callarms水晶剑冒着火焰砍向米迦勒细嫩的脖子。

    米迦勒的长剑在手中一转挡住水晶剑并荡开，左手食指一点，一道白色的光束激射而出，安蒂急忙躲开，等她躲开后立刻觉得不妙，因为她发现这道光束的目标其实不是自己而是她身后的欧阳羽。

    “星符.天平座的守护！”

    正在酝酿第二次雷击的欧阳羽身边出现连个金色的小盾牌，其中一个准确的挡在她的身前拦下了射来的光束。

    欧阳羽在安蒂的诅咒魔法释放后发现米迦勒的魔法抗性似乎不高，安蒂的诅咒魔法对她产生了一些影响，于是她的诅咒魔法也脱手而出。而且全都是加强版的。

    “地符.十倍重力、咒符.厄运女神降临、咒符.衰弱光线！”

    这三个负面魔法下去米迦勒的战斗力再减一分，对欧阳羽和安蒂两人层出不穷的魔法让她感到心烦意乱，“神术.驱逐！”白光闪过米迦勒身上的负面魔法顿时一空。

    “哎呀，竟然可以清掉我们的魔法，那么我再来！”安蒂再次给米迦勒下了一套负面魔法，欧阳羽很配合的也释放了一套。

    “神术.驱……！”

    “你上当了！”

    安蒂趁着米迦勒给自己清除负面魔法不能进攻的时候瞬移到她的身后，“九天傲龙诀.龙吐珠！”安蒂双手成爪上下合在一起重重的打在米迦勒的后背，一个由魔力组成的龙头由她的前胸透出重伤了她的内脏。

    “九天傲龙决.神龙摆尾！”

    安蒂原地三百六十度转身，右腿带着龙形气劲重重的踢在米迦勒的脑袋上。头骨骨折的声音清晰可闻，她的头被打的几乎折成九十度。

    “九天傲龙决.飞龙升天破！”

    安蒂接着一拳打在米迦勒的脊椎骨上，龙形气劲顶着她向天空飞去。

    “凯瑟琳！”

    “明白了，看我的吧！”

    天空中的雷云再次蓄满了能量。比第一道还要粗一些雷电准确的击中了还在半空中的米迦勒，遭受了一连串重击的米迦勒似乎无力抵挡这次的雷电，变成了一团黑乎乎的焦块落到了地上。

    “成功了吗？”安蒂来到欧阳羽的身边有些不放心的自言自语道。

    “应该没有。她的生命气息并没有减弱。”

    欧阳羽是对的，米迦勒脑后的七彩光圈再次扩大。再次完好如初的米迦勒从地上站了起来。

    “真是麻烦，下一次一定要砍掉她的脑袋或者把她的身体化为灰灰才行。继续吧。”

    “好，这次我让分身来帮你。”

    欧阳羽说完身体一阵模糊十个分身就出现在她的周围，然后跟随着安蒂一起冲向米迦勒。

    欧阳羽的十个分身并不近身战斗而是充当人形浮游炮，不断的在外围用魔法骚扰米迦勒为安蒂的进攻创造机会，有了分身的牵制安蒂可以放心的在外围聚集魔力准备看准机会给米迦勒致命一击。

    “神说凡是信仰我的将会得到我的庇护，邪恶无法伤害到我的羔羊。”

    随着米迦勒的声音结束一个白色犹如鸡蛋一般的护盾将她保护了起来，分身们释放出来的魔法在接触到这个护盾后，连一点涟漪都没有就被吸收了。

    “神说邪恶之徒将无法行动，只能站在原地接受神的制裁。”

    欧阳羽、安蒂和她的十个分身顿时被无形的能量所禁锢无法动弹，米迦勒拿着长剑走到不能行动的安蒂的面前轻轻挥动长剑划过她的脖子。然后又慢慢的走到欧阳羽的面前刺穿了她的心脏，就连十分分身也没有放过。全都在要害上刺了一剑，欧阳羽、安蒂和分身们的伤口很诡异的没有一点火焰冒出。就好像真的时间暂停了一样，只有等米迦勒的魔法解除了以后欧阳羽、安蒂和分身们被砍出、刺穿的伤口才喷出火焰重新获得了行动的能力。

    “好恐怖，好恐怖，看着她的长剑慢慢的砍过脖子，而我又不能动弹的那种感觉实在是太恐怖了。”安蒂后退几步摸着已经恢复了的脖子后怕的说道，欧阳羽和她的十个分身也一脸赞同的连连点头。

    “你们竟然没死？”米迦勒很是诧异的看着欧阳羽和安蒂还有分身们，以她的眼力可以看到刚才被自己弄出来的伤口已经全部消失、愈合，心里也升起了欧阳羽和安蒂刚才的麻烦感，任谁有一个杀不死的敌人都会觉得心烦。

    “凯瑟琳挡住她。我要召唤老大下凡了。”

    “知道了。”

    安蒂说完就双手持剑半跪了下去，欧阳羽换上了末日之刃招呼分身们一起冲了上去围攻米迦勒。

    “唰唰唰……！”

    十一个欧阳羽的末日之刃构成了一道无法躲避的剑刃森林，但是被围在中心的米迦勒不急不忙的轻声说道：“神说在我的领域内，所有的武器只能伤害自己。”

    “噗噗噗……！”

    欧阳羽手中的末日之刃在刺中米迦勒后很诡异的反弹了回来，刚才她闪电般的在一秒钟内刺出了九剑，现在这九剑全都刺中了她自己，分身们也同样如此，而米迦勒却一点伤害都没有。

    欧阳羽心里大惊，米迦勒的魔法从刚才开始就太惊人了。而且她还从米迦勒的身上感觉到了一丝神的气息，也正是神的气息才让她的魔法有了如此惊人的效果，尽管欧阳羽已经判断出米迦勒身后的那个我主是个伪神，但是伪神也是神。不管是伪神还是真神都是凡人无法战胜的。

    看着欧阳羽惊讶的表情米迦勒用她一贯冰冷的声音说道：“罪人，有我主庇佑，在我主的神威下你们是无法战胜我的。”

    “是吗？我看不见得。你只不过是仗着主人威势的走狗而已，没了你的主人你连个屁都不是。而且你的魔法我有办法对付。”

    “放肆！”被欧阳羽称之为走狗让米迦勒感到了愤怒，“神说邪恶之徒将无法行动。只能站在原地接受神的制裁。”

    “呜。”

    欧阳羽感觉到自己的身体再次被禁锢，这一次米迦勒显然不打算只是在她的身上轻轻的来一剑，她现在在聚集力量准备给欧阳羽来一下狠的。

    “没办法了，看来只能用那两样东西了。”

    欧阳羽的分身突然化为光粒子消失，然后米迦勒惊骇的从欧阳羽那里感觉到了类似她的我主的气息。

    一件宽大的灰色斗篷覆盖住了欧阳羽的身体，兜帽盖住了她的头部，挡住了完美的面容，在双眼的位置只能看到两点猩红的光芒，欧阳羽抬起右臂，从袖子中伸出一只惨白无肉的骷髅手掌，锁魂镰刀迎风见长被骷髅手掌拿在手中，原本还算明亮的天空黯淡了不少，战场中刮起一阵阴风，气温也无端端的下降了很多度，让人有一种冷到骨头里的感觉。

    现在的欧阳羽犹如一座无法逾越的大山一般让米迦勒感到一阵窒息，这种感觉只有她在我主的身上才感受到过，这是神的气息。

    “你……你到底……是谁？”米迦勒结结巴巴的问道。

    “呵呵呵……凯瑟琳.月.维克托，只是地府中一个小小的死神而已。”欧阳羽现在的声音似男非男，似女非女，也不像生物可以发出来的声音，和电子音有些相似，而且声音不是从她的嘴里说出来的而是从四面八方传来的。

    “死神？”

    “是的，接引亡魂进入地府的死亡之神。”

    欧阳羽说这句话的时候就已经来到了米迦勒的身边，手中的锁魂镰刀向着她看去，米迦勒急忙躲避，她身体上的护盾在欧阳羽的锁魂镰刀面前好像不存在一样，锁魂镰刀没有任何阻拦的穿过了护盾砍在米迦勒的左臂上，被锁魂镰刀砍中的手臂没有一丝的伤口，但是米迦勒感觉到自己的左臂立刻失去了知觉无力的垂在身侧。

    “我的左手，这是怎么回事？！”

    还没等米迦勒弄清楚发生了什么事情，欧阳羽的锁魂镰刀又在她的右腿上划过，这条右腿和左手一样也失去了知觉无法控制，米迦勒急忙扇动翅膀后退，脑后的光圈扩大、缩小想要恢复伤势，但是她却惊讶的发现自己的左手和右脚依旧软绵绵的低垂着。

    “为什么我的手和脚还是没有知觉无法控制啊？！”

    “这是因为你的灵魂的一部分被我的锁魂镰刀给砍掉了啊！”欧阳羽这次双手拿着锁魂镰刀向着米迦勒的脖子砍去，如果被砍中了米迦勒绝对没有活下来的希望。

    “我主啊，请救救您的仆人吧！”米迦勒在绝望之下向着教堂上空的我主虚影大声喊道。(未完待续。。)


------------

第八十七章 九大天使

    “我主啊，请救救您的仆人吧！”

    米迦勒的话音刚落她身后的我主虚影顿时光芒大作，从天而降的光柱把米迦勒保护在里面，欧阳羽的锁魂镰刀竟然不得寸进被挡在了光柱的外面。≌顶≌点≌小≌说，≧..co∞m

    “什么？！”

    欧阳羽大惊失色，锁魂镰刀可以无视所有的物质和能量，但是却被看似薄薄的光柱给挡下了，凡人是无法挡住锁魂镰刀的，唯一的可能就是米迦勒身后的那个我主出手了。

    光柱中的米迦勒跪在地上抬着头，她的身体出现了变异，两只圆圆的耳朵被小巧可爱的翅膀所代替，双手外侧和双腿后侧那里也长出了四只小翅膀，失去的灵魂被补齐左手和右脚恢复了控制，同时欧阳羽感觉到她体内的能量水平增长了一大截。

    “异端，我要感谢你。”米迦勒从地上站了起来，平静的对欧阳羽说道：“如果不是你的话我可能在万年内都无法晋升到十二翼天使的水平，正是因为你我才能获得我主的恩赐在今天直接晋升，为了感谢你就让我亲自把你净化吧。”

    “呼！”

    米迦勒的长剑上燃起了洁白的圣炎，但近在咫尺的欧阳羽却没有感觉到任何的温度。

    “受死吧！”

    欧阳羽试探性的向着米迦勒挥动了锁魂镰刀。

    米迦勒不慌不忙的抬起长剑准确的架住了向着自己脖子砍来的锁魂镰刀，清脆的金属撞击声清晰可闻，欧阳羽的心顿时沉了下去。自己最大的杀招无效了。

    米迦勒长的剑微微一震，欧阳羽就感觉到从锁魂镰刀上传来一股巨大的力量差点让锁魂镰刀被弹了出去。双手不由的高高举了起来空门大开，米迦勒趁机刺向她的门面。

    “嗖！”

    欧阳羽瞬移躲开但米迦勒好像跗骨之蛆一样跟着来到了她的面前。长剑带着一往无前的气势砍了下来。

    “当！”

    欧阳羽横举锁魂镰刀挡住了米迦勒的长剑，但是巨大的力道让她的双脚陷入了地下大半米，几乎一双脚都被压到了地下，让她全身的骨头咯咯作响产生了无数的裂纹，虽然在凤凰火焰的作用下瞬间恢复但是剧烈的疼痛却让她感到十分的痛苦。

    米迦勒一脚又踢在欧阳羽的下巴上，咔啦一声下颌骨被踢的粉碎，人也从坑洞中被踢飞了出去，米迦勒瞬移到欧阳羽的上方燃烧着圣炎的长剑刺穿了她的小腹把她钉在了地上。

    “啊……！”

    圣炎烧灼着欧阳羽的身体和内脏令她痛苦万分，发动死神长袍穿越物质的能力。欧阳羽挣脱了米迦勒的长剑潜入了地下出现在安蒂的身边。

    “安蒂我顶不住了，你好了没有？”

    “好了，吾此起誓，吾是成就世间一切行善之人，吾是肃清世间一切罪恶之人，汝身听吾号令，吾命与汝剑同在,应伟大意志之召唤，若愿顺从此意，出现吧！神的战士！”

    直达天际直径上百米的白色光柱以安蒂为中心出现在战场上。天空之中出现一座巨大的天堂之门，一股异香不知从何处飘来，神圣悠扬的赞美歌响起，天堂的大门缓缓的打开。大门中一名金发碧眼，长相绝美但英气十足，穿着露出魔鬼般火辣身材的全套金色贴身铠甲的女性天使从巨大的门中走出。身后三对六只金色的翅膀缓缓的扇动着，这名女天使朱唇轻启。所有人都在耳边听到一个犹如黄莺一般的声音，“我乃天堂第一战将。正义、智慧的化身，大天使长泰蕊儿，邪恶的异端必将斩与我的剑下。”

    “泰蕊儿大人救命啊！”

    欧阳羽在下面挥着手大声喊着，泰蕊儿左脚一跨就出现在欧阳羽和安蒂的面前，上下打量了她们一番后调侃道：“哟，你们俩这是怎么了？被狗咬了，小羽，你怎么连这一套装备都用上了？天道制定的规定难道你忘记了吗？除了公务时间以外不得使用。”

    欧阳羽取下兜帽露出了自己的真面目解释道：“我们身上的伤还真是被狗咬的，走狗，泰蕊儿大人如果我不使用这套东西我今天可就没命了，就算是使用了这套东西我也打不赢别人。”

    泰蕊儿有些惊讶的问道：“难道你在和哪个神战斗吗？你穿上了这个凡人可伤不了你。”

    “确实是在和别的神战斗，一个自称世间唯一真神的伪神，她就是那个伪神的第一走狗，和您一样号称大天使长的米迦勒。”

    泰蕊儿顺着欧阳羽的手指头看去一眼就看到了如临大敌的米迦勒，“十二翼天……使？但是她的翅膀好奇怪啊？”

    安蒂好奇的问道：“怎么个奇怪法？”

    泰蕊儿解释道：“首先十二翼天使我全都认识而这个人我从来就没有见过，还有四翼天使以上等级的天使因为能量庞大是不可能出现在凡间的，就算要下凡也只是实力只有百分之几的分身而已，再说了我们天使的翅膀都长在身后而且大小相同，我从来就没有看到过在耳朵和手脚上长着翅膀的天使，而且……噗！”泰蕊儿笑了出来，“而且还长的那么的畸形，好像发育不良的样子。”

    米迦勒被泰蕊儿的评头论足讥讽自己的翅膀虽然被气的浑身发抖，但是却不敢有任何的动作，因为她在泰蕊儿的身上感受到的神威比欧阳羽身上的还要强烈，泰蕊儿虽然还是天使阶位但是她却是天堂数一数二的高手，有着天道授予的战神神格。

    “小羽，你刚才说她是伪神的手下？这个伪神又是从哪里冒出来的？”无论是天堂还是地府，对冒充神的生物有两个处理方法，如果对方真的善良、正义引人向善，或者有着别的本事只要没有犯下大的过错可以考虑吸收，反正现在天堂和地府都缺人用，如果对方用神的名义招摇撞骗不干人事，犯下了天道所不能容忍的罪过就只有无情的剿灭这一条道路，当欧阳羽简单的介绍了一下光明神教的传教特点以及方式后，泰蕊儿就已经认定了光明神教是一个虚伪的邪.教集团。

    “哼哼，好一个光明神王，只有它才是真神之外的都是邪神、伪神？好大的口气，好不要脸的作风，这件事情我已经上报了，你们就等着这个邪神的灭亡吧。”泰蕊儿可不是什么好脾气的人，对那个我主的做法十分的反感，连带着对米迦勒也深恶痛绝，她走到米迦勒的面前挑衅道：“就你这种畸形的怪物也配号称大天使长？和你的主子一样都很不要脸啊。”

    米迦勒虽然被泰蕊儿的气势所震慑，但是听到泰蕊儿在辱骂自己的主子不服气的说道：“我主是世间唯一的真神这是永恒不变的真理，不许你胡说八道！”

    “喔，还真是冥顽不灵，算了，和你这种人多说无益，我们手底下见真章吧。”说完泰蕊儿亮出圣剑艾德鲁因，剑身上同样燃烧着洁白的圣炎，米迦勒深呼了几口气平静了一下紧张的心情，然后毫不示弱的举剑应战。

    同样都是圣剑，剑身上同样燃烧着圣炎，但是正牌的大天使长泰蕊儿却比米迦勒强大数倍，而且这个泰蕊儿还只是一个只有百分之一力量的分身而已。

    泰蕊儿轻描淡写的向下挥动艾德鲁因，犀利的剑压切开了大地，不但切开了米迦勒身上的护盾还把她身后的大教堂也一分为二，米迦勒瞪大了金色的双眼，身上鲜血喷涌，脸上带着不可置信的表情，她怎么也不愿意相信仅仅一招就败给了泰蕊儿，这让刚刚晋升为十二翼天使实力大增的米迦勒的信心受到了极大的打击。

    “难道我今天会注定死在这里吗？”

    米迦勒躺在地上，泰蕊儿走到她的身边高高举起圣剑艾德鲁因准备砍下米迦勒的脑袋，对于伪神和其走狗泰蕊儿是绝对不会手下留情的，米迦勒闭上了眼睛准备迎接死亡的到来，这时她听到了赞美光明神王的颂歌，接着八个熟悉的气息出现在她的感知中。

    “炽天使.加百列！”

    “力天使.拉斐尔！”

    “智天使.乌利尔！”

    “主天使.梅塔特隆！”

    “水天使.沙利叶！”

    “火天使.拉贵尔！”

    “雷天使.雷米尔！”

    “风天使.拉结尔！”

    “奉我主的命令前来消灭邪恶的异端！”x8。

    上面出现的八个天使和米迦勒并称光明神教九大天使，是光明神王手下最得力的手下，全都是六翼大天使，是光明神王在发现泰蕊儿之后特意派遣过来支援米迦勒的。

    “异端？你们叫我异端？”泰蕊儿的表情很怪异，从来就只有她叫别人为异端的，想不到今天竟然被别人把异端这个头衔按到了头上。

    “泰蕊儿大人别发呆了，你的时间不多了，请你拖住他们我们要撤退了！”安蒂在一旁大喊道，泰蕊儿的分身在凡间停留的时间是有安蒂的魔力所决定的，从出现到现在安蒂的魔力已经消耗过半，九大天使齐齐现身，就算是泰蕊儿也无法在短时间内可以杀掉他们，而且战场上欧阳羽的冰霜巨龙也不占优势，只是和那些普通的双翼天使打成了一个平手而已，再待在这里于事无补，不如带着元老院的人和帝国武士议会的人逃离这里在途东山再起。(未完待续。。)


------------

第八十八章 光辉力场巡洋舰

    ps：  感谢书友名字长点没事的月票。

    霍德帝国分裂了，一个庞大的帝国在数天内被分裂成为了三个部分，占据了大部分领土由明面上由霍德王继续统治，但暗中已经被光明神教所控制了。

    那天欧阳羽带着元老院的核心人员和帝国武士议会的重要宗师们逃出霍德星以后，光明神教的天使们立刻对还留在霍德星的元老院议员和帝国武士议会的剩余成员以及武士学校进行了血腥的屠.杀，得知噩耗后元老院克伦威尔议员连同武士议会的梅洛格长老在西部某星球宣布，不再承认霍德王的统治宣布光明神教为邪.教，召集所有忠于元老院的军队进行集结，成立霍德第一共和国发誓打倒邪恶的暴君。

    而集中了霍德帝国半数的北方军区，在克伦威尔议员等人看来是会加入到霍德王那方去的，本来就已经做好了艰苦战斗的准备，却没有想到北方军区竟然发生了戏剧化的巨变，总司令雷蒙德元帅突然被杀，而杀死他的人却是雷蒙德元帅身边的那两名清秀犹如女孩子一般的少年勤务兵，根据这两名勤务兵交代，他们并不是什么间谍，只是因为雷蒙德元帅长期对他们的侮辱让这两名少年勤务兵恨之入骨，终于有一天雷蒙德这个老东西再次侮辱了他们以后，忍无可忍的两名少年勤务兵用床单勒死雷蒙德元帅。

    接着爆发了欧阳羽和米迦勒在霍德星上的战斗，霍德王与元老院决裂，北方军区的高层将领都通过星讯看完了整个过程。之后北方军区的将领们立刻动用武力驱逐了军区中的所有光明神教的传教人员，并拒绝接见霍德王的特使。但也没有见克伦威尔的特使，而是对外公布北方军区需要全力防御泰伦虫族不会参与任何内战。北方军区改名为北方自治联盟建立军政府实行军事管制，事后霍德王大发雷霆但却拿北方军区的将领们没有任何的办法，而克伦威尔等人却暗自庆幸。

    三方势力，霍德王占据了霍德帝国最富裕和发达的东、南、中部，占总经济收入的六成，工业的八成和五成的人口，北方自治联盟占总经济的两成，工业一成不到，人口也只有一成。克伦威尔等人成立的共和国占经济的一成，工业的两成仅比自治联盟好一点，人口却有四成，而且霍德帝国百分之七十的矿产资源都在西部地区，霍德王空有工业却没有原料让军工企业全力生产。

    而至关重要的军队自治联盟占了五成，霍德王有三成，不过十二支精锐舰队全部都在他的手上，共和国仅占两成，但是在欧阳羽的支援下倒也可以和霍德王拼一下。

    克伦威尔等人逃跑后霍德王并不急于进攻共和国。而是在光明神教的支持下大肆打压支持或者同情元老院的人，光明神教的洗脑传教并不是对每一个人都会有效，就算是信仰了光明神教的人也不会对其盲忠有着自己的思维和判断。

    为了巩固自己的统治，大量的秘密警察潜伏在了社会的各处。监听国民的通讯，如果有人表露出对元老院的同情或者对霍德王不满，立刻就会有军队上门进行抓捕。在社会中掀起了一阵恐慌一时之间人人自危。

    被抓住的人倒是不会被处死，因为光明神教还需要保持自己的伪善。把所有被抓捕的人集中到各个星球上的集中营中，调集精兵强将对这些人进行强化洗脑教育。美其名曰纠正邪恶思想，还允许亲人和朋友探视做足了表面功夫。

    霍德王花了足足三个月的时间才算暂时稳定了自己的统治，同时光明神教也加快了对普通人的传教，希望把帝国内的所有人全都变成自己的死忠，做完这一切之后霍德王立刻调集舰队准备对新生的共和国下手。

    为了一成而就霍德王一次性派出了大大小小二十万艘战舰组成的讨伐军，剩下的十几万战舰全放在了和自治联盟交界的地方防范有可能的入侵，除了霍德王的舰队以外光明神教也派出了自己的舰队，那个光明神王颇有大脑，结合了机械科技和魔能技术打造了一支战力不俗的强力舰队，名字就叫光明舰队，每一艘战舰都要比同级的霍德人战舰厉害数倍，拥有一万艘战舰的光明舰队顿时就让讨伐军实力大增。

    接到暗藏在帝国境内的间谍传回来的情报，克伦威尔立刻召开紧急会议，请来了欧阳羽和帝国武士的代表商量应该任何应对。

    “我认为没什么好商量的，既然那个暴君敢派舰队来，我们无处可去只能应战，就算是战死了也不会留下任何的遗憾！”

    说话的人是武士议会的梅洛格长老，他的话得到了与会人员的一致认可。

    “既然如此我们就全力备战吧！”克伦威尔下达了总动员的命令，同样也是二十万艘战舰的庞大舰队被召集了起来开赴战场，作为霍德共和国最重要的盟友欧阳羽自然不会被忘记，她的亡灵舰队和由地球军队所组成的联邦军宇宙舰队也赶来参战，总数量为一万五千艘，其中亡灵舰队一万艘，联邦军舰队五千艘，这三个月以来克伦威尔几乎把共和国境内的全部黄金都收集了起来交给了欧阳羽，有着大把黄金的欧阳羽自然大肆扩充军队，甚至就连超贵的五千米级英德拉斯级战列舰都招募了四艘，以更贵的六千米级耀锋级战列舰为核心，再配上一百三十艘空想级巡洋舰，组成了一支能打能抗的超级舰队，英德拉斯级战列舰和耀锋级战列舰的威武身姿看的所有共和国将士们羡慕不已，都恨不得自己可以去这样的超级战舰上服役。

    帝国舰队毫不掩饰自己的行踪一路浩浩荡荡的穿越了一连串的星门进入了共和国境内的凯隆堡星域，这也是霍德人的特点，因为远距离的航行只能依靠星门。所以帝国舰队也只能沿着星门一个一个星球的打过去，而不能像欧阳羽那样可以随意的出现在任何地方。所以共和**早就在凯隆堡星域严阵以待。

    看着战场指挥仪上的共和国舰队，讨伐军总司令官戈登元帅自信满满的对身旁的光明舰队指挥官智天使乌利尔说道：“大人。这第一仗就交给我们来打吧，您的战舰数量太少，而且舰上都是我主的忠实信徒，万一有个好歹我们大家都不好向我主交代，您的舰队只要帮助我们防御住凯瑟琳的创世纪就好了。”

    乌利尔没说话只是点了点头表示同意，其实他的心里也存着让霍德人试探欧阳羽舰队实力的想法，他看过霍德人舰队和欧阳羽舰队的战斗录像，其中就包括了创世纪的两次发射，虽然光明舰队有着特殊的手段可以防御创世纪。但还是对创世纪的威力有点吃不准，虽然他不怕创世纪但是并不代表他手下的舰队不怕，万一真的防不住创世纪的攻击让舰队受到了重创，哪怕他是光明神王所看中的天使也会受到严厉的惩罚，所以让霍德人先去试一试最好。

    戈登元帅命令讨伐军舰队一分为三，从左、中、右三路攻了过去，其目的也是打算万一乌利尔所说的手段万一挡不住创世纪也好减少损失。

    这边共和国舰队提督马克西姆上将也命令手下的舰队分散开来分别对敌，不过他耍了一个心眼，左、中、右三路。左路集中了近一半的兵力，中路和帝国舰队数量一样，右路最少，打算右路拖延。中路阻击，左路可以以最快的速度和最少的损失先消灭掉帝国舰队的右路舰队，然后左路舰队获胜后再配合中路击溃或者消灭帝国中路舰队。最后再集大胜之威进攻帝国左路舰队。

    马克西姆上将的想法是好，但是实际操作起来问题很多。最关键的就是右路舰队能不能抗住帝国左路舰队的进攻，万一抗不住被消灭或者被击溃。那么马克西姆上将的战术就会被戈登元帅拿去用了，所以他把欧阳羽的舰队派到了右路加强右路舰队的战斗力希望可以拖的久一点。

    “长官，联合司令部的命令。”

    亡灵复仇者号的舰桥内欧阳羽点开马克西姆上将传来的命令看了起来，将她派遣到右路并指挥右路战斗的命令反复读了两遍。

    “命令各舰行动起来，创世纪做好发射准备，创世纪发射后米诺夫斯基粒子立刻释放到战斗浓度，以耀锋舰队为前锋，亡灵舰队跟随在后，共和国舰队掩护侧翼，联邦军舰队作为总预备队！”

    一条条命令被流水般的发布了出去，欧阳羽、共和国联合舰队立刻行动了起来，后方受到重兵保护的创世纪开始了充填能量，巨大的能量波动立刻被帝国舰队那边侦测到了，光明舰队中立刻有近三百艘中型战舰分了出来来到了三路舰队的前面。

    每一路舰队的前面都有九十九艘光明舰队的战舰，这些战舰通体白色，圆滚滚的雪茄型舰身，前圆后平，在舰艏的位置都有着一个大大的金色十字架标记，这些战舰成菱形布置，战舰到位后舰身的上部左右和下部左右四个地方的装甲板成向前七十度角升起，然后每一艘战舰都发出了白色半透明的光芒，这些光芒很快就连成了一片把三路舰队的前方完全覆盖，这就是乌利尔对付创世纪的手段，联合护盾系统，所有前出的中型战舰都是光辉力场巡洋舰，这些战舰把自身的能量护盾结合在一起形成了防御能力超强的联合护盾，是光明舰队的核心技术之一，今天这个世界最强的矛和最强的盾将会碰撞到一起，不知道是矛可以击穿盾，还是盾可以挡住矛。

    “创世纪能量上升平稳，百分之二十一、百分之三十三、百分之四十七，百分之五十九、百分之七十五、百分之九十二，能量充填完毕，请下达攻击目标！”

    “目标敌军左路舰队，扩散角三点零，覆盖射击，发射！”

    从创世纪的炮口中射出了巨大的翠绿色光束，经过反射镜面后变的更加巨大的翠绿色光束跨过了宇宙虚空一头和光明舰队的联合护盾撞在了一起，两种不同的力量相互僵持不下，所有为掩护帝国左路舰队的光辉力场巡洋舰的能量唰唰唰的往下掉。

    经过了漫长好像几个世纪的那么久的时间后，光辉力场巡洋舰的联合护盾终于堪堪挡住了创世纪的射击。(未完待续。。)


------------

第八十九章 奇招迭出

    “太好了，创世纪无效了！”

    讨伐舰队总司令官戈登元帅兴奋的用力排着扶手，讨伐军的官兵们也欢呼雀跃士气大增，开战前官兵们最担心的就是创世纪的超强杀伤能力，现在有了光辉力场巡洋舰的联合护盾，妈妈再也不用担心我会战死了。≈∞頂≈∞点≈∞小≈∞说，∽..co≦m

    而共和军那边士气瞬间低落，作为杀手锏的创世纪给了共和军官兵们极大的希望，却万万没有想到帝国舰队有了防御的方法，整个共和军舰队从上到下全都犹如被泼了一盆凉水似得心都凉透了。

    欧阳羽也吃了一惊但是却不像共和军官兵们那样丧失战斗的信心，仅仅只是吃惊帝国舰队或者说吃惊光明神教的科技手段同样不落而已。

    “命令耀锋号虹光炮准备，本舰的灭神主炮也准备射击。”杀伤力强大的武器欧阳羽不止创世纪这一种武器。

    六千米级的耀锋级战列舰舰艏的三联装巨型虹光炮开始充能，亡灵复仇者号灭神主炮的装甲板也被打开，不到一分钟的时间灭神主炮首先准备完毕。

    “主炮扩散角一点五，目标敌军左路舰队，发射！”

    一道红白相间的粗大光束从亡灵复仇者号上面被射出，讨伐军最前面还没来得及撤离的九十九艘光辉力场巡洋舰首先遭殃，已经耗尽了能量的光辉力场巡洋舰们已经无力抵挡灭神炮的轰击，外壳迅速被融化，能量入侵舰内，九十九艘光辉力场巡洋舰冒出火光纷纷爆炸。

    灭神炮的光束从讨伐军左路舰队直直穿过。一路上击毁了不少的战舰，路过不是因为戈登元帅事先就命令舰队要分的散一点。战果还会更大一点，但就算是这样初步统计灭神炮的轰击也消灭了不下三百艘战舰。达到了讨伐军左路舰队的百分之二，别小看这百分之二的数量，正常情况下交战这百分之二的战舰需要数个小时才能被消耗掉。

    “这……这就是那个凯瑟琳的坐舰吗？果然名不虚传，传我的命令所有战舰全速前进不惜一切代价，在创世纪下次射击前摧毁凯瑟琳的坐舰！”

    讨伐军左路舰队提督的命令被瞬间传到了各舰上，原本还小心翼翼前进的讨伐军战舰好像一样发了疯似的狂飙，只有在创世纪的下次前和共和军的战舰搅在一起才能躲开那恐怖的炮击。

    就在讨伐军左路舰队疯狂进军的时候耀锋号的虹光炮终于准备好了，耀锋号舰艏左右和下方的三个六边形炮口渐渐发亮，随着欧阳羽的一声令下。三道七彩的光束从炮口中喷出，然后汇成一道巨大的七彩光束直直的射向讨伐军左路舰队，虹光炮的光束直径之大达到了创世纪的一半，顿时就有四分之一的讨伐军战舰被光束所笼罩，然后轰然爆炸变成了漂浮在宇宙中的废铁。

    “混蛋，那个女人到底有多少的超级武器啊？！”

    戈登元帅暴跳如雷的站了起来指着屏幕中的耀锋号破口大骂，似乎这样就可以把耀锋号给骂沉了似得，站在他身后的乌利尔也同样面沉如水，欧阳羽的超级武器一个接一个大大出乎了所有人的意料。看来这次的战斗会打的很艰苦。

    共和军的士气随着灭神炮和虹光炮的战果而得到了巨大的提升，反之讨伐军的士气开始低落没有之前高涨了。

    随着讨伐军舰队的接近，以耀锋号为核心的超级舰队前出组成了一条战列线，空想级巡洋舰随侍左右。

    “米诺夫斯基粒子散布至战斗浓度。航空队立刻出击打乱敌军的阵型！”

    包括两支雇佣兵联队、联邦军、共和军的四十多万架战机从各自的母舰上出发，组成了一个浩大的编队与讨伐军的战机手下战成一团。

    共和军和讨伐军的战机式样相同，不过共和军的战机飞行员们因为欧阳羽的原因在米诺夫斯基粒子干扰的环境下更习惯一些。而讨伐军的飞行员则几乎没有显得极不适应。

    地球联邦军的飞行员们则无所谓了，因为他们在此之前全都是大气层战机的飞行员。驾驶宇宙战机战斗还都是第一次，有没有米诺夫斯基粒子的干扰对他们影响不大。这些飞行员驾驶的是简化版的超级女妖战机，编号为vf-2，昵称小女妖战机。

    小女妖战机的机载武器和超级女妖战机差不多但是没有装备浮游炮或者龙骑兵系统，魔力护盾能量只有超级女妖的三分之一和普通女妖战机相当，装甲是普通的合金装甲，高性能电池背包，和超级女妖战机一样也有着了变形成为机动战机的能力，造价只有超级女妖战机的十分之一，如果按照高达的设定来划分的话，超级女妖战机算是造价高数量少的特装机，而小女妖战机就是吉姆那样便宜数量超多的量产机。

    战斗中两大佣兵团的超级女妖战机最引人注目，超级女妖战机性能出众，对讨伐军的战机有着压倒性的优势，等这些佣兵展开了自己战机上的浮游炮或者龙骑兵系统以后，讨伐军的战机损失速度顿时加快，双方交战仅仅半个小时就已经分出了胜负，欧阳羽这边获得制空权以后立刻放出了第二波战机，这些战机上带着反舰用的导弹和鱼雷，气势汹汹的杀向了讨伐军的左路舰队。

    左路舰队无奈之下只好减缓前进的速度收缩变成防空阵型，霍德帝国上上下下都知道欧阳羽舰载机的厉害，如果让她的舰载机冲进了舰队造成混乱很有可能会被共和军舰队分割包围各个击破。

    “乌利尔大人，请再派一些光辉力场巡洋舰去左路吧，按照现在的战况左路舰队已经被凯瑟琳的舰载机给拖住了无法前进，如果被她的创世纪给来一下，这场战斗也不用打了。”戈登元帅满脑门的大汗。尽管一再高估了欧阳羽的舰载机，但还是准备不足。讨伐军舰队派出的数十万架战机和同样数量的共和军、欧阳羽军战机交战才半个小时就被压制和突破，实在是大跌人们的眼镜。

    乌利尔考虑了一会答应了戈登元帅的请求。如果讨伐军被击溃，只凭光明舰队的一万艘战舰也无法应付二十多倍的敌人，于是乌利尔手中唯二的光辉力场巡洋舰编队向着左路舰队开始运动。

    讨伐军左路舰队的集中收缩为耀锋号和英德拉斯级战列舰提供了最好的射击目标，五座四联装两千一百毫米口径巨炮、二十四门一千四百毫米双联装电磁轨道炮开始转向，耀锋号和四艘英德拉斯级战列舰的主炮全都转向了左舷。

    “开火！”

    耀锋号和英德拉斯级战列舰的主炮射程都远超霍德帝国的战舰主炮，五艘超级巨剑略微瞄准了以后立刻射击，近三十道蓝色的光束准确的射入了讨伐军左路舰队之中。

    二十九枚威力巨大穿甲能力也非常彪悍的巨炮炮弹一路上摧古拉朽，护卫舰、驱逐舰和轻巡洋舰等中小型战舰被这些炮弹直接打穿连引爆炮弹都做不到，被射穿的中小型战舰因为炮弹穿过时的激波反应。前面是一个小孔，后面是一个打孔，炮弹所经过舰体更是一塌糊涂，附近的舰员连疼痛都还没来得及感觉到就被激波变成了肉沫，这二十九枚有三分之一击中了位于核心区域的重巡洋舰和战列舰，重巡洋舰被炮弹命中后擦着就伤打中就死，一艘重巡洋舰的舰舯部被一发炮弹击中，厚厚的装甲好像薄纸一样被穿透，炮弹在战舰的内部爆炸。当即就炸出了可以容纳一艘护卫舰的大洞，爆炸席卷了整艘战舰，几秒钟后这艘重巡洋舰就在战场指挥仪上显示以被击毁，舰上的舰员连逃生的时间都没有。

    装甲更厚的战列舰在这种巨型炮弹的面前也是一样的无力。战列舰只不过能多挨一两颗炮弹而已。

    五艘超级战列舰以每分钟两发的射速稳定的发射着炮弹，而讨伐军左路舰队的外围欧阳羽和共和军的战机，犹如杀人蜂似得逼迫左路舰队不敢变成炮击阵型。主力舰被保护在中间射界被外围的小型战舰挡住无法反击，而且射程也够不到耀锋号和英德拉斯级战列舰。

    尽管欧阳羽所指挥的舰队暂时占据着上风。但是超级战舰的数量太少打击力度不够，而讨伐军的战舰都普遍加强了防空火力。她的战机正在和左路军舰队周旋寻找防空火力的漏洞不过这需要时间。

    她的战场指挥仪上共和军的左路已经和讨伐军交上了火目前打的还不错，但是中路的共和军却被压制了，乌利尔出人意料的现在就把光明舰队派去了中路，原本实力相差无几的中路，讨伐军得到增援后战力大增，战争的天平向着讨伐军那边倾斜了，所以欧阳羽打算加快速度击溃讨伐军的左路，然后和中路一起夹击讨伐军。

    “老板，把我们叫回来有什么事情啊？我正杀的痛快呢。”阿里.阿尔.萨谢斯只视频中不满的对欧阳羽说道。

    欧阳羽对阿里.阿尔.萨谢斯的态度并不在意，只要他可以全心全意的为自己战斗一些东西她可以无视。

    “叫你回来自然是有原因的，立刻让你和你的手下去格纳库补给弹药，我给你们准备了一种强大的武器，可以打破现在的僵局。”

    阿里.阿尔.萨谢斯立刻双眼放光的问道：“真的吗老板？”

    “我还会骗你吗？”

    半个小时后阿里.阿尔.萨谢斯带着部下再次出击，这一次他们的战机机腹下都挂上了一枚有着核标志的导弹。

    “伙计们，都小心点别被击中了，你们屁股下面的东西可不是闹着玩的，一个搞不好大家一起完蛋，如果谁出了纰漏，不用老板出面我都会让他生不如死！”

    “知道了，老大！”xn。

    “我第一个来，你们都学着点！”

    说完阿里.阿尔.萨谢斯控制着战机一头冲进了讨伐军左路舰队的防空网，他的战机左摇右摆，上下左右飘忽不定，讨伐军的战舰根本就无法锁定。

    “滴……！”

    阿里.阿尔.萨谢斯的坐机中传出来目标锁定的提示声，他重重的按下了发射键，机腹下的那枚印着核标志的导弹立刻脱钩点火向着目标飞去。

    “轰……！”

    刺眼的白光亮起，一团巨大的等离子火球出现在讨伐军的舰队中。(未完待续。。)


------------

第九十章 水天使的圣歌

    ps：感谢书友白色该隐、☆缭乱★的月票，逝丶閖的打赏。

    “发生了什么事情？是什么东西爆炸了？”

    “哈米纳号、尼克宾号、塔纳莫号、梅瓦吉西号等七艘战舰被击毁，海斯勒号、基林霍尔姆号、布里奇沃特号、普雷斯顿号等十五艘战舰受重伤！”

    “发现异常电磁干扰，很强烈，无法与友军通讯！”

    一发欧阳羽从星际争霸世界弄到的启示录级核弹创造了巨大的战果，行星毁灭级别的超级核弹爆炸开后直径数百公里内的讨伐军战舰全数被等离子火球吞没气化，靠近一点的讨伐军战舰也变成了人肉烧烤板，战舰虽然看起来没事，但是里面的舰员已经全部因为高温而被烧成了焦炭，一枚启示录级的核弹就击毁、重伤了二十多艘战舰 ” 。

    “哟呵……老板给的东西太带劲了，哈哈哈……下次多丢几枚这样的东西，小伙子们都看到了没有，相互掩护把你们屁股底下的导弹都发射出去吧！”阿里.阿尔.萨谢斯在通讯中兴奋的喊道。

    “看我的吧，头！”

    “哈哈哈……老板万岁！”

    阿里.阿尔.萨谢斯的手下好像嗜血的鲨鱼一样驾驶着自己的战机分散开来，同时联邦军的战机按照欧阳羽的命令和他们汇合进行掩护。

    超级女妖战机和小女妖战机外观区别不大，不是熟悉的人很难分辨的出两者，所以所有讨伐军的战舰在看到有着大批发射了恐怖导弹的战机向着自己飞来后发了疯似的拼命射击。不求击落只希望可以把这些死神逼开别向自己发射导弹就好。

    不过阿里.阿尔.萨谢斯的手下都是战场上的老油条了，个个经验丰富哪里可能被吓跑。指挥着联邦军的战机反复冲击讨伐军战舰构成的火力网，而自己则找准了机会释放启示录级的核弹。按下发射按钮后立刻机头一甩夺命狂奔。

    “轰……轰……轰……！”

    一枚枚核弹不断爆炸，有些被拦截在外面但更多的核弹在讨伐军的舰队中炸开，刺眼的白光几乎就没有停过，等一百多架超级女妖战机把核弹丢完了以后讨伐军左路舰队的战舰已经被击毁了三十分之一两千多艘的战舰。

    尽管左路舰队的数量还有五万多艘但士气已经落到了最低点，因为大量核弹的爆炸，左路战场充满了电磁干扰，讨伐军左路提督的命令无法传达到所有的战舰上，导致各战舰得不到统一的指挥而各自为战，有些胆小的舰长命令自己的战舰向后撤离。而有些舰长则命令发起冲击，还有的在坚守岗位，总之一片混乱。

    “灭神炮发射！”

    亡灵复仇者号的灭神主炮冷却再充填完毕，一炮下去加剧了讨伐军左路舰队的混乱，欧阳羽趁机命令发起冲锋，整个共和军右路的一万多艘战舰竟让主动向讨伐军左路舰队发起了总攻击。

    以耀锋号和英德拉斯级战列舰为先锋，共和军右路舰队集中了所有的战列舰和重巡洋舰跟随在这五艘超级战舰的后面，好像一把尖刀一样插进了讨伐军左路舰队之中并孤立了一批战舰。

    “第一至四水雷战队左右展开准备实施雷击！”

    欧阳羽的亡灵舰队立刻分出了四千艘驱逐舰和护卫舰脱离编队向着战场的左侧驶去，成八字型半包围了被主力舰分割的那部分讨伐军舰队。在局部形成了绝对的数量优势。

    “鱼雷发射！”

    数万枚重型鱼雷成扇形向着那些战舰飞去，因为鱼雷有着较好的隐蔽性那些战舰还没有发现即将到来的打击，当鱼雷群接近到了极近的距离后打开了引导头，这些战舰的被动雷达才发现死神的镰刀已经举起。想要躲避却已经来不及了，尽管近防炮击毁了一些鱼雷但于事无补，一艘接一艘的战舰被鱼雷击中。爆炸的火光好像新年的鞭炮一样闪烁不断。

    主力舰编队组成的尖刀凿穿了讨伐军的左路舰队，之后在欧阳羽的命令下掉头从另一个方向再次插入又分割出来了一些讨伐军的舰队。欧阳羽叫这种战术为削苹果战术，意思是利用主力舰强行从敌军阵型的外围插入切断包围一部分的敌军。然后再击中兵力一口吃掉这一部分的敌人，反复如此，就好像用刀削苹果那样。

    一次数千艘一次数千艘，反复几次下来讨伐军左路舰队就被消灭了四分之一，而欧阳羽和共和军的损失则相当的轻微，不过这时电磁干扰基本消失，左路军的通讯恢复，左路军提督马上命令剩下的战舰向他的旗舰靠拢，以防止欧阳羽的穿插战术。

    “嘿嘿，上当了，命令舰队后撤，创世纪第二发准备射击。”欧阳羽有些兴奋的舔了一下嘴唇，期待着可以重创敌军。

    “创世纪能量开始充填，百分之九……百分之二十二……百分之五十七……百分之八十八……百分之百，充填完毕！”

    “发射！”

    创世纪再次射出令人恐惧的巨大光束直奔讨伐军左路舰队，可惜，一直隐藏在左路军舰队中的光辉力场巡洋舰编队再次扫了欧阳羽的兴致，这次创世纪的射击只消灭了很少在联合护盾外被当做诱饵的中小型战舰，除此之外无一战果。

    “啊……真想把设计这种讨厌战舰的设计师狠狠的揍一顿，都两次了实在是太可恶了，可恶！”欧阳羽被气坏了，对光明神教又增加了一分的恨意，不过随后耀锋号的虹光炮的射击帮她出了一点气，九十九艘光辉力场巡洋舰的一半连同数千艘讨伐军的战舰一起被消灭，这还是这支编队的指挥官见机跑得快，不然又会是全军覆灭的结局。

    战场的左路打到现在胜负已经很分明了。虽然讨伐军左路舰队还有近一半四万艘战舰的数量，但欧阳羽所领导的舰队胜利只是时间问题了。不过她这里只是战场的三分之一，中路的共和军已经呈现败象和左路的讨伐军一样也只是时间问题了。右路的讨伐军打的很顽强，共和军虽然攻的也很猛，但暂时还看不到可以获胜的希望，联军提督马克西姆上将已经把最后的预备队派遣到了中路，希望可以拖延中路失败的时间。

    原本最不看好的左路倒是成为了胜利的希望所在，一旦欧阳羽击溃讨伐军的左路舰队就可以从中路讨伐军舰队的侧翼发起进攻，戈登元帅不是傻瓜自然不会让中路舰队的侧翼受到威胁，撤退是他最好的选择，不然受到夹击。就算中路舰队兵强马壮也受不了，这样中路的危局就可以不战自解，左路被击溃、中路撤退，右路的讨伐军也不可能继续战斗下去，一定也会撤退。

    这样共和国这边就会第一次战斗的胜利，这对共和国有着巨大的作用，提升士气、稳定民心，对自治联盟的影响力也会增加不少，可是如果输了这一仗之前提到的那些就会大幅下降。自治联盟也许会进入帝国的怀抱，所以这一仗新生的共和国输不得必须赢，所以马克西姆上将给欧阳羽发去了不惜一切代价尽快消灭或者击溃左路讨伐军的命令。

    “啧啧啧……看来我们的提督着急了，竟然要我们不惜一切代价在两个小时内消灭或者击溃当面的敌人。然后立刻去支援中路的友军。”欧阳羽听完电文后摇晃着脑袋看向了安蒂。

    “看我干什么？”安蒂被看的莫名其妙。

    “我在想你穿上那套装备以后会是什么样子？”

    “切，想要我主动就直说嘛，拐什么湾抹什么角。”安蒂没好气的瞪了欧阳羽一眼然后离开了舰桥。

    欧阳羽说的那套装备是她在这三个月的时间内从无限斯特拉托斯世界搞到的is装甲改良版。改良后的is装甲穿起来更像她前世acg界中的机娘。

    改良型的is装甲欧阳羽根据每个人的特点让璐璐精心制作了一套，解决了以前她们在宇宙中飞行需要踩在女妖战机背上的尴尬。不但速度大幅增加还可以进行单人空间跳跃，防御、火力极为强大。当然啦，造价自然也高的离谱，每一套改良型is装甲和一艘空想级巡洋舰的造价一样。

    来到格纳库的安蒂与蒂娅、茉莉儿、阿尔莎丝、阿卡莎等人汇合，对她们点了点头安蒂从双峰之间掏出一根镶嵌着橘红色的菱形水晶项链，她的那套改良型is装甲就收藏在水晶中。

    安蒂把精神力输入水晶中并高声大喊道：“泰普赛达，变身！”橘红色的光芒从水晶中发出把安蒂包裹在里面，光芒散去后已经着装完毕的安蒂威风凛凛的出现在众人面前，而且还有一点脸红，至于脸红的愿意则是因为那句泰普赛达，变身。这句口号出自欧阳羽的恶趣味，不大声喊出这句口号就不能穿上is装甲。

    蒂娅、茉莉儿她们也笑嘻嘻的大声喊出口号，穿上了各自的is装甲，每人的is装甲颜色、式样各异，拿安蒂的来说，颜色是她独有的橘红色，式样参考了高达oo里面傻子那的那台双核机，左右各有一个笋型攻盾，两个攻盾的上方还各有一个正版的小型gn太阳炉，攻盾的内侧还藏有十六个浮游炮，两把高出力光束步枪，可以组合成为对大型目标光束炮或者斩舰刀，武器就只有这么一点，毕竟安蒂自己就有不少的攻击技能，防御方面也没有太出彩的地方，生态力场自然是有的不然怎么在太空中战斗，其余的魔力护盾和gn护盾虽然也有但也只是超级女妖战机的水平，改良型is装甲最出色的地方就是对使用者技能和魔力的支持。

    还是以安蒂为例，她可以把is装甲作为发射平台输入魔力就可以释放各种魔法，是的各种魔法，包括欧阳羽的魔法和技能在内，这是因为is装甲的智能核心可以模仿魔晶卡片的运行方式释放魔法，只要输入魔力就可以释放使用者选择的魔法。却不会像魔晶卡片那样使用后就消失能反复使用。

    安蒂和其他人飞出格纳库化为几道各色流光飞向战场，速度达到了百分之九十九的亚光速。抵达战场连一秒钟都不到。

    “分散突入，主要目标为敌军的指挥系统！”

    “是。安蒂小姐！”xn。

    战斗了这么久欧阳羽这边已经摸清楚了讨伐军左路舰队的指挥系统，各级指挥战舰已经标注在了安蒂她们的视网膜显示器上，安蒂她们要做的就是发起特种作战，对指挥系统和指挥官进行斩首，失去了统一的指挥以后士气本就低下的左路舰队相信很快就会崩溃。

    按照分配安蒂的目标是左路舰队的旗舰，认准了目标以后她一个全力加速呼吸之间就来到了旗舰旁边，然后双枪合一，一把长上百米的巨大光束斩舰刀好像刚到切豆腐一样的切开了旗舰的装甲板，安蒂一头就钻了进去直达旗舰的动力炉附近。接着她开始聚集魔力准备释放欧阳羽的绝招：火符.超新星爆发，不到十秒火符.超新星爆发就准备完毕。

    “轰……！”

    左路军的旗舰从中部炸开断成了两截，紧断开的舰体失去了所有的能量供应，被困在舰内的人员就算想使用逃生艇离开都办不到，因为逃生艇需要电力打开发射通道，失去了能量供应发射通道根本就打不开，里面的人只能慢慢等死。

    安蒂释放完魔法后就立刻瞬移来到了外面，也不回头看身后的爆炸，因为她知道这艘旗舰已经没有救了。

    安蒂她们的特种战进行的很顺利。左路舰队的指挥舰从上到下一艘一艘的被击毁，比喻成地面战斗的话就是从司令到班长都快死的差不多了，就只剩下群龙无首的小兵了，而小兵们大家的军衔一样这个想这个干。那个想那么干，谁都不服谁，在这种情况下刚刚才恢复次序的左路舰队再一次陷入了混乱之中。

    “全军突击！”

    欧阳羽手下的舰队趁机发起了猛攻。左路舰队的官兵们早已无心恋战开始出现逃兵，这更加加剧了混乱呈现出了被击溃的迹象。

    就在这时一阵悠扬的歌声穿过了空间传遍了整个战场。整首歌没有一句歌词，只有少女用她那清脆的嗓音哼出来的节奏充满了圣洁和温柔的味道。就好像母亲小心的抱着孩子为了哄怀里的孩子睡觉而哼出来的歌谣一般。

    歌声没有使用任何的科技手段，而是使用魔力直接传向战场，听到歌声后讨伐军的官兵们觉得之前的恐惧和害怕全都没有了，取而代之的是冷静和安宁，暂时终止了讨伐军的混乱。

    左路战场的后面一艘光明神教的战舰缓缓接近，一名蓝发少女的巨大虚影出现在这艘战舰的上空，欧阳羽认识这名少女是光明神教的九大天使之一的水天使沙利叶，这时的沙利亚没有身穿铠甲，而是头戴白色花环，穿着飘逸的无袖白色纱裙，腰间用金色的穗带轻绑，整个人看起来充满了慈祥的气息，身后的六只羽翼缓缓挥动，双手随着节奏而挥动，粉红色的小嘴中不断响起歌声。

    等讨伐军的官兵们冷静下来后，沙利叶的歌声一变，由圣洁和温柔变成了慷慨激昂的进行曲，讨伐军的官兵们顿时不知道从哪里生出来了一股战意变的凶狠无比，冒着共和军的炮火开始了反击，就算是战舰冒着滚滚浓烟也不逃生而是向着最近的共和军战舰撞去，里面操控战舰的官兵好像瞬间换了一拨人似得。

    “帝国万岁！”

    “为了我主的荣光！”

    讨伐军的官兵们陷入了狂热的状态，双眼通红，口中喊着各种口号，战舰指挥官就算自己的坐舰没有受很重的伤也会命令撞向共和军的战舰，完全是一副以命换命的打法，颇有当年二战时期小本子神风敢死队的作风。

    欧阳羽和共和军联合舰队的官兵们哪里见过这种不要命的打法，除了由亡灵所控制的战舰以外全都变的畏畏缩缩被讨伐军给吓到了。

    “可恶，该死的光明神教！”

    沙利叶出人意料的歌声让欧阳羽快速击溃讨伐军左路舰队的打算破产了，也影响了共和军整个作战计划。

    就在沙利叶的歌声让讨伐军士气大振勇猛反击的时候，欧阳羽和共和军联合舰队内的官兵则出现了奇怪的反应，官兵们普遍都感到自己的斗志正在渐渐的消除，和讨伐军战斗似乎是一种不正义的行为，自己应该拨乱反正投向光明的那边才对，因此欧阳羽和共和军联合舰队中的士兵们产生了犹豫，作战也不那么果决了，再加上战舰的数量本来就少，此消彼长之下反而被讨伐军左路舰队渐渐压制住了伤亡直线上升。

    “璐璐，命令舰队收缩防御，看来我要亲自出击了！”匆匆交代完这一句欧阳羽离开了舰桥。(未完待续……)


------------

第九十一章 丹尼尔的歌声

    ps：感谢书友星？月、zerostoer的打赏。

    格纳库中欧阳羽也从丰满的双峰之间取出金红色的菱形水晶，金红色的光芒闪过她的专用改良型is装甲已经穿在了身上，is装甲是她自己设计的自然不需要喊出那么羞耻的口号。

    欧阳羽的改良型is装甲颜色为金红色，式样参考了种子世界的强袭自由高达，武器为两把高出力光束步枪，同样可组合，左右肩部和腰部各有一门一百零五毫米高能收束炮，平时隐藏在身后的四对飞行翼中，四对飞行翼可以释放出十六枚浮游炮，两个型gn太阳炉被安装在左右肩甲的后面，其它的方面和安蒂等人相同。

    欧阳羽准备好后飞出格纳库，和她一起飞出的还有一件超级武器，那就是型化，装备了核反应堆和gn太阳炉混合动力的gp-03石斛兰，型化版的gp-03石斛兰的后部推进器全部被四个gn太阳炉所取代，固定武装：大型光束军刀两把、魔力、gn光束加农炮一门，大型导弹发射巢二十四，不过上面的武装都不是重点，重点是这个版本的gp-03石斛兰可以增幅欧阳羽的魔法效果，尤其对非杀伤魔法效果的增幅达到了很高的程度。

    欧阳羽和gp-03石斛兰合体后以最快的速度飞向沙利叶所在的战舰，她的歌声应该是被那艘奇怪的战舰给放大了，不然就算是沙利叶是光明神教的九大使也不可能会有这么影响范围，所以欧阳羽打算把那艘战机给毁掉。

    当欧阳羽飞近的时候发现战斗已经开始了。安蒂她们也有着和欧阳羽同样的打算正在和护卫这艘战舰的智使乌利尔、雷使雷米尔以及火使拉贵尔战斗着，不过战况似乎不妙。除了安蒂可以一对一与乌利尔战斗以外，其余人只能联合一起对抗雷使雷米尔和火使拉贵尔而且还处于下风。

    “祝融之矛！”

    安蒂挥动右手一支直径二十多米长数百米的橘红色魔法长矛脱手而出。

    被灌注了极大魔力的祝融之矛乌利尔本不想硬接。但是他的身后就是巡音特种舰，而且安蒂的这一招比战列舰的主炮威力还大，如果射中了巡音舰绝对可以瞬间击毁这艘防御不高的特种战舰，所以乌利尔只能硬抗。

    “轰……！”

    乌利尔从巨大的火团中冲了出来，身上有些乌黑，身后的三对羽翼被烧焦了一部分，气愤的瞪了安蒂一眼乌利尔随即和她战成一团。

    欧阳羽来到几人的战场后并没有急着下手，观察了一下情况后她决定先不去帮助蒂娅她们对付雷使和火使，而是先摧毁被保护的战舰。现在左路主战场的形式十分危急，必须尽快的扭转局势才行，所以她特意绕了一个大圈没有惊动任何人，gp-03的大口径光束炮开始充能，体内的魔力源源不断的输入进光束炮之中，经过一分钟的充能光束炮达到充能极限，欧阳羽扣动了扳机。

    金红色的光束离开炮口后没有扩散的迹象，反而收束的更了一些，威力不变。但穿透力更强。

    欧阳羽的这一炮标准的是巡音舰动力炉的位置，凭借着她的这一炮的穿透力可以轻而易举地穿透整艘战舰并引爆动力炉，按下射击键后欧阳羽仿佛已经预见了这艘战舰炸开化为灰灰的场景。

    “神，邪恶的力量无法伤害到任何的羔羊！”

    欧阳羽射出去的光束在接近巡音舰后很诡异被弯曲了。画出一道弧线消失在了无限的宇宙虚空中。

    “米迦勒？！”

    光明神教的大使长米迦勒突然出现挡在欧阳羽和巡音舰之间，好像在陆地中行走一样漫步虚空一步一步的向着欧阳羽走来。

    欧阳羽发现米迦勒又变回了六翼使，之前的十二翼使有可能是光明神王暂时让她进化的。又或者因为任务失败而受到了处罚，不过到底怎么样对欧阳羽来。一个六翼的米迦勒远比十二翼的米迦勒要容易对付的多。

    “我们又见面了，异端。或者邪恶的灭世魔王。”

    “哈？我是灭世魔王？”欧阳羽指着自己的鼻子奇怪的问道。

    米迦勒认真的点着头道：“别不否认魔王，那我在你的身上感受到了浓郁的死亡气息，你所召唤的巨龙也都是凶悍的亡灵，我主已经看清楚了你的邪恶本质以及意图！”

    “我的邪恶本质和意图？那你我有什么意图？”

    米迦勒抽出随身的长剑指着欧阳羽一字一句的道：“毁……灭……世……界！”

    “毁灭世界？！”

    “魔王，被我主看出了你的本质和意图无话可了吧。”

    欧阳羽无力的对米迦勒这个深度中二病，以及她身后的那个超级深度中二病的我主无力吐槽了，心意阑珊的挥了挥手道：“随便啦，我们快点打吧，打完了我好回去休息。”完这句话欧阳羽表情一变，从无奈立刻变成了认真，一上来就是大招。

    上次的战斗米迦勒的一些优缺点已经被欧阳羽摸清楚了，她解除了is装甲和gp-03，进入觉醒状态，双眼睁开，穿上了使联盟套装，四系魔法球环绕在她的身边构建出生态力场，这种层次的战斗is装甲不能提升欧阳羽的实力，体积巨大的gp-03也不合适这样的战斗，瞬间换装后欧阳羽拿出锁魂镰刀一个瞬移就来到米迦勒的身后一刀砍下。

    “当！”

    锁魂镰刀和长剑碰撞在一起，这一次欧阳羽的锁魂镰刀没有好像上次一样穿过米迦勒的长剑，看着欧阳羽诧异的表情米迦勒略有得意的道：“虽然上次的失败让我主收回了我的十二翼使的阶位。但是却仁慈的保留了神性，凯瑟琳你最大的杀招已经没用了。乖乖的接受进化吧！”

    米迦勒的长剑上燃烧起圣炎，展开了她的攻势同时大预言术也一同释放。“神邪恶之徒将无法行动，只能站在原地接受神的制裁。”

    “该死！”欧阳羽的身体立刻被米迦勒的大预言术所缚束动弹不得，米迦勒急速挥剑在她的身上连砍一百多下，然后一脚踢在欧阳羽的胸口，欧阳羽的身体顿时变成了数百块整齐的碎片，在无重力的宇宙空间中四散开来。

    不过欧阳羽的身体碎片很快就在凤凰火焰的作用下聚集在一起复活了，看着复活后正在活动身体的欧阳羽，米迦勒皱起了眉头她想不到这样都杀不死这个难缠的对手。

    “好痛啊，这是第二次被人粉身碎骨了。我可不想再有第三次了，我们进行第二回合吧，这一次我们换个地方玩一玩，不知道在那里你还能不能得到你口中我主的神力加持。”完欧阳羽手中的镰刀转了几圈指向了米迦勒。

    “星符.巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    苍蓝色的火焰顿时包裹住了米迦勒把她传送到了冥界，欧阳羽也一个闪身消失不见也进入了冥界。

    “凯瑟琳姐姐，璐璐，凯瑟琳姐姐去哪里了？”

    丹尼尔不知道什么原因跑进了亡灵复仇者号的舰桥，发现欧阳羽并不在这里后急忙问道。

    “主人她为了解决敌军的精神干扰已经出战了，丹尼尔少爷找她有什么事情吗？”璐璐看着丹尼尔奇怪的问道。

    “你马上联系她。我有办法可以干扰敌军的歌声！”

    璐璐听到丹尼尔竟然有着本事不敢怠慢立刻联系欧阳羽，可惜欧阳羽已经如今了冥界正在和米迦勒死战无法联系。

    “对不起丹尼尔少爷，主人她正在另外的一个世界无法联系上。”璐璐很遗憾的摇着头道。

    “这可就麻烦了。”丹尼尔急的原地打转。

    “丹尼尔少爷，你有什么办法可以和我嘛。也许我也可以帮的上忙啊？”

    璐璐的话让丹尼尔眼睛一亮，对啊，其实就算不找欧阳羽也可以啊。“璐璐，我可以干扰敌军的歌声所带来的影响。呃……我不知道能不能压过对方的那名女使，但是我保证绝对可以让我军的士兵重新振作起来。而不是像现在这样的半死不活，不过因为我自身的实力低微无法做到覆盖整个战场，你可以帮助我吗？”

    “应该可以，本舰就有魔力和精神力放大的功能，只不过主人的实力太高对她的帮助基本没有，所以也就从来没有用过，丹尼尔少爷倒是可以试试，而且主人的gp-03对精神魔法也有着扩大的效果，两者相加我想效果会更好。”

    “那还等什么，让我们马上试试！”丹尼尔高兴的大声道。

    “好的，请跟我来。”

    璐璐带着丹尼尔一路来到了亡灵复仇者号舰桥的最上层，一间布满了魔法阵的房间，这座房间除了地板和入口是合金的，其余前左右上四个方向全都是透明的。

    璐璐让丹尼尔站到魔法阵的中心位置道：“丹尼尔少爷，你可以开始了。”

    “嗯。”

    丹尼尔闭上眼睛开始调动精神力，穿越自带的光环技能随着魔法阵的增幅向着四周散去。

    丹尼尔使用的是可以解除异常状态的冷静光环，在光环的覆盖范围内可以免疫一切精神攻击，璐璐随时监测着丹尼尔的情况，他的冷静光环在魔法阵的增幅下迅速扩大，十公里、三十公里、五十公里，丹尼尔的冷静光环直径不断扩大不过还不够，星际战争的作战范围动辄就是数千公里的宽度，这点直径的光环距离简直就是杯水车薪。

    丹尼尔的冷静光环一直被放大到六百多公里的直径后便没有再增加，无论他再如何使劲光环的直径就是纹丝不动。

    璐璐看到丹尼尔已经达到了极限无声的叹了一口气，虽然直径还是不够但她计算了一下至少也可以覆盖一半的战场，于是璐璐控制着亡灵复仇者号开始向前移动。

    随即距离的接近已经有共和军战舰进入了丹尼尔的冷静光环之中。在光环内的共和军官兵们心中的负罪感顿时消失，大脑变的非常冷静不但恢复了战斗力还稍稍提高了一些。因为共和军和讨伐军的战舰相互交错在一起，一些讨伐军的战舰也不免的进入了冷静光环之中。这些讨伐军的官兵们齐齐打了一个哆嗦，脑子里为光明神教和霍德王而死战，什么消灭异教徒的圣战啦，为了帝国的荣光而献身啦等念头立刻没有了，剩下的只有对生命的渴望以及对洗脑控制的愤恨。

    于是脱离了控制的讨伐军官兵马上在公共频道宣布停火中立，璐璐也及时命令所有的战舰不得攻击宣布中立的讨伐军战舰吗，并且在战场指挥仪上把中立的战舰由敌对的红色换成了中立的黄色。

    清醒过来的讨伐军战舰想脱离战场，可惜还在被控制中的其他讨伐军战舰却不想放过这些“叛徒”，左路舰队提督在公共频道中要求这些宣布中立的战舰立刻回到自己的战线上。继续为光明神教和霍德王尽忠不然全部消灭，家人也要受到牵连，随着提督的话还被控制的讨伐军战舰纷纷调转炮口瞄准了想要离开的战舰。

    离开家人死，不离开自己死，这下子让想要离开的战舰官兵们犹豫了，这时一名被控制的士兵脑子发热在没有命令的情况下擅自按下了主炮的发射按钮，虽然没有射中任何一艘战舰但受到他的影响其余的士兵也纷纷开炮。

    “尼玛！”

    几乎所有清醒过来的讨伐军官兵都在心里骂了这一句，还让不让人活了，既然你们不想我们活下去。那么你们也别想好过，抱着这种心里那些表示中立的战舰也不甘示弱的开始了反击，让本就混乱的战场变的更加的混乱。

    不过这样一来欧阳羽和共和军的联合舰队的压力大大减轻，也得到了时间可以重新集结。欧阳羽允许让璐璐代替她指挥不是没有道理的，聪明的璐璐控制着亡灵复仇者号不断从讨伐军舰队旁经过，丹尼尔的冷静光环让越来越多的讨伐军官兵从光明神教的精神控制中清醒过来。这些官兵在获得了自由思考后无一例外的都想离开战场不再为光明神教和霍德王卖命，然后就遭到了还被控制中的讨伐军的攻击。不过随着摆脱控制的讨伐军官兵越来越多，也引起了光明神教方面的注意。

    正在歌唱的水使沙利叶加大了歌声中的魔力。丹尼尔的冷静光环顿时受到了冲击，直径从六百公里减少到了四百多公里直接缩了三分之一，脱离了控制的讨伐军官兵也重新受到控制战况再次急转直下。

    丹尼尔受到的压力很大，沙利叶对他的精神压迫用过光环不断冲击着他的大脑，“啊……！”丹尼尔抚着头疼欲裂的脑袋大声喊道：“混蛋，别唱了，别再唱歌了，啊……！”

    丹尼尔在沙利叶的巨大压力下很久都没有突破了的精神力迅速增长，光环的范围恢复到了六百公里，同时他好像感悟到了什么，嘴巴一张大声唱了起来。

    傲气傲笑万重浪

    热血热胜红日光

    胆似铁打骨似精钢

    胸襟百千丈

    眼光万里长

    誓奋发自强

    做好汉

    做个好汉子

    每要自强

    …………

    一首荡气回肠的《男儿当自强》随着丹尼尔的精神波动传遍了战场，有效的削弱了沙利叶歌声的效果，联合舰队的士气有所提高，讨伐军的攻势也有所减缓，战斗意志也降低了不少，至少讨伐军官兵们的双眼不再变的通红和无理智，也不会动不动就控制着战舰撞过去。

    “丹尼尔少爷，干得好，唱得好，继续唱，继续唱啊！”璐璐在一旁排着手大声鼓励道。

    起来饥寒交迫的奴隶

    起来全世界受苦的人

    满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争

    旧世界打个落花流水奴隶们起来起来

    不要我们一无所有我们要做下的主人

    这是最后的斗争团结起来到明

    英特纳雄耐尔就一定要实现

    从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝

    要创造人类的幸福全靠我们自己

    我们要夺回劳动果实让思想冲破牢笼

    快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功

    这首感染力很强的《国际歌》从丹尼尔的口中被唱出，听到歌声的联合舰队的官兵们还好，除了士气更强一点之外没多大的用处，但是对讨伐军的官兵们影响比较大，尤其是那句从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福全靠我们自己。更是让沙利叶的洗脑歌声大打折扣，让不少讨伐军的官兵再次摆脱了精神控制并且在短期内不再受到歌声的洗脑，对联合舰队的战斗起到了不的帮助。

    巡音舰附近，欧阳羽和米迦勒在消失了一个多时后又突然，两人全都气喘呼呼，头发乱七八糟的好像疯婆子，身上的铠甲大面积破碎，身后翅膀的羽毛起码掉了一般，尤其是米迦勒左边的一支翅膀羽毛几乎都掉光了，和快要下锅的鸡翅膀非常的相似。

    “这次我们算是打了一个平局，胜负下次再分。”米迦勒想把要长剑收回剑鞘，却发现剑鞘已经丢失在了冥界，愤恨的瞪了欧阳羽一眼转身飞走。

    欧阳羽也不追击，她也无力追击了，刚才在冥界和米迦勒的战斗几乎耗尽了她所有的魔力。

    “乌利尔、拉贵尔、雷米尔我们撤退。”米迦勒对其他的几位使道。

    尽管乌利尔等人不明白为什么米迦勒要他们在不落下风的战况下撤退，但是米迦勒是大使长，名义上所有的使都归她管理，所以尽管有疑惑乌利尔他们还是按照命令保护着巡音舰缓缓的向后撤退。

    安蒂等人也来到了欧阳羽的身边关心她的身体。

    “没事吧？”安蒂用关切的眼光问道。

    欧阳羽摇了摇头回答道：“我没事，只不过在冥界和米迦勒恨恨打了一架，很累而已。”

    “在冥界发生了什么事情？为什么米迦勒一回来就要撤退？”

    “嘿嘿……。”欧阳羽笑的很开心，“这是因为堂和地府终于有动作了，泰蕊儿的报告提交上去后，引起了堂和地府的高层的注意，正在准备讨伐那个伪神，不过上一日，地下一年，你别指望堂、地府的动作有多快。”

    “拿我们现在应该怎么做？”

    “侦查。”欧阳羽道：“堂给了我一个先锋官的头衔，要我们潜入光明神教的领地摸清楚大概的情况。”未完待续。。

    ...

    ...


------------

第九十二章 丹尼尔的幸运日？

    ps：感谢书友星？月和r的打赏。

    霍德共和国与霍德帝国第一次大规模交战结束了，双方最后以平手而告终，失去讨伐军左路舰队失去了水天使沙利叶的歌声支援后，迅速在丹尼尔的冷静光环下被击溃，大部分战舰投降，而几乎同时共和军中路舰队却被讨伐军击溃，有路数量占据优势的共和军没有按照计划击溃讨伐军舰队依旧僵持不下，于是双方的指挥官不约而同地下达了撤退的命令。

    霍德共和国靠近前线的某星球上，总督府后花园，欧阳羽、安蒂和丹尼尔三人正在讨论欧阳羽所带来的消息。

    “你说我们去光明神教的地盘上去侦查是什么意思？”安蒂奇怪的问道。

    欧阳羽狡黠一笑说道：“意思是我们两个人。”

    安蒂指着自己的鼻子大呼道：“为什么我也要去？我又不是天堂或者地府的工作人员。”

    “泰蕊儿大人点名要你去的，对了，这个也是泰蕊儿大人要我交给你的，接着。”欧阳羽把一个拳头大小的胸针丟给了安蒂。

    胸针的左右两边是一对白色的羽翼，中间是一个金色的盾牌，一把白色的小剑从盾牌中穿过，安蒂问道：“这是什么？”

    欧阳羽高深莫测的笑道：“你带上就知道了，反正是好事。”

    安蒂看着欧阳羽的笑容本能的就感觉到这里面有阴谋，但是却又不知道是什么阴谋，将信将疑的把胸针带到了左胸口上。

    接着令人惊讶的事情发生了，胸针泛出柔和的白色光芒慢慢的融入了安蒂的身体中，安蒂的身体漂浮了起来，一股圣洁、不可亵渎的气息从她的身体中传出。身后伸出一对白色的翅膀，一面金色的盾牌和白色的长剑出现在她的手中，看式样很像胸针上的那面小盾牌和小剑。

    “这……这是怎么回事？”安蒂很惊讶自己发生了变化。一把抓住了欧阳羽的衣领，今天欧阳羽穿的是宽松的t恤和牛仔超短裤。被安蒂这么一拉露出了一半雪白的香肩和一部分胸部。

    坐在欧阳羽对面的丹尼尔看到这香艳的一幕后两行鼻血哗啦哗啦的流了下来，连忙用双手捂着鼻子抬头不敢再看。

    欧阳羽一把拍开安蒂的手，整理好衣服用幸灾乐祸的语气回答道：“恭喜你成为了见习天使，泰蕊儿大人要我转告你，如果你很好的完成了这次的任务就帮你转正，让你成为接引天使，这样你就和我一样都将会成为正式的天堂公务员。”

    “见习天使？接引天使？泰蕊儿大人她为什么要这样做？”安蒂的脑子里现在有一万个问号。

    欧阳羽淡定的喝了一口茶说道：“这还不简单，因为泰蕊儿大人看中你了呗。成为天使这是多少人求都求不来的事情，也就你还这么矫情，如果你不愿意就算了，我会告诉泰蕊儿大人的。”

    “不！”安蒂急忙抓住了欧阳羽的双肩，结果用力过大差点把欧阳羽的衣服给拔了下来，这次一对香肩和一半的胸部露了出来，好不容易才止住了鼻血的丹尼尔刚刚低下头就看到了更加刺激的画面，一时忍不住鼻血狂喷倒在了地上。

    “你丫故意扯我衣服的是吧？”身上的衣服一而再再而三的被安蒂拔下来顿时惹恼了欧阳羽，安蒂今天穿的是一件黑色短袖连衣短裙，欧阳羽一把抓住她的裙角用力一撕连衣短裙立刻变成了两半。碰巧的是安蒂今天没有穿胸文，被欧阳羽突然袭击后她立刻双手捂着胸部蹲了下去，其反应和一个走光的小女孩没有一点区别。

    “噗！”

    躺在地上的丹尼尔吐出一口老血。现场的刺激对他来说太大了，因为失血过多在昏迷前他心里的最后一个想法就是，感谢老天爷让我看到了这么美好的画面，今天真是我的幸运日，如果上天再给我一次机会的话，我希望可以再看一次。

    “看来我对你的教育还不够，有必要接受再教育。”

    欧阳羽抓着安蒂的一直脚不顾她的哀求走向了卧室，地面上留下了两道长长的爪印。

    两个小时以后夕阳西下，依旧还是总府的后花园。安蒂红着脸好像一个受了委屈的小媳妇一样搅着新衣服的衣角，丹尼尔则半死不活的靠在椅子上显得无精打采。只有欧阳羽脸色如常好像没事的人一样继续喝茶。

    “丹尼尔。”

    听到欧阳羽在叫自己丹尼尔好像一根弹簧一样坐直了身体，搓着双手对欧阳羽媚笑道：“凯瑟琳姐姐。有事您说话，我一定知无不答。”

    丹尼尔动作让欧阳羽失声笑了出来，“你在干什么呢？听璐璐说你的光环和歌唱可以有效的抵消沙利叶的歌声，这对我们以后的战斗有极大的作用，所以我只是想问一下你的光环和唱歌是怎么回事？”

    丹尼尔不好意思的抓着头笑了笑说道：“光环就是我穿越后的金手指，增益的诅咒的有很多种，那天在战场上的就是可以免疫一切精神攻击的冷静光环，当然了这个免疫是相对的不是绝对的，如果对方的精神力超过我太多，我的冷静光环作用就不会那么大，不过在战斗中因为沙利叶的精神压力，我如今的精神力已经达到了圣级中阶，不过我的魔力依旧没有长进还是二级初阶。”

    “那么歌声呢？为什么你的歌声效果会和沙利叶相似？”

    丹尼尔认真的想了想回答道：“到底发生了什么事情我也不知道，在沙利叶的压力下我突破后自然而然的就唱了起来，等战斗结束以后我才发现我除了光环以外又多了一种技能。”

    “什么技能？”

    说到这里丹尼尔有些不好意思的扭捏道：“一个很奇怪的技能，歌姬，可以和光环配合使用，如果演唱慷慨激昂的歌曲就可以大规模的增幅勇气光环，如果演唱节奏平静的歌曲就可以增幅冷静光环。如果演唱悲伤的歌曲就会增幅邪恶光环等等，而且在演唱的时候能够配上舞蹈的话增幅的效果会更佳。”

    丹尼尔的解说让欧阳羽和安蒂目瞪口呆，想不到他的穿越金手指竟然如此的奇葩。安蒂好奇的问道：“有什么限制吗？”

    丹尼尔有些遗憾的说道：“有，歌姬。歌姬，自然只有女性歌手才能发挥这个技能最大的威力，可惜我是一个男的，连这个技能的三分之一都发挥不出来。”

    听丹尼尔说道安蒂就暗道不好，立刻转头看向欧阳羽，果然在她的脸上看到了不怀好意的笑容，以她对欧阳羽的了解丹尼尔马上就要倒霉了，于是马上起身挡在丹尼尔的面前好像老母鸡护小鸡一样对欧阳羽说道：“我绝对不允许！”

    “我想……。”欧阳羽刚刚张嘴就被欧阳羽打断。

    “想也不行。想也是犯罪，老爹可只有这唯一一个儿子了，如果他也没了，老爹辛苦一生的事业，你要他传给谁？那些蠢笨如猪的分家吗？”

    丹尼尔莫名其妙的看着对峙中的两人，完全不知道自己的两个姐姐在说什么，从安蒂的身后探出头来问道：“啊啰，你们到底在说什么？我怎么听不懂啊。”

    “别出来，乖乖听姐姐的话，我保证你不会出任何的事情。”安蒂一把把丹尼尔的脑袋塞了回去继续对欧阳羽怒目而视。

    欧阳羽叹了一口气说道：“你知不知道我如果不这样做会死多少人？”

    “死多少人我不管。但是老爹的事业不能没有人继承。”

    “谁说老爹的事业没有人继承了，就算我做出了那样的事情，丹尼尔还是可以继承老爹的帝位的。”

    “你说真的？不会又是弄和魔法项链之类的糊弄人吧？”听到欧阳羽的话安蒂有点动摇了。

    欧阳羽很认真的点了点头说道：“我可以以天道的名义发誓。丹尼尔在以后绝对可以以男性的身份继承老爹的帝位，如果我说谎了愿意永远的吃不饱！”

    在旁人看来欧阳羽的誓言很儿戏，但是安蒂却知道对一个一餐要吃十人份的吃货来说，永远吃不饱比杀了她还难受，所以安蒂选择相信了欧阳羽。

    这时丹尼尔再也忍受不住了，推开安蒂从她的身后走出来不满的大声问道：“你们到底在说什么啊？难道我们不是一家人吗？不要什么事情都瞒着我，别看我现在年龄比你们小，我的前世可比你们都要大啊！”

    安蒂走到丹尼尔的面前直视他的眼睛严肃的问道：“丹尼尔，你愿意为了战胜敌人而赴汤蹈火吗？”

    丹尼尔被安蒂严肃的表情给吓到了。连忙点头说道：“我愿意。”

    “你愿意为了胜利而付出某些东西吗？”

    “我愿意，哪怕为此而付出我的生命！”丹尼尔用坚定的眼神看着安蒂以显示自己的决心。

    “好。不愧为穿越者有胆量，现在请你闭上眼睛。正是你付出代价的时候了。”

    “好。”丹尼尔闻言闭上了眼睛，等欧阳羽刚站起来他就马上睁开了问道：“你们不是在忽悠我吧？”

    欧阳羽一本正经说道：“绝对不是忽悠你。”

    “哦。”丹尼尔再次闭上了眼睛，可是等欧阳羽走到他身前的时候他的眼睛第二次睁开了还是不放心的问道：“你们真的不是在忽悠我？”

    “不是。”欧阳羽摇着头回答道。

    当欧阳羽拿出了装着娘溺泉小瓶子的时候丹尼尔第三次睁开了眼睛，“你们真……。”

    “啪！”欧阳羽不耐烦的一巴掌拍在他的头上不耐烦的说道：“你烦不烦啊，给我闭上嘴巴！”

    “哦。”丹尼尔摄于欧阳羽的雌威不敢再说话，摸了摸被打疼的脑袋终于安静的闭上了眼睛。

    欧阳羽拔开小瓶的塞子，娘溺泉啵啵流出很快就把丹尼尔的头和上半身弄湿，接着神奇的事情发生了，他的身体和四肢大幅缩水，从一米七五的个子变成了一米五七，变小后衣服就显得很大了但胸口依旧微微隆起。因为腰围的减小裤子啪嗒一声掉了下来，只有里面的四角裤还勉强的挂在大腿根部但也摇摇欲坠，一双雪白笔直又光滑丰润的双腿暴露在空气中。

    丹尼尔不满的甩了甩头。娘溺泉剩余的水滴飞溅，他。不对，应该是她了，丹尼尔她睁开了眼睛有些气愤的说道：“我就知道你们在耍我，往我头上倒水，你们还是小学生吗？咦？为什么你们长高了？”

    以前可以俯视欧阳羽和安蒂的丹尼尔发现现在需要微微仰视才能看到两人的脸，然后又感觉刚才自己的声音不对，不像一个十五岁少年的声音，太清脆了。好像黄莺一般的鸟鸣那样动听，接着有感觉到自己的双腿凉兮兮的，低头一看裤子掉了，而且还发现了衣服很不合身，抬起一双小手放在眼前看了看，然后忽然想到了什么脸色顿时煞白，右手伸进了衣服里面在胸前捏了捏，很嫩，很柔软手感很不错，左手伸进裤裆。原本凸起的没有了，一条细细的裂缝取而代之，她尖叫一声：“我的手！我的腿！我的声音！我的身体！你们到底对我做了什么？！”

    欧阳羽抬手一挥一面冰镜出现在丹尼尔的面前。丹尼尔转头看去，冰镜出现的是一个十四五岁的红发赤眸美少女，少女的样貌和欧阳羽和安蒂有九分相似一看就知道肯定有血缘关系，身材因为宽大衣物的关系暂时看不出来，但是从能看到的地方推测绝对不会差到哪里去，唯一的遗憾就是身高有点矮。

    丹尼尔浑身颤抖的指着镜中的人儿问道：“难道这里面的人就是我吗？我为什么会变成一个女人啊？！”

    安蒂这时走到丹尼尔的身前双手按着她的肩膀正色说道：“这就是你需要付出的代价，你不是说过为了胜利而愿意付出生命吗？”

    丹尼尔被气的涨红了脸，“没错，我是说过可以付出生命。但是并不代表可以付出性别啊！”

    “哗！”

    欧阳羽拿起桌面上的茶壶把里面温热的茶水倒在了丹尼尔的头上。

    “你还要……咦？又变回来了？”

    丹尼尔连忙看向冰镜，依旧是帅气、阳光的样貌。健壮匀称的身体，伸手再摸裤裆丹尼尔欣慰的笑了。“兄弟欢迎回来。”

    可是还没等他高兴完欧阳羽又是一个水魔法，一团水球出现在丹尼尔的头顶掉了下来，冷水再次打湿了他的全身，娇俏可人的美少女再次出现在冰镜中。

    丹尼尔傻了，欧阳羽又是一壶热茶泼到她的头上，丹尼尔又变回了男孩子，接着又是一团冷水第三次变成了美少女。

    “遇冷水变成女孩子，遇热水变成男孩子，乱马二分之一，你们对我用了娘溺泉！”丹尼尔指着欧阳羽和安蒂大声喊道。

    “恭喜你猜对了，可惜没有奖。”欧阳羽摸着美少女丹尼尔的头发笑嘻嘻的说道。

    “滚粗！凯瑟琳姐姐，安蒂姐姐，你们欠我一个解释。”欧阳羽气鼓鼓的双手抱胸看着两人，但是变成女孩子后的丹尼尔摆出这个动作不但没有一点气势，反而显得更加的可爱，对可爱的事物没有一点免疫力的欧阳羽尖叫着一把把她抱进了怀里搓揉着丹尼尔的头发。

    好不容易才挣脱了欧阳羽“魔掌”的丹尼尔好像一只受惊的小兔子躲到了安蒂的身后，惶惶不安的探出半个头来看着欧阳羽。

    欧阳羽被看的不好意思，咳了一声以掩饰尴尬，然后才说道：“丹尼尔，在之前的战斗我军明明占了上风却还是被敌人给逼平了，就是因为水天使沙利叶的歌声，所以你的两项技能很重要，是我军在以后战斗中的王牌，为了减少损失不让更多的士兵白白送死，为了尽快的赢的战争的胜利，我们需要你把你的技能发挥到最大的效果，所以才用娘溺泉把你变成了女孩子，事先没有和你商量是我们的不对，我们向你道歉，对不起，但是我们这样做也是迫不得已，你刚才也说了可以牺牲生命却不能牺牲性别，正是害怕你的反对所以我们才会这样做，还请你谅解。”

    欧阳羽的道歉语气和态度很诚恳，丹尼尔自己知道自己的事情，如果欧阳羽和安蒂真的先和她商量的话，他是绝对不会同意的，可是事情已经这样了还能怎么样？揍她们一顿，丹尼尔打不过只有自己挨揍的份，而且欧阳羽说的上纲上线，说的好像她变成了女孩子以后就可以减少士兵的伤亡，霍德帝国和光明神教的灭亡指日可待似的。

    “唉，算我倒霉这辈子碰到了你们两个这么不靠谱的姐姐，让我一个人静一静不要打扰我，我需要好好的想一想。”丹尼尔不打算再追究欧阳羽和安蒂的责任了，心灰意冷的挥了挥手垂头丧气的离开了花园。

    安蒂有些担忧的说道：“她不会自杀吧？我当初被你变成女人后有一段时间也想自杀。”

    “那你怎么不去死，放心吧，我们这个弟弟不是那么容易想不开会自杀的人，等着瞧吧明天就会好的，该吃晚饭了我们去餐厅吧。”欧阳羽起身拖着安蒂也离开了花园。(未完待续)


------------

第九十三章  丹妮的受难日

    ps：  感谢书友梦中德育和从天而降的零件的月票。＋◆頂＋◆点＋◆小＋◆说，

    公元二零零九年，在经历了和巨大的天顶星人的那场近乎导致人类灭亡的星间战争之后，幸存下来的人类和天顶星人彼此融合，开始了以种族延续为目的的银河播种计划。公元二零五九年，人类为寻求可居住的行星，不断在银河系中探寻新天地。载有千万人的超长距离移民船团macross frontier(第二十五船团)，航行于银河系中心附近。与frontier临近的21番移民船团macross galaxy上在住之现役偶像歌手雪莉露.诺姆为举行演唱会来到frontier。兰华.李在去live途中邂逅作为飞行员候补生的早乙女阿尔特，三人的不期而遇，彼此的命运从此相互牵系！

    “哒哒哒。”雪莉露.诺姆在frontier所居住的酒店房间传来一阵敲门声。

    “进来。”

    雪莉露.诺姆的经纪人加保姆以及最终boss格蕾丝.奥康纳带着三名全都是红头发的少女走进了房间。

    正在翻箱倒柜寻找合适衣服的雪莉露.诺姆，正准备和已经有了好感的早乙女阿尔特约会，在看到除了自己的经纪人还有别人也走进了自己的房间后疑惑的转头看向来人。

    一对二十多岁身材长相都是超一流的美丽双胞胎，还有一个年龄只有十四五岁长相和双胞胎有九成相似，也是红发赤眸的漂亮小萝莉。小萝莉似乎有些害羞，躲在两位一看就知道是姐姐的身后不肯出来。只把半个头探出来用一直眼睛好奇的打量着她。

    “格蕾丝这三位你不介绍一下吗？”

    格蕾丝.奥康纳微微一笑介绍道：“这位是安蒂.月.维克托小姐，这位是凯瑟琳.月.维克托小姐。这位小妹妹是丹妮.月.维克托小姐，她们这次来是有事请你帮忙的。”

    “什么事情？”雪莉露很奇怪看着眼前的这三姐妹，从她们的穿着、气质就可以看得出来都是受过良好教育并且不差钱的主，不知道自己有什么地方可以帮助到她们？

    欧阳羽上前一步说道：“雪莉露小姐，我们三姐妹都是你忠实的歌迷，尤其是丹妮对你喜欢的不得了，就连睡觉也要抱着你的抱枕才能睡得着，而且还以你为偶像立志也要成为一名万众瞩目的歌姬，所以我们这次来就是希望你可以指点丹妮一段时间。”

    “这……。”雪莉露有点为难了。她来frontier时间排的比较紧张，有着大量的演出任务和广告业务，如果再抽出时间来教导一个小女孩她就连和早乙女阿尔特约会的时间都没有了。

    欧阳羽看出来雪莉露的犹豫，为了她不会拒绝张嘴说道：“雪莉露小姐，我知道你有些为难，但是我不会让你白做的，如果你愿意教导丹妮的话，我愿意支付一吨的黄金作为你的劳务费。”

    “一……一吨……黄……金！”

    雪莉露和格蕾丝两人无比震惊，别人开价都是多少多少钱来着。这位倒好开口就是一吨的黄金，早就看出这三姐妹有钱但打死她们也想不到会这么有钱。

    “好，我同意了，明天下午叫丹妮来找我吧。我每天下午教导她两个小时。”面对一吨黄金的诱惑就算是雪莉露也不能免俗，果断的答应了下来。

    “实在是太感谢雪莉露小姐你了。”欧阳羽双手叠在小腹微笑着仪态万千的微微鞠了一躬。

    谈完了正事雪莉露和欧阳羽等人闲聊了几句，然后欧阳羽三人辞别了雪莉露回到了frontier的住处。这里是富人区的一栋三层别墅，占地很广。别墅的外面有鱼池和草地，还有一片小小的树林。在寸土寸金的frontier只有极少数的人才买的起。

    回到家中丹妮或者说丹尼尔立刻跑回了自己的房间，一会后可爱的少女变成了俊俏的少年，丹尼尔坐到欧阳羽的面前不满意对欧阳羽说道：“我才不会去和那个女人学唱歌呢，我也不想学淑女仪态、舞蹈、芭蕾这些课程，我是一个男人鬼才会去学那些女人才需要学的课程！”

    欧阳羽接过吸血鬼女仆送上来的茶水喝了一口说道：“你不学也的学，如果你不学就等着我的惩罚吧，保证会让你印象深刻的。”

    “你……你……这是毒菜，哪有你这么不讲道理的姐姐我要实行家庭皿煮！”

    “好啊。”欧阳羽放下了茶杯说道：“我同意，你反对，安蒂你的意见呢？”

    “我投赞同票。”

    “两票赞成，一票反对，决议通过。”

    安蒂的补刀对丹尼尔的打击颇大，他本来还以为安蒂会帮他说几句好话呢，丹尼尔垂头丧气的坐在椅子上不再说话似乎已经认命了，欧阳羽和安蒂相视一笑两人都笑的很邪恶。

    “长官。”

    很久都没有出场的幽灵特工诺娃从空气中显出身形对欧阳羽说道：“长官，frontier军方的科技资料已经到手了。”说完把只有指甲盖大小的储存盘交给了欧阳羽。

    欧阳羽既然来到了超时空要塞的世界自然不会放过这里的科技，尤其是巨大的macross的变形技术，三相反应弹，变形战机以及后期格蕾丝等人研制出来的次元弹和次元护盾技术都是欧阳羽急需的，所以在来到frontier以后就安排诺娃去获取这些技术。

    “诺娃辛苦了，下去好好的休息休息，晚上我们一起去看大歌星雪莉露.诺姆的演唱会。”

    “谢谢长官，属下先告退了。”

    晚上frontier雪莉露.诺姆演唱会场，欧阳羽、安蒂丹妮（以后丹尼尔变成女性后就以丹妮来称呼）带着诺娃等几名吸血鬼女仆入场就坐。前世欧阳羽就很喜欢雪莉露的歌曲，今天可以亲眼看到真人版的演唱会有点小激动。

    随着时间的过去观众陆续入座。欧阳羽她们是观看位置最好的前中排，在灯光黑下来前一名绿色短发的少女恰好坐到了丹妮的右边。

    “咦？这么巧。竟然是另一个女主角兰华.李。”

    欧阳羽很好奇的用精神力把兰华.李的全身“看”了一个遍尤其是腹部，那里面的神奇细菌是她的力量来源，兰华.李的精神力似乎不错比一般人要强，好像感觉到了欧阳羽正在“看”她，本能的把头转到左边看到了欧阳羽她们。

    欧阳羽对她微笑示意，兰华.李也很懂礼貌的回笑，正好灯光暗了下来，两人把注意力都放到了舞台上，雪莉露的演唱会开始了。

    雪莉露不愧为有着银河妖精这个称号的最强歌手。唱功和舞蹈都是一流的，精湛的演出看的下面的观众们如痴如醉，有些看入迷了的观众甚至跟着唱了起来兰华.李就是其中之一。

    兰华唱的很投入不知不觉中歌声就带上了fold波动，雪莉露的体内也有兰华体内的那种虫子，但是她的却在大脑中时刻威胁着她的身体，不过也可以用歌声使用出一部分的fold波动，两人的fold波动产生了共鸣。

    “丹妮，感觉到了没有？”欧阳羽轻声对坐在右边的丹妮问道，丹妮点了点头说道：“嗯。我感觉到了。”

    “怎么样很强大吧？好好的用心体会她们的歌唱，这种用灵魂在唱歌的状态。”

    丹妮慎重的闭上了眼睛专心听歌，同时她的精神力也附着在雪莉露和兰华的身上，仔细的观察着两人的精神波动。渐渐的她又体会到了当初升级时的那种感觉，情不自禁地跟随着现场的节奏也唱了起来，同时淡红色的狂热光环随着她的歌唱迅速扩展。一直达到直径一千多公里才停下来，光环内的人们在听到歌声后顿时感觉到自己的心中充满了力量和干劲。场内的气氛再高五分，场外各间工厂里面的工人们加快了生产的速度。商场内的服务员服务态度更好了，不过在路上飙车的暴走族们开车的速度也更快了，总之整个frontier内的一千多万人都受到了歌声和光环的影响。

    在后台的格蕾丝.奥康纳惊讶的看着眼前的数据以及数个屏幕中传来的图像，简直不敢相信自己现在所看到的一切。

    “太棒了，简直太棒了，这个孩子比q1（指兰华）还要厉害，如果能把她掌握在手中，收服vajra统治银河系成为神的那一天指日可待，哈哈哈……哈哈哈……！”格蕾丝看着屏幕中尽情演唱的丹妮捂着头忘情的大笑了起来。

    历时两个小时的演唱会让人意犹未尽，演唱会结束后欧阳羽等人并没有离开，丹妮还坐在椅子上感受刚才的感悟，欧阳羽对她释放了一个静音结界以免受到外部的干扰，会场的工作人员走过来要求她们离开，被欧阳羽用金砖给砸闭上了嘴，大半个小时后丹妮睁开了眼睛。

    欧阳羽问道：“收获怎么样？”

    “收获不错，还有着巨大的进步空间。”

    “有收获就好，我们回去吧。”

    接下来的一段时间丹妮上午七点起床，洗漱完毕后七点半吃早饭，八点开始上仪态课，十点是舞蹈课，十二点休息一个半小时吃午饭，下午十四点点去雪莉露那里接受歌唱指导，十六点半芭蕾课，十九点吃晚饭休息一个小时，二十点歌唱课，二十二点熄灯睡觉，一整天的课程不是欧阳羽盯着就是安蒂盯着或者两人一起盯着，如果丹妮敢不认真学习，她们俩自然有办法处罚。

    一周七天，一个月四周，丹妮在欧阳羽和安蒂的监督下各方面都有了不小的进展，仪态虽然还达不到欧阳羽心目中的标准但也是进步多多，教导丹妮舞蹈和唱功的老师们都是赞不绝口一个劲的夸奖她是天才，在短短一个月的时间内就从入门到达了熟练。纷纷表示如果丹妮还想再进一步的话就必须请大师级的专家来对她进行培养，他们自己已经不能在教导她什么了。

    “哼哼。听到没有我是天才。”丹妮调皮的对欧阳羽和安蒂做了一个鬼脸。

    欧阳羽对她的鬼脸无动于衷指着电视机说道：“现在检验成果的时候到了，去参加macross小姐的竞选吧。等拿到了第一名我就承认你是天才，并且还答应你的一个条件。”

    丹妮顺着欧阳羽的手指看向电视，电视上播放着上一届的macross小姐选拔大赛的画面和宣传片，数名美艳的女郎穿着比基尼露出了百分之八十的身体在画面中走来走去，丹妮一看就炸了毛大声说道：“我绝对不会去参加这样的比赛，穿着这么暴露的泳衣好像小丑一样的让人品头论足，你让我堂堂男子汉的脸往哪里搁？打死我都不去！”

    “打死你也不去是吧？好，那我就打你个半死，看你去不去？”欧阳羽说着就站了起来。按着双手的指关节咯咯作响。

    “你不要过来，再过来我就要喊人了！”丹妮害怕的向后退去，敏捷的翻过沙发躲在沙发后面。

    “喊人？你就算喊破了喉咙也没有人回来救你的！”欧阳羽直接瞬移来到了丹妮的身后，好像抓小猫一样提着她的衣领把她甩到了沙发上，然后再把丹妮的身体放到自己的脚上用左手压住，右手伸到她今天穿的短裙里面一把扒下了她的小裤裤，一对白白、肉肉、很有弹性的小屁屁就暴露了出来。

    “啪！”

    欧阳羽一巴掌打在丹妮的小屁屁上虽然用力不大但也马上红了一大块，“叫你不停指挥！”

    “啪！”

    “让你不服从安排！”

    “啪！”

    “还堂堂男子汉的面子！”

    “啪！”

    “你现在还有那样的东西吗？”

    “啪……啪……啪……！”

    欧阳羽一口气连打了数个巴掌，丹妮的两个小屁屁全都被打红了。趴在欧阳羽腿上的丹妮拼命的反抗，可是以她魔法师的体质和弱小的力气如何是欧阳羽的对手，被吃的死死的只能乖乖的被挨揍。

    欧阳羽打完以后丹妮重获自由，两眼泪汪汪的站起来急忙穿好小裤裤。丢下一句我恨你后跑回了自己的房间。

    等丹妮回到房间以后安蒂走进来说道：“你这样会不会太急了，万一逼的丹妮真的不愿意做了怎么办？”

    欧阳羽叹了一口气说道：“我也没有办法，我们在这个世界最多只能待半年的时间然后就必须离开。到时候我们要去光明神教的地盘侦查了，丹妮只能自己一人独自撑起大梁。不逼她一下不行啊。”

    安蒂一阵沉默因为她也不知道该说些什么才好，而且欧阳羽说的也是实话。丹妮必须尽快的成长起来不然无法面对凶险万分的战场。

    “咦？那小丫头竟然离家出走了？”

    在欧阳羽的精神力场中，她“看到”丹妮偷偷的从二楼的房间窗户跳下向着别墅外面跑去。

    “我去追她回来！”

    欧阳羽一把抓住的安蒂摇着头说道：“算了，今天就让丹妮出去玩一天吧，这一个月以来她还没有好好的休息过，也没有出去逛逛frontier，权当放她一天的假吧，诺娃。”

    “是，长官。”幽灵特工诺娃应声而到。

    “你带上几名吸血鬼特种兵去暗中保护丹妮。”

    “是，长官，我现在就出发。”

    诺娃敬礼后带着六名吸血鬼特种兵顺着丹妮留下来的痕迹跟了上去。

    丹妮含着眼泪上楼回房后越想越生气，在床上刚坐下就感觉到小屁屁一阵火辣，欧阳羽下手虽然不重但也比较疼，这下子更加加剧了她对欧阳羽的不满，于是心里一横打算离家出走，就从房间的窗户跳了出去。

    离开了别墅后走在frontier的大街上看着人来人往的街面，丹妮的心情顿时好了不少，离家出走什么的她的心里很清楚都是虚的，她的家不在这里没有欧阳羽她也回不了家，其实也就是出来散散心，放松放松自己紧张的心情而已。

    丹妮背着双手漫无目的的走在街道上，打量着frontier与众不同的风土人情，心中的火气渐渐的没有了。

    “咕……。”

    从肚子中传来一阵饥饿的叫声，丹妮现在才发现原来自己连午饭都没有吃就从家里跑了出来，又走了这么久的路难怪会这么饿，左右打量了一下发现路边有一家中华料理店于是想都没有想就走了进去。

    “欢迎光临，请问客人您要吃点什么？”一名绿色短发长相可爱的少女服务员引导丹妮坐下后问道。

    接过服务员递来的菜单丹妮一口气点了七八样。

    “请您稍等。”

    这家中华料理店的上菜速度还是不错的，不到十分钟就把丹妮刚才点的菜全上齐了，肚子已经饿的咕咕叫的她连忙甩开了腮帮子大吃特吃，什么淑女的仪态全都丢到了一边。

    “啊，好饱！”

    丹妮舒服的摸着微微鼓起的小肚子喊道：“服务员结账！”

    “来了，一共是两百七十元，请问您是刷卡还是现金结账？”

    “来人给钱。”

    丹妮刚说完就发现自己是偷跑出来的，身边根本就没有女仆跟着，而且这些年一直在皇宫中生活也没有带钱的习惯，所以她现在身无分文。

    “这个……。”丹妮对服务员不好意思的笑了起来。

    “嗯？”绿发女服务员保持着可爱的笑容疑惑的看着她。

    “对不起，我没有带钱出来！”

    几分钟后丹妮挂上了围裙在中华料理店的厨房拿着刷子用力的洗着一大叠碗，从来就没有做过家务事的丹妮费力的洗刷着，对欧阳羽已经消除的不满再次充斥了她的大脑。

    “可恶，可恶啊，都怪她，都怪她，如果不是她，我怎么可能会这么的倒霉，啊……！”(未完待续。。)


------------

第九十四章 丹妮的离家出走

    ps：感谢书友星？月的打赏和喵耳萝莉酱的月票。

    晚上九点多钟中华料理店结束了一天的营业，丹妮也洗完了堆积如山的碗碟总算是把欠下账给还清楚了，此时正无精打采的趴在桌子上。

    “双手好痛，身体好累，肚子好饿啊。”

    从来就没有干过家务活的丹妮洗了大半天的盘子，不但清洗的质量不行，而且还失手打破了不少，又背上了不少的债务，本来只需要工作一天就可以还清的债务增加到了两天，如果明天她还会打破碗碟的话，很有可能还会增加工作的天数。

    “丹妮酱，这是老板给你的。”

    一名绿色短发的少女坐到了丹妮的身边，把一盘热腾腾看起来就感觉很好吃的包子被放在了丹妮的面前。

    闻到食物的香味丹妮瞬间来了精神坐直了身体拿起一个包子大大的咬了一口，含糊不清的说道：“谢谢你，兰华酱。”

    “不用谢我，要谢就谢谢老板吧。”说话的绿发少女正是那天演唱会坐在丹妮右边的另一位女主角兰华.李。

    “老板要谢，你也要谢，如果不是你帮忙，我到现在也洗不完那些碗碟。”

    “嘻嘻，没关系的，谁都会有困难的时候，人类在有困难时候难道不应该互相帮助吗？”

    兰华看着正在大口吃包子的丹妮给她倒上了一杯茶以免她被噎到，然后好奇的问道：“丹妮酱，你为什么会离家出走呢？匆忙到连钱也没有带？”

    说起这个丹妮就来气，挥舞着咬了一半的包子说道：“还不都是我的二姐，每天逼着我学习唱歌，舞蹈、仪态。这些都还算了，她居然还要我去参加那个macross小姐选美比赛，一想到穿着暴露的泳衣让一群人指指点点。评头论足我就感觉到恶心。”

    “啊，你二姐要你去参加macross小姐的选美比赛。真好啊，如果我要是有这样的姐姐就好了。”兰华很是羡慕的说道。

    “真好？这样的姐姐如果你想要就给你吧。”丹妮不可思议的看着兰华。

    “当然好啦，不像我的哥哥，我也想参加macross小姐选美比赛，可是我哥哥却拼命的反对不允许我去，真是讨厌死了，所以我才说你的姐姐如果是我的姐姐就好了。”

    “你羡慕我，我倒是很羡慕你呢。如果你的哥哥是我的哥哥就好了。”

    “唉……。”两人相视一眼一起叹了一口气。

    丹妮不好意思的搅着手指说道：“那个兰华酱，今天晚上我可不可以去你那里睡啊，我今天不想不回去睡。”

    “啊？可以倒是可以，不过你这样会让你姐姐担心的，要不你打个电话给你的姐姐告诉她你今天去我那里睡。”

    “不用，不用了，我没有手机而且也不知道她们的电话号码，平时都是女仆带着的。”

    “唉，好吧，不过明天你一定要回去哦。今晚我哥因为工作正好不在家，有你在陪陪我也好，等会有人会来接我。到时候就一起回去吧。”

    “好。”

    两人一边闲聊一边等人，大约到了十点钟的时候，一名蓝色长发长相阴柔很像女孩子的帅哥出现在两人的面前，他就是有着公主称号的男主角早乙女.阿尔特。

    “阿尔特！”

    兰华开心的跑到了自己的心上人的面前，可惜自己的心上人的心里暂时还只是把她当妹妹看待。

    “哟，兰华，我来了。”阿尔特微笑的打了一个招呼。

    兰华挽着丹妮的手介绍道：“这位是丹妮，丹妮.月.维克托，我今天刚认识的好朋友。今天她会去我那里睡哦。”

    “你好。”丹妮大大方方的问好。

    “你好，维克托小姐。”阿尔特看了看表说道：“时间已经很晚了。我们走吧。”

    “嗯，丹妮酱。我们回家去。”

    兰华带着满面的笑容挽着丹妮的手主动向前走去还不时的说着悄悄话，看着心情不错的兰华，阿尔特的心情也好了不少双手放在脑后跟了上去。

    一行三人慢慢的走在街道上，这个时候街道上的行人已经很少了，而且丹妮她们所在的地方也不是繁华的地方这人就更少了，走着走着阿尔特突然发现街上的行人就只有她们三人了，一种淡淡的危险感出现在阿尔特的心里。

    “你们小心一点，情况有些古怪。”阿尔特把右手伸进了衣服的后腰中，经过了一段时间的训练，虽然只是一个战斗机飞行员，但是他已经有了战士的直觉。

    “阿尔特，怎么了？发生了什么事情？”兰华不明所以疑惑的问道。

    丹妮护在兰华的身后和阿尔特一起把她保护在中间，慎重的说道：“有人来了。”

    在丹妮的精神力感知中她们三人已经被一群人给包围了，她按照帝国武士的修行方法给自己套上了看不见精神护盾，丹妮的精神力大大强于她的魔力，欧阳羽曾经给她检查过，丹妮的魔力这辈子都不可能达到三级，但是精神力却有着无限的成长空间，帝国武士的修炼方法最适合她，所以欧阳羽厚着脸皮要来了一份最好的也是最完整的帝国武士的修炼秘笈让丹妮学习，不过丹妮她这段时间因为需要学习唱歌跳舞的关系，帝国武士的修行才刚刚入门而已，目前只学习了基础光剑术、基础防护术和基础法术，对付天使们不行但是对付一些普通人却是绰绰有余。

    丹妮的右手覆盖在左手的空间戒指上，戒指里面有几把她所使用的光剑，一旦情况不对她就会拿出来砍人。

    一群彪悍的黑西装从四周的阴影出走出来，虎视眈眈的看着三人，其中一人开口道：“丹妮小姐，请跟我们走一趟，我们的老板想要见你。”

    “你们是什么人？为什么要带走丹妮小姐？”.s配给的手枪对准了开口说话的黑西装。

    “咔擦。咔擦……！”

    见到阿尔特的手枪，黑西装们也迅速的人手一把手枪拿在手中对准了三人，没有见过这种场面的兰华被吓的瑟瑟发抖。下意识的紧紧靠在阿尔特的背后，阿尔特也被吓的脸色发白。早就知道这群黑西装不好惹本想拿出手枪把他们吓跑，却想不到这群黑西装也会有手枪，他只是一名精英战斗机飞行员，而不是特种兵战士，十几名用枪的壮汉战斗不是他的专长。

    “丹妮小姐，如果你不想你的朋友受伤的话就劝他把枪放下，不然我们就可真的要开枪了。”黑西装头领威胁道。

    “阿尔特前辈，把枪放下吧。我跟你们走，但是你们必须发誓不准伤害我的朋友！”

    “好，我发誓只要你肯乖乖的跟我们走，就放过你们的朋友。”

    “诶……！”

    阿尔特沮丧的丢掉了手枪。

    “丹妮酱。”

    兰华抓着丹妮的手，两眼含泪满是担忧的眼神。

    丹妮拍了拍她的小手安慰道：“你放心我会没事的。”

    丹妮离开了兰华和阿尔特走到黑西装头领的身边，黑西装头领露出了残忍的笑容说道：“杀了他们，我们不需要目击者。”

    “你骗我！”

    丹妮看到其他的黑西装已经扣动了扳机击锤被打开了一半，心急的不得了也顾不得会不会误伤兰华和阿尔特立刻发动了精神冲击波，一股环状的冲击以她的身体为中心向着四周扩散，黑西装头领首当其冲被吹飞了好几米。其他的黑西装也好像断了线的风筝一样被吹飞，兰华和阿尔特也是一样。

    接着丹妮再次运起精神力，黑西装们的手枪受到一股强大的吸力脱手而出。丹妮左手一挥那些手枪全部在她的控制下飞出去了很远。

    “兰华酱，阿尔特前辈，你们快跑，我来拖住他们！”

    “唰！”

    蓝色的光剑在黑暗中十分的显眼，丹妮挥动着光剑警告道：“别过来，你们谁敢过来，我就杀了他！”

    黑西装们被丹妮的光剑给吓到了，不知道该怎么办全都看向黑西装头领，黑西装头领似乎在和什么人通讯。然后从西装的两个袖口各自探出一把锋利的短剑大声喊道：“不要怕，她手上的只是玩具而已都给我上！”

    “既然是你们自己要找死。就别怪我下手无情了！”丹妮不是没有杀过人，她处处忍让就是不想让兰华和阿尔特受到伤害。

    “啊……！”

    一名黑西装大吼的高举短剑冲了上来。丹妮轻巧的向左踏步，光剑在夜空中划出一个扇形，不但躲开了攻击还把黑西装的右手手腕给切了下来。

    这名黑西装手腕的断口十分的整齐，从断口中可以看到暴露出来的金属骨头和电子线路以及人造肌肉和血液，这些黑西装不是自然人，而是身体经过强化的改造人，受伤的黑西装好像没有痛觉，毫不在乎右手腕的伤口，转身左手的短剑砍向丹妮的手臂，丹妮看也不看手腕灵活的控制着光剑把这名黑西装的左手和双脚连根砍断，然后一脚踩在他的头上冷眼看着四周的黑西装们。

    “给我一起上，一定要抓住这个小丫头！”黑西装头领大喊道。

    “闭嘴！”

    丹妮双眼一瞪精神力冲击顺着她的眼神击中了黑西装头领把他再次击飞了出去，其他的黑西装们则全都弹出短剑悍不畏死的冲向了丹妮。

    丹妮又拿出了一把光剑，两把光剑合二为一组成了一把光杖，接着主动冲向了黑西装们，手中的光杖被舞的滴水不漏，黑西装们的短剑又无法挡格，遇到光杖的剑身全都被砍断，虽然个个都堪比特种兵但在丹妮的手下无一合之将，很快就被砍掉手脚倒了一地，丹妮没有杀人因为她不想在兰华面前留下一个不好的印象，所以她只攻击黑西装们的手脚。

    丹妮对着剩余的三个黑西装说道：“你们走吧，回去告诉你们的主子，让他洗干净脖子等着，我很快就会找上门来的。”

    不过那三个黑西装却没有动。而是把目光看向了丹妮的身后。

    “嘭！”人体倒地的声音从丹妮的身后传来。

    “阿尔特前辈！”

    听到兰华的惨叫声丹妮急忙转头看去，原来不知道什么时候黑西装头领摸到了两人的身后，一拳打倒了阿尔特用脚用力的踩着他好像女孩子那样纤细的脖子。左手掐住了兰华，右手的短剑紧贴在她的脖子上。锋利的短剑甚至还划破了一点皮肤，点点鲜血从伤口中留了出来。

    “嘿嘿嘿……丹妮小姐，果然不愧为主人看中的人，想不到竟然有着令人意想不到的超能力和只有在科幻电影中才能见到的光剑太让人吃惊了，不过还是太嫩了不敢杀人不然我也找不到机会来要挟你，好了丹妮小姐，请把你手中那可怕的光剑丢掉吧，不然就我先杀了地上这个漂亮的男人。再杀了我怀里可爱的小姑娘。”黑西装头领说完还示威性的用力踩了一下阿尔特的脖子，以他经过机械化改造的体质可以很轻松的踩断阿尔特的脖子。

    “卑鄙！”

    丹妮愤恨的骂了一句，无可奈何地丢掉了手中的光杖。

    “真乖，现在请不要反抗，给你打上一针好好的睡一觉吧。”

    一名黑西装拿出一把注射枪向着丹妮走去，注射枪里面的是强效麻醉药，黑西装来到丹妮的身边，注射枪已经贴上了她的脖子正准备进行注射。

    “噗！”

    一声轻响，拿着注射枪的黑西装的脑袋整个爆开。

    “噗，噗。噗……。”

    剩下的两名黑西装的脑袋也一起爆开，黑西装头领的右臂被连肩射断，然后被看不见的攻击重重的打在脸上。鼻骨粉碎，几颗牙齿混着鲜血一起掉落在地上。

    “丹妮小姐，您没事吧？”诺娃解除了隐身在丹妮的身边关心的问道，同时还有六名吸血鬼特种兵也一起现身控制住了现场。

    “我没事。”丹妮丢下诺娃跑到被两名吸血鬼特种兵保护起来的兰华和阿尔特的面前问道：“你们怎么样？”

    “我没事。”

    “咳，咳！还好死不了，她们是什么人？”被兰华扶着的阿尔特指着诺娃她们问道。

    “我二姐的护卫。”

    “护卫？”阿尔特可不是兰华那样没有见识的小女生，诺娃她们身上的装备连听都没有听说过，而且个个杀气十足，下手干脆利落。这种护卫可不是什么人都可以有的。

    这边丹妮她们正在相互关心，-1o狙击步枪用力的顶住了他的额头问道：“谁派你来的？如果你能够老实交代我可以放你一条生路，不然就和你的手下一个下场。”

    六名吸血鬼特种兵除了两个在丹妮的身边之外。另外两个正在对躺在地上的黑西装们补刀，走到那些已经没有了反抗能力的黑西装们的面前，用狙击步枪全都爆了头，这是来至欧阳羽的直接命令，她对这些敢于袭击丹妮的人恨之入骨。

    “呀！”

    兰华被吓的扑进了阿尔特的怀里，阿尔特也被吓的双腿打颤。

    黑西装头领也被吸血鬼特种兵的行为吓到了，嘴巴一张一合显然正在犹豫说不说，诺娃趁机发动幽能进行精神上的引诱，黑西装头领虽然是改造人但精神力也只是普通人的水准，在诺娃的诱导下说道：“我们的主人是……。”

    “嘭！”

    黑西装头领的脑袋突然无缘无故炸开，诺娃可惜的叹了一口气，看来是黑西装头领身后的人在他的身上下了暗门，见到他就要招供的时候灭口了。

    “丹妮小姐，我们该回去了。”

    诺娃在丹妮的耳边轻声的说道，同时一辆加长轿车停在了路边，一名吸血鬼女仆下车打开了车门恭敬的等待丹妮上车。

    丹妮看到这个架势就知道她不得不走了，她对兰华和阿尔特说道：“很抱歉让你们卷入到了危险的事情，兰华酱看来我今天没办法去你家里陪你了，你们保重，再见。”

    留下了兰华的电话号码后丹妮上了车和两人挥手告别，还让诺娃留下两名吸血鬼特种兵护送兰华和阿尔特回家。

    丹妮回到别墅走入一楼客厅，欧阳羽和安蒂正在等她，欧阳羽微笑着说道：“回来了，今天在外面玩的怎么样？”

    丹妮憋着嘴坐到她的对面说道：“挺好的，有的吃，有得玩，还认识了一个朋友。”

    “噗嗤！”欧阳羽和安蒂一起笑了出来，“吃东西没钱给，洗了一天的盘子也叫有的吃，有得玩？哈哈哈……。”

    “你怎么知道？”丹妮立刻想到了诺娃她们，看来并是不知道自己有危险后才排出来的，而是跟踪了自己一整天，想到这里丹妮的脸立刻气鼓鼓的变成了包子脸。

    “好了，别生气了，丹妮，今天是我不对，这段时间以来，不，应该说一直以来是我和安蒂太过于以自我为中心而忽视了她的意见和态度，用大义的名分压迫你做着你不想做的事情甚至欺骗你，这是我们的不对，我们向你道歉，希望你能原谅我们。”

    欧阳羽说完和安蒂一起对丹妮微微鞠了一躬，语气和表情都很真挚，丹妮心中的不满立刻消散了一大半。

    “不管前世如何，今世我们是有血缘关系的亲人，我们保证以后有什么事情一定和你商量，不会欺骗你，也不会强迫你去做你不喜欢的事情，但是也希望你能谅解我们的一些做法，实在是被局势逼的有点紧。”

    丹妮双手抱胸有点得意的微微抬头说道：“好吧，看你们诚心诚意的道歉了，我就大发慈悲的原谅你们了，以后有什么事情我们商量着来吧。”

    &nbs比赛的事情……？”

    “啊？还要我参加啊？”闻言丹妮的小脸就垮了下来。

    “丹妮这个比赛你必须参加，你想想，日后在战场上你需要面对的敌我双方数以亿计的战士，如果你因为没有表演经验而怯场了导致你的能力不能完全发挥，这是对我军战士的不负责任，如果因为你的发挥不好而输掉了战争，我们的家园可就真的没有了，难道你真的想要我们十几亿的子民去另一个世界做流浪在宇宙中难民吗？”

    “我不想，也不愿意。”丹妮连连摇头。

    “所以你就要累积表演的经验，macross小姐选美比赛就是一次很好的挑战，也可以检测你这段时间以来的成果，输了没关系我们还有一些时间可以再学习，赢了就更好说明你确实是这方面的天才，但天才也是需要实践才能把学习的成果转换为经验的你明白了吗？”

    “哦，我明白了，我会去参加macross小姐选美比赛的。”丹妮虽然心里有些不情愿但还是被欧阳羽说服了。

    欧阳羽和安蒂同时心里一喜想道：总算把这位姑奶奶给说服了。(未完待续)


------------

第九十五章 丹妮的小试牛刀

    ps：感谢书友月毁星辰的月票。

    ss小姐选美比赛丹妮还是参加了，虽然欧阳羽限制在比赛中使用自己的力量，但她还是以自己天籁般的歌声和近乎完美的身材，清纯可爱的相貌给了评委和观察很深刻的印象，不过还是不敌黑幕，在三岛辅佐官的干预下只获得了第二名的成绩。

    “死蘑菇头，臭蘑菇头，别让我找到机会，不然皮都给你扒了 ” 。”丹妮自从参加完比赛回来后经常诅咒那个害她失去了冠军的三岛辅佐官。

    接下来的几个月丹妮一直在欧阳羽的安排下继续进行演艺方面的学习，同时也答应了兰华经纪人的请求和兰华一起进行一些演出活动，比如在超市门口唱胡萝卜之歌，frontier船队这几个月也不太平，和宇宙生物的战争让这支船队遭受了重创。

    某日丹妮接到了和兰华一起参与拍摄《鸟の人》的邀请函，扮演其中的路人女孩a和b，拍摄地点则是frontier船团资源循环系统的生态舰三号，再现了地球上的自然环境，从而成为观光名胜，同时是巨人族天顶星人的居住舰，舰内设置有zentraedi和异星生物研究所等。

    《鸟の人》取材自统合战争时期的故事，1999年7月，一艘巨大的外星飞船坠落到南亚塔利亚岛上。地球也随着这颤抖的大地一样分裂成了两派：统合政府和反统合联盟，一场漫长的统合战争就此拉开了序幕。

    工藤真，这位地球统合海军的f14飞行员。驾驶技术高超，但目中无人。连副驾驶艾德加有时也必须对他忍气吞声。某日，真和队友执行任务归舰途中。突然遭到不明的可变战斗机袭击，所在小队的全数战机亦被击坠。

    在飞机爆炸前弹出逃生的真，被玛雅岛上的当地人救起，负伤的他不仅不感恩，反而对这里的居民抱有敌意。但是随着和岛上的风之巫女莎拉以及她的妹妹玛奥相处一段时间后，他渐渐对纯朴的她们消除了隔阂，也从这里的古老传说以及莎拉的特殊能力中，感觉到这个小岛并非只是与外界来往较少，它似乎有着不同寻常的地方。

    与此同时。统合军不仅对外星飞船的研究中发现了成果，还在海底找到了极有可能是史前文明的残骸，领导此项研究的阿莉斯博士的前男友罗伊?福克亦正担任海军骷髅小队的队长，正是由他驾驶最新型的vfo可变形战斗机率队进行第一次实战！

    激烈的变形机空战在小岛的周围展开，不断将坠落的碎片、枪弹倾泻到了这个弹丸之地，而此时去圣泉的玛奥被这些从天而降的天火所包围，生命也危在旦夕……。

    玛雅岛在战火中颤抖……人类正在自相残杀，除了灭亡，也许什么也得不到。

    莎拉神奇的力量会平熄灾难的降临？还是会将人类拉入深渊？

    ……当鸟人再次出现之时……世上会响起毁灭之歌……。

    &nb》的剧情。男女主人公是工藤真、风之巫女莎拉.诺姆和她的妹妹玛奥.诺姆，而且妹妹玛奥.诺姆也是ssf女主角雪莉露.诺姆的外祖母，不过雪莉露女王似乎并不知道自己的身世。

    欧阳羽在吸血鬼女仆的搀扶下走下黑鹰直升机，和她一起下来的还有安蒂、丹妮、兰华、阿尔特以及丹妮和兰华的经纪人。那个矮小的混血天顶星老头，欧阳羽和安蒂一起来是想看看丹妮怎么拍电影的，.s公司派来进行保卫工作的。和兰华一起顺便搭了个便车。

    《鸟の人》的女主角由ss小姐选美比赛冠军米兰达.美玲扮演，这位冠军小姐在丹妮和兰华的面前表现的很高傲。当雪莉露来到现场后却拼命的巴结被雪莉露直接无视。

    “你们两个，出演的是什么角色？”雪莉露走到丹妮和兰华的面前问道。她们两个一个是自己的弟子，一个是自己所看好的朋友加情敌，今天来除了当剧情指导还是来为她们加油的。

    “我是路人女孩a，兰华是路人女孩b。”丹妮也没有什么不好意思的，很大方的把自己所要演的角色说了出来。

    虽然两人只是背景角色但雪莉露还是为她们打气道：“加油哦！”

    “嗯！”x2。

    拍摄时间越来越近，但是饰演玛奥.诺姆的女演员却迟迟未到，电话也打不通，导演宣布先自由活动一段时间，兰华拉着丹妮立刻就不知道跑到哪里去了，阿尔特则担心的四处寻找，安蒂很好奇四周的景色独自一人四处乱走也已经看不见了，欧阳羽则懒洋洋的不想动躺在沙滩椅上准备睡一觉。

    大概过了一个多小时丹妮和兰华以及阿尔特回来了，不过兰华的脸色有些不太好看似乎受到了惊吓，不过眯眯眼的导演找到了她，不知道说了些什么立刻让她从阴转晴笑了起来。

    原来导演无意中发现了她的才能想要用她来扮演女二号玛奥.诺姆，从此兰华走上了她注定的充满了闪光的人生。

    《鸟の人》上映后兰华迅速蹿红，从无人问津的灰姑娘一跃成为了炙手可热的大明星，尤其是在第三十三海军基地的事迹更是让她的演艺生涯增添了一抹靓丽的风采，同时她的特殊才能也被军方所发现进行了几次对宇宙生物战斗的测试，效果之好让军方欣喜若狂，立刻以保护总统规格把兰华保护了起来。

    兰华、阿尔特就读的美星学园今天成为了欢乐的海洋，兰华今天要在这里举行大型演唱会，包括frontier船团的大统领等高官要员也会来参加。兰华最近的人气飙升这次的演唱会吸引了近十万人来观看，作为兰华的好友丹妮也获得了很多的入场券。

    &nbntier当地时间。地球格林威治标准时间，下午六点演唱会正式开始。高高的舞台上兰华的身影一出现就获得了热烈的欢呼，动人的歌声响起现场的观众们听的是如痴如醉。

    可是谁也没有想到在众多的观众中，竟然有几个宇宙生物vajra的幼虫也随着节奏摇摆着身体，更多数以万计的vajra的幼虫在frontier一号殖民舰的内部已经孵化出来了。

    历时两个小时的演唱会结束了，观众们心满意足的渐渐散去，欧阳羽、安蒂和丹妮三人来到后台想要为兰华祝贺，却被工作人员告知兰华并不在后台好像去了天台。

    在天台兴致冲冲的兰华想要和自己的心上人阿尔特分享自己的喜悦，来到天台一看却没有想到自己的心上人阿尔特和雪莉露亲密的抱在一起，顿时感到悲伤欲绝哭着向下跑去。然后摔倒在楼道中，心中充满了悲伤的兰华不自觉的把自己的痛苦以fold波动释放了出去，原本没有攻击性的vajra幼虫感受到了她的悲伤爆发了，开始向着周围的人群发起了攻击。

    在这之后阿尔特丝毫不顾兰华的悲伤要她唱歌镇压vajra幼虫群，一番交谈后兰华暂时冷静了下来答应唱歌，可是在歌唱时心中的悲痛却越来越深，听到歌声的vajra幼虫好似被套上了狂暴buff一样顿时变得更富有攻击性，同时从frontier一号殖民舰的内部飞出了大量的vajra幼虫群，向着城市发起了全面的进攻。frontier的新统合军被打了个措手不及，一时之间损失惨重，frontier外面成年的vajra也成群结队的来袭，frontier船团陷入了内外夹攻的危险境地。

    “丹妮。现在该你出场了，用你的歌声帮助frontier船团渡过这次的危机，算是一次实战测试吧。记得要放松，要全心全意的歌唱。”欧阳羽拍了拍丹妮的肩膀进行了一番鼓励。

    “嗯。”丹妮深呼了一口气。接过专门为她特制的麦克风，这个麦克风整体为粉红色。麦头为一个可爱的粉红色五角星，五角星的下面是一根二十厘米的短棒，上面镶满了紫色的魔晶石。

    “各位我要唱歌了，请好好的聆听吧！”

    说出这句启动语丹妮手上的特制麦克风开始散发出粉红色的光芒，丹妮在零点零一秒内好似魔法少女变身一样，换了一套粉红色非常可爱的演出服，在美星学园的上空还出现了她高达数百米的虚影，整个frontier船团无论在哪个方向都可以看的清清楚楚。

    池塘边的榕树上

    知了在声声叫着夏天

    草丛边的秋千上

    只有蝴蝶停在上面

    黑板上老师的粉笔

    还在拼命叽叽喳喳写个不停

    等待着下课

    等待着放学

    等待游戏的童年

    福利社里面什么都有

    就是口袋里没有半毛钱

    诸葛四郎和魔鬼党

    到底谁抢到那只宝剑

    隔壁班的那个女孩

    怎么还没经过我的窗前

    嘴里的零食

    手里的漫画

    心里初恋的童年

    一首罗大佑的《童年》从丹妮的小嘴中唱出，便随着她的冷静光环覆盖了整个frontier船团，所有惊慌失措的人全都迅速的平静了下来，然后所有平民不再推挤而是很有次序的进行避难，士兵们则没有了恐惧平稳的举着武器进行精确射击。

    等《童年》唱完后丹妮曲风一变《星河战队3》中的《慷慨赴义就在今天》被唱响，激昂的歌唱和勇气光环作用在所有士兵的身上，就好像被打了兴奋剂一样让所有的士兵战斗力增加了一截。

    勇气!责任!荣誉!/ce!ty!honor!

    我们召唤联邦军队/urtroopers

    在我们危难的时刻/intrker

    我们的生活方式就是为此而战/ourr

    旗帜高高飘扬/tgttflieveus

    每人激励我们/inspiresuseacy

    我们去完美完成那每一个任务/togiveourverybestineveryay

    慷慨赴义就在今天/itddaytodie

    当你知道为何如此/reanshy

    公民权益需要捍卫/srht

    英勇的牺牲!/anoblesae!

    当使命召唤你付出代价/upaytheprice

    我将为联邦奉献出我的生命/forthefederationi

    这一首也唱完后丹妮开始演唱张学友的《吻别》。

    前尘往事成云烟

    消散在彼此眼前

    就连说过了再见

    也看不见你有些哀怨

    给我的一切

    你不过是在敷衍

    你笑的越无邪

    我就会爱你爱得更狂野

    总在刹那间有一些了解

    说过的话不可能会实现

    就在一转眼发现你的脸

    已经陌生不会再像从前

    我的世界开始下雪

    冷得让我无法多爱一天

    冷得连隐藏的遗憾

    都那么的明显

    悲伤的旋律和歌词和虚弱光环一起让成千上万的vajra幼虫行动变的缓慢，攻击的准头也大大的下降，防御力降低了不少。战斗力从九十九直接变成了五。

    还在天台纠结的兰华等人看着正在高声歌唱的丹妮充满了震惊，兰华歌声只对vajra起作用而且还是间接作用。只能让那些宇宙生物失去配合和减少攻击性，但是丹妮的歌声却是直接的作用。而且还对人类也有效果，起码他们几个就能清晰的感觉到在听到丹妮的歌声后自己身体所发生的变化，和丹妮的歌声一比较，兰华的歌声就什么都不是了。

    “为什么会这样？为什么？”兰华扶着栏杆跪到在地，眼泪不住的留了下来，在爱情上阿尔特喜欢的是雪莉露而不是自己，在事业上原本以为自己是唯一一个可以用歌声来拯救人们的歌手，但是丹妮的歌声却大大的超越了自己，今天她这么一唱明天绝对会成为家喻户晓的超级大明星。进入军方的视线原本属于她的待遇全部会被抢走，兰华虽然不会妒忌丹妮但是今天生活、事业上的双重打击，让这个只有十五岁的小女孩感到人生是如此的灰暗。

    “也许我是一个多余的人，不如死掉算了，这样就不会给大家添麻烦了。”怀着这样阴暗的心里，兰华翻过了天台的护栏，看着地面，双眼一闭，双手松开了护栏跳了下去。

    “兰华！”

    “兰华酱！”

    等阿尔特和雪莉露发现的时候已经晚了。他们冲到护栏旁想要抓住兰华，可是兰华却已经跳了下去。

    呼呼下坠等待死亡的兰华突然感觉自己进入了一个温暖的怀抱，睁开眼睛一看一张入眼的是一张美丽的面孔，这张面孔她记得是丹妮双胞胎姐姐中的二姐。

    “为什么要救我？”

    “自杀是人类做出的最愚蠢的行为没有之一。每个人的生命只有一次，每个人无论怎么样都有在乎他的人，如果你死了只会让在乎你的人伤心。难道你就这样绝情想要让在乎你的亲人、朋友们伤心吗？为了你愚蠢的行为而流泪吗？地球的华夏有句谚语，功夫不怕有心人。这个世界没有迈不过的坎，只要你用心去做了就没有是不能成功的。只是一点小小的挫折就想着去死的人是懦夫，你愿意做一个懦夫呢？还是做一个勇敢的好姑娘？”

    欧阳羽的劝解似乎起了效果，再加上兰华也只是一时被打击到想不开而已，跳下来以后她就已经后悔了，死过一次的人是最珍惜生命的，所以她擦了擦眼泪微笑着说道：“我决定做一个勇敢的好姑娘。”

    “这就对了。”

    欧阳羽抱着兰华缓缓的落地，刚落下来丹妮就紧张的问道：“兰华，你没事吧？”

    “我没事，让你担心了对不起。”兰华对丹妮深深的鞠了一躬。

    “没事就好。看到你跳下来的时候差点让我的心脏都跳了出来，没事就好，没事就好，以后别在做傻事了，有什么事情你可以说出来啊，有问题我来帮你解决。”丹妮拉着兰华的手满脸的都是庆幸的笑容。

    “兰华！”

    “兰华！”

    阿尔特和雪莉露也气喘呼呼的从天台上跑了下来，然后三个人当场演起了一场都市三角恋爱喜剧。

    欧阳羽把正在看戏看的津津有味的丹妮拉到了一边，夸奖道：“干的不错，以你现在的水平。我和安蒂就可以安心的走了，以后正面战线上的事情就交给你了。”

    “嗯，我一定不会让你们失望的。”

    “嗞……嗞……！”

    数量轮式满载着士兵的装甲车停在了欧阳羽等人的附近，上百名全副武装的士兵们冲了上来把枪对准了欧阳羽她们。蘑菇头的三岛雷欧带着胜利的笑容出现在欧阳羽她们的面前说道：“丹妮小姐，请问刚才唱歌的人是你吗？”

    “是我。”

    “丹妮小姐，现在我怀疑你使用歌声控制vajra的幼虫攻击frontier船团。请你跟我们走一趟接受调查吧。”

    三岛雷欧现在的心情很不错，frontier的大统领就在刚才已经死与他的枪下。然后伪造成被vajra的幼虫所杀死，按照法律规定现在他已经成为了frontier的临时大统领掌握了军政大权。

    在看到丹妮歌声的效果后他果断的抛弃了兰华。打算把丹妮控制在手里成为他的王牌，可以控制人类情绪的歌声想想都可怕，如果使用的好他三岛雷欧也许不光可以成为frontier大统领，也许还可以成为整个新统合政府的大统领，个人野心急剧膨胀的他急急忙忙的赶来了。

    “三岛辅佐官，你说我的妹妹控制vajra的幼虫攻击frontier船团有证据吗？如果没有证据对不起，她哪里也不会去的。”欧阳羽挡在丹妮的身前毫不客气的说道。

    “不管有没有证据这是我身为临时大统领的命令，难道你们敢违抗我的命令吗？士兵们听令，如果谁敢反抗除了目标以外可以就地格杀！”三岛雷欧自认为已经控制了场面，意气风发的下达了一个愚蠢的命令。

    “哈哈哈……就地格杀？士兵们听令，如果谁敢反抗可以就地格杀！”欧阳羽把三岛雷欧的命令重复了一遍，三岛雷欧和他的士兵们听的是一头雾雨，不知道为什么欧阳羽要重复一遍？难道是被吓傻了吗？不过他们很快就知道欧阳羽为什么要重复了。

    “是，长官，听从您的命令！”

    从三岛雷欧的身后传来一阵大喊，他和他的士兵们急忙转头看去，不知道什么时候在他们的身后出现了数百名穿着动力装甲的士兵，动力装甲的式样和上面的标志从来就没有见过。

    “这是……咦？”

    当三岛雷欧把头转回来的时候，他惊骇的发现在自己和欧阳羽她们之间又多了一圈的女性士兵，而且还有更多的女性士兵凭空出现在他的眼中。

    “三岛辅佐官，陪我们走一趟吧，解除这些士兵的武装，然后带上这个蘑菇头我们撤！”

    欧阳羽下达完了命令以后对丹妮说道：“我们该走了，去和你的朋友道个别吧。”

    丹妮知道欧阳羽所说的该走了是什么意思，点了点头走到兰华身边和她道别。

    “你们到底是什么人？”三岛雷欧不甘心的问道。

    欧阳羽微微一笑回答道：“我们只是一群路人而已。”(未完待续……)


------------

第九十六章 纯洁的玛利亚

    ps：感谢书友星？月的重赏，真的很谢谢，感谢书友拉迪斯公主、狂気な影、不想死的白的月票。

    “唰……嗡嗡嗡……。”

    狮鹫号从超空间跳跃窗中飞出来到了一片陌生的星系，这个星系已经不是她的家园星球和霍德帝国所在的河系了，而是另外一个遥远的河系，这个河系的坐标是堂给的，至于堂怎么搞到的欧阳羽就不知道了，反正她的任务就是做前期侦查，为堂和地府的大军出征做好情报基础。

    出发前欧阳羽率领舰队和霍德帝国的舰队狠狠的打了一仗，丹妮在这一次的战斗中锋芒初露，她的歌声虽然相较于水使沙利叶来还是有一段的距离，但是却可以保证友军不会被沙利叶的歌声所影响，然后尽可能的提升友军的士气增加他们的战斗力。

    欧阳羽的进攻最后还是以双方平手为结局，双方除了损失了一大堆的战舰和无数的生命之外一无所获，不过这正是欧阳羽所需要的结果，她就是要消耗掉霍德帝国的舰队，让其在自己外出侦查期间无力进攻。

    霍德帝国尽管拥有八成的军事工业但是矿产资源不足，战舰补充的很慢，而霍德共和国虽然只有一成半的军事工业，可是资源充足每都有军事相关工厂被建成，↖，≡.战舰的补充速度现在虽然还不如霍德帝国，但是只要有时间绝对可以超过霍德帝国，而且欧阳羽还留下了三个分身，这三个分身每都会接到共和国送来的黄金。然后用黄金来招募战舰，现在有不少新组建的共和国舰队都已经用上了她所招募的正版战舰。霍德共和**事力量的发展实际上已经超过了霍德帝国。

    北方的自治联盟正在和泰伦虫族打的不亦乐乎无心南下，甚至还带着黄金来找欧阳羽的分身购买战舰。分身自然是来者不拒，有多少黄金就收多少黄金大发横财。

    霍德共和国潜伏在霍德帝国境内的间谍发来的情报现实，帝国境内光明神教的九大使现在只有智使乌利尔和沙利叶两人了，其他的七名六翼使听已经返回了光明神教所在的星系，对光明神教来霍德帝国只是入侵所在河系的桥头堡而已，只要没有失去就可以了，他们现在的主要敌人还是在自己所在的河系，所以在猛攻一阵发现欧阳羽这边并不好对付后，光明神王就把主要的战力都撤了回去。专心对付家里的敌人，以上种种原因让欧阳羽可以放心的出发，不然等侦查回来老家都丟了太不就太搞笑了。

    狮鹫号为了这次的跨河系远征再次进行了改造，四个型gn太阳炉加四个型核动力炉可以提供充足的能量，外部挂载了一套大型跃迁引擎，保证了跨越河系的可能，全新的定位系统可以让欧阳羽不会再浩瀚的宇宙中迷路，经过了三个多月无聊的航行后欧阳羽和安蒂终于来到了光明神教大本营所在的河系，圣阳星系。

    “啊……！”

    欧阳羽听到红后的叫声后从床上坐起来伸了个大大的懒腰。因为现在的时间还是家园星球的半夜四点，所以她睡的正香呢。

    温暖的大床中伸出一只光洁的手臂一把把欧阳羽按倒，安蒂从被子中钻出脑袋枕在欧阳羽的肩头含含糊糊的道：“怎么了？”

    欧阳羽还没有睡醒呢，同样迷迷糊糊的道：“我们好像到目的地了。”

    “到就到了吧。我们接着睡，晚上被你弄的太晚才睡，等睡醒了再。”

    “好吧。红后寻找附近最近的有人星球，然后隐蔽降落等待新的指令。”

    完欧阳羽和安蒂两人继续相拥而睡。而不需要休息的红后按照她的指示在十一光年外找到了一颗绿色的有人星球，然后控制着狮鹫号飞临这颗星球悄悄的降落在一片人际罕见的森林中。欧阳羽和安蒂两人一直睡到这颗星球的太阳下山才从睡梦中醒过来。

    两人洗漱过后吃完“早饭”才来到驾驶室，欧阳羽对红后问道：“我们现在在这颗星球的什么地方？最近有人居住的地方在哪里？”

    “因为担心被发觉并没有对这颗星球进行扫描，只是进行了光学摄像，我们现在正位于这颗星球北半球的温带的大森林中，向东两百多公里的地方有一个镇。”

    “我知道了，起飞去你的那个镇。”

    “是，主人。”

    狮鹫号的速度很快，仅仅几分钟就飞到了那个镇的附近，欧阳羽释放出一些侦查用的机械苍蝇，十几个全息屏幕中，镇居民的房屋、穿着、生活用品等大概的情况很快就传回到了狮鹫号上。

    屏幕中镇的房屋大多以砖石为主，通风不好，光线的射入也不怎么样显得比较黑暗，居民们的衣物材料多以亚麻布为主，只有少数富裕的居民衣物的材料才好一点，吃的食物是谷物磨成粉制成好似面包一样的食物，肉类就算较为富裕的居民也几乎没有，可见这个镇的生产力比较差，或者整棵星球的的生产力都比较差。

    想要探听消息自然就必须进入到镇里面去，欧阳羽和安蒂准备了一下伪装，欧阳羽解除了一直以来的半觉醒状态，变回了八、九岁大的萝莉，换上了一件粗布衣裙，安蒂也换上了粗布衣裙，把头发的颜色染成了黑色，再带上了黑色的隐形眼镜，然后两人对外的法是年轻的姐姐带着苦命瞎眼的妹妹四处求医治病。

    欧阳羽把狮鹫号收进了空间背包，现在的狮鹫号因为没有了宇宙魔方的因为是可以放进去的，然后她和安蒂走进了镇，

    除了外貌和服装以外欧阳羽和安蒂没有这个世界的货币。也不会和听，读和写这里的语言以及文字。不过这都是问题，进入没有城墙的镇后安蒂妙手空空就从几个人的怀里偷到了几袋金属货币。货币的形状是盾形，拇指大，其中一面的中间是一个的十字架，另一面的上方是一个徽章，下面是一个可能是数字的符号，徽章应该是所在地方政府的国徽或者皇室的徽章。

    解决了货币问题语言问题就更好办了，欧阳羽在安蒂的耳边嘀咕了几句，安蒂面色一红有些犹豫的点了点头，然后安蒂找了一个比较阴暗没人进出的巷。在里面拉低了点肩膀的衣服，露出了里面雪白的双肩和精致的锁骨，接着又把裙子撕掉了一截露出大半丰润的双腿，最后往巷口这么一站，立刻就有两个男人双眼冒光的走了过来。

    “！#￥%&*……。”

    两名男子中的一人张嘴了些什么，不会这里语言的安蒂根本听不懂，不过这没有关系，她露出了迷人的微笑然后对这两个男人勾了勾手指头转身走进了巷中，两人男人相互看了一眼。眼中的意思整个虚空无数世界的男性全都懂，急急忙忙的跟着安蒂走进了巷。

    “*&%￥#！……！”

    当安蒂站定以后其中一个男人长大双手大喊着就扑了上来。

    “迷途知返！”

    安蒂魔法放出这两个男人立刻被她所控制，接着她又释放了一个家园星球上的本土魔法，轻而易举地就从这两个男人的大脑中学习到了这个世界的通用语言和本地的方言。然后又洗劫了这两个**熏心的男人，所有值钱的东西全都被取了下来，做完上面的事情之后安蒂低头和欧阳羽嘴对嘴轻轻一吻。欧阳羽也学会了这个世界的通用语和本地的方言。

    “好了，我们先去找个地方落脚吧。”欧阳羽用本地的方言道。发音很正宗，就算是本地人也听不出来有什么不对的地方。

    走在镇的街道上。两旁的房屋除了建筑风格有比较大的差异以外，简直就和地球上的十五、十六世纪的差不多，光明神教舰队的船员都是普通人，打扫战场的时候舰队成员的尸体已经证实了这一点，那么一个可以跨越河系作战的七级文明，为什么治下的星球之一会这么的原始落后，这让欧阳羽和安蒂两人在心里产生了一个大大的问号，怀着这样的一个疑问两人走进了镇中唯一的一家旅馆。

    旅馆兼营酒馆很多地方都是这样，欧阳羽和安蒂以每两个圣币的价格租下了一间符合她们现在身份的房间，贫穷姐妹嘛，如果住比较好的房间会让人怀疑的。

    房间不大位于旅馆的二楼，只有一张破旧的单人床，床上铺的是稻草一张黄白色的床单被盖在上面再加一张薄薄的被子，一个破木桌和一把破木椅，房间就没有别的东西了。

    “每中午结算一次，如果你们想吃东西的话就必须到一楼来，别指望我这里会有客房服务。”胖乎乎的老板娘硬邦邦的丢下这句话就离开了，之所以这样是因为旅店的老板对露肩露腿的安蒂多看了两眼。

    欧阳羽和安蒂把假装行李的包袱丢到桌子上，然后离开了房间去一楼吃点东西，找了个不太起眼的位置坐下，拿起菜单安蒂傻了眼，因为那两个男人是文盲不识字，连带着她也看不懂菜单上面的字，不过好在可能是因为文盲率比较高的原因，菜单上面的每一个菜都配着简易的图画以及价格，所以安蒂等老板娘过来了以后点了两份看起来好像面包和蔬菜汤东西。

    “哐！哐！”

    胖乎乎的老板娘几乎是用砸的把安蒂所点的东西放到了桌面上，然后狠狠的瞪了安蒂一样，转身离开的时候嘴里还骂骂咧咧的，的自然也不是什么好话，翻译成普通话基本上和狐狸精差不多。

    “噗呲！”

    欧阳羽捂着嘴笑了出来，安蒂没好气的白了她一眼道：“笑了毛线啊，还不是你出的馊主意。”

    “呵呵呵呵呵……主意虽然是我出的，可是你为什么到现在也不换一套衣服呢？如果你换了衣服那个老板就不会把你当成那啥了，老板娘也就不会骂你了。”

    “我……。”

    露肩露腿无论是在地球还是在家园星或者又是在霍德帝国都是很正常的服饰。所以安蒂没有意识到自己的衣服会有问题，被欧阳羽这么一才想起来一路走在路上。所有的女人没有一个是把双腿露在外面的，穿的衣服也都是长袖。领口较，虽然没有像绿教那样极端但也包裹的很严实。

    “你怎么不早！”

    “是你自己笨。”

    “算了，懒得和你。”安蒂连东西也没有吃急急忙忙的跑回房间换衣服去了，几分钟后才回来。

    安蒂帮两人点的食物和菜单上的相差不大，一张盘子里装的是两块成年男人拳头大好像面包一样的东西，欧阳羽好奇的拿起一块咬了一口，没有什么味道，吃起来有些像木屑而且比较难嚼。

    蔬菜汤里面的蔬菜仅仅几根而已，欧阳羽端起来喝了一口。这碗汤和清水比起来有些咸味和淡淡的蔬菜所特有的果蔬味，除此之外就没有别的味道了，当然啦，价格也非常的便宜仅仅只要一个圣币，相当于一毛钱，木屑味的面包也只要两个圣币。

    “呸呸呸……什么东西啊？真难吃。”欧阳羽咬了一口木屑味的面包和清水蔬菜汤以后就再也不想吃了。

    安蒂见她吃瘪趁机吐槽她，“谁叫你要走贫民路线，出发前我都了装扮成贵族可以吃好喝好可你偏不听，什么只有接触社会最底层的民众才能够探听到比较有用的消息。现在后悔了吧？你可不能不吃如果不吃会引起别人怀疑的哦。”

    欧阳羽苦着脸感觉自己有点作茧自缚，安蒂得对不吃会引起别人对自己的怀疑，在她的感知中因为她对食物的态度已经有几双眼睛看了过来，欧阳羽不得已只好摆出一副饿死鬼的样子。一口一个把木屑面包放进了嘴里，随便咀嚼两下就匆匆吞了下去，然后端起清水蔬菜汤一口闷了。

    “噗呲！”

    这次轮到安蒂笑出来了。她斯条慢理的拿起一块木屑面包，然后把面包撕成块丢进蔬菜汤里。等面包泡胀了以后才用勺子捞起来放进嘴里，这样原本没有什么味道的面包就变的好吃多了。而且泡软了以后也很容易咀嚼和下喉，这是她在看到其他人的吃法后学到的，可惜欧阳羽只注意刁侃安蒂而没有发现。

    “原来还有这种吃法，我真是笨死了！”

    在欧阳羽的沮丧中安蒂慢慢的吃完了自己的晚餐，吃完后又叫了两杯清水两人又在旅馆的一楼待了很久才上去，这期间她们想从酒客们的谈话中获取一点有用的情报或者消息，但是这个镇比较封闭，人口也不多，本就不多的酒客们除了吹牛以外就是生活上的琐事，两人根本就得不到有用的东西。

    第二一早根本就没有睡觉的两人离开了镇，乘坐狮鹫号来到了最近的一座城市，破旧的城墙，懒散的卫兵，这是欧阳羽和安蒂对这座名叫莱姆维城的第一印象。

    支付了两个圣币的进城税后欧阳羽和安蒂在没有任何检查的情况下步入了莱姆维城，莱姆维城里面的情况和昨的镇差不多，只不过房子要多一些，人也多一些，而且还看到了当地光明神教的神职人员。

    从两人身边经过的光明神教的修道士没有一点精神和魔力波动，只是一个普通人而已，按照老规矩欧阳羽和安蒂先找好了落脚的旅馆，然后向老板打听到了莱姆维城教堂的所在，接着她们两人离开了旅馆走向教堂。

    教堂很好找就在城主府的北方，当两人来到教堂的时候发现有很多人正拥挤在一面告示牌的前面，欧阳羽和安蒂也好奇的走了过去，因为看不懂上面的字，欧阳羽对身边的一个商人打扮的中年人问道：“大叔，请问一下这上面写着什么？我眼睛看不见，姐姐又不认识字，您可以告诉我吗？”

    商人低头看了一眼欧阳羽，可爱的长相和软软的萝莉音让商人很喜欢，很有耐心的回答道：“好的妹妹，这上面写的是，以父我主的名义在此宣告，明日将会在教堂前的广场上对一名邪恶的魔女进行异端审判和净化，莱姆维城教区主教克拉克，我听这名魔女炼制了很多邪恶的药剂，然后欺骗附近有病的村民们吃下，吃下了魔药的村民们病虽然好了，但是也受到了魔女的控制，不但反抗他们的领主拒绝缴税还质疑我主的存在，一个月前城主派出一支三百人的军队想要讨伐那个魔女，却反被魔女手下的魔物所打败，直到几前克拉克主教派出了护教圣骑士队才打败了那个魔女和她手下的魔物并把她抓了起来。”

    听完商人的述后欧阳羽对那个敢反抗光明神教的魔女有了很大的兴趣，“谢谢大叔，对了大叔您知道那个魔女的名字吗？”

    商人想了想回答道：“名字好像叫玛利亚，听还是一名纯洁的处.女，呵呵呵，我估计不太可能，魔女一项都是污秽的代名词，她们经常穿着暴露的衣物，露出一双大腿人尽可夫，怎么可能会是一名纯洁的处.女呢？肯定是有人以讹传讹搞错了。”

    “玛利亚？纯洁的玛利亚？呵呵呵，我很期待明我们的见面。”欧阳羽在心里想道。想知道《异界变身之亡灵战记》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongenang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！

    ...

    ...


------------

第九十七章 暗中出手

    ps：感谢书友喵耳萝莉酱、冰之圣痕♀、淡梦舞花影、568619234的月票，感谢书友星？月、轮回主机的打赏。

    第二天欧阳羽和安蒂早早的起床，洗漱过后在街上买了一些早点然后来到了教堂，教堂前的小广场上已经连夜搭建起了一个半人高的木台，木台的中间竖立着一个十字架应该是用来绑那个魔女的，一些教堂的杂役正抱着一些柴火堆放到木台的下面，看来所谓的净化就是火刑。

    “切，真是一点心意都没有。”欧阳羽不爽的低声吐槽了一句。

    上午十点左右小广场挤满了围观群众，莱姆维城教区主教克拉克、城主和一些贵族、官员从教堂中走出，一辆马拉的囚车也来到了广场，囚车的四周是全副武装的护教圣骑士，欧阳羽用精神力扫描了一下，这些所谓的圣骑士实力并不高，身体素质只比一般人高一点，按照家园星球的标准就是会一些武艺但没有斗气的普通人。

    囚车中坐着一名黄色短发大约十五六岁，长相清秀的少女，穿着亚麻色的囚服，双手双脚被铁链锁住，这名少女的脸上有着一些淤青看来被抓住后吃了不少的苦头，不过欧阳羽“看”到这名少女确实是纯洁的处.女，被俘以后那些看守虽然对她进行了鞭打，但是却没有坏她的纯洁，这一点比英格兰人做的要好，当年的圣女贞德被俘以后，贞德的纯洁就是坏在了那些看守的手里。

    魔女玛利亚被带下了囚车，两名圣骑士把她带到克拉克主教和莱姆城主等人的面前跪下，克拉克主教欧阳羽从他的身上感觉到了圣光的力量，实力差不多等于家园星球上的魔法学徒而已，他对身边的一名修道士点头示意。那名修道士躬身应道，接着修道士拿着一卷羊皮纸走到魔女玛利亚的面前大声说道：“魔女玛利亚，你是否承认以邪恶的药剂控制村民？你是否承认带领村民抵抗领主的收税。最后魔女玛利亚你是否承认污蔑我主，诋毁我主。企图以你那污秽的思想来侵染世间的正义和公理？”

    魔女玛利亚倔强的抬起头来直视修道士，“我的药剂是救人治病的好药才不是什么邪恶的药剂，服用了我制造的药剂的村民全都康复了，带领村民抵抗领主的收税？呵呵呵，那个领主制定的税率高达七成，农民们在地里辛苦一年缴完税后刚好只够勉强填饱肚子，今年灾难较多大部分农民所种的庄稼欠收连肚子都填不饱哪里有能力缴税，按道理来说身为领主应该减税或者免税。可是领主不但不减税反而还以重重借口加税，农民们缴不起税就查抄家产，把他们当成奴隶给卖掉，多少人因此而家破人亡，说我带领村民抵抗领主，还不如说是村民们自发的组织起来抵抗无良的破家领主，我只不过为那些可怜的村民们提供了一点帮助而已。

    至于说诋毁、污蔑所谓的我主……呵呵呵……哈哈哈哈……光明神王就是一个骗子，超级大骗子，什么七天创世，什么捏土造人。统统都是胡说八道，是光明神王毁掉了我们万年前繁荣的文明，是光明神王把我们世世代代变成了他心灵上的奴隶。是光明神王把我的同胞变成了愚昧无知的人，哈哈哈……光明神王他做的很成功，看看你们这些人的样子就知道了！”

    魔女玛利亚的话在人群中引起了轩然大波，这种极端的言论围观的人们从来就没有听过，感觉很新鲜纷纷讨论起来。

    “魔女死到临头还在胡说八道！”修道士脸色一变急忙对魔女玛利亚身后的一名圣骑士使了一个眼色，那名圣骑士挥拳重重的打在魔女玛利亚的后腰，剧烈的疼痛顿时让她捂着后腰弯下了腰，疼的说不出话来。

    修道士接着大喊道：“神圣的法庭已经做出了公正的判决，魔女玛利亚被判有罪。施以净化火刑，把她绑上去！”

    两名圣骑士拖着魔女玛利亚的手臂把她用铁链紧紧的绑在十字架上。修道士走到她的面前假惺惺的问道“魔女玛利亚，在你人生最后的时刻愿不愿意向我主忏悔？如果你愿意的话我主仁慈可以更改你的刑法。”

    “呸！”魔女玛利亚对着修道士吐出一口口水冷眼看着他。态度已经表现的很坚决。

    修道士被气的颤抖着用手擦去脸上的口水，走下木台大喊道：“行刑！”立刻就有一名圣骑士把燃烧着的火把丢进了倒满了油的柴火堆中。

    “咦？”

    火把在接触到柴火后竟然无缘无故的熄灭了，木台根本就没有被烧起来。

    “再丟一把火把！”

    圣骑士再次向着柴堆丢出一只火把，这只火把也很神奇的熄灭掉了。

    “喂，你们倒的不是油而是水吗？”

    修道士对那几名负责堆放柴火和倒油的杂工大声呵斥道，那几名杂工连忙跪了下来大声叫屈，“大人，我们哪敢啊，我们倒上去的明明就是火油，不信您闻闻，空气中的火油味道都还有！”

    修道士脸上一红他确实闻到了火焰的味道，“谅你们也不敢！”修道士指着一名圣骑士说道：“你，拿着火把去点火！”

    被点名的圣骑士一脸倒霉的表情，心不甘情不愿的拿着火把走到木台下，蹲下身体小心翼翼的把火把伸向柴堆，燃烧着的火把这一次没有熄灭，但是却无论如何也点不着被淋了油的柴堆，圣骑士连续试了好几次都无法点着，只能一脸无辜的转身看向修道士。

    “难道这个魔女玛利亚是无辜的，所以我主降下神威让柴火点不着？”

    “听说这个魔女还是个纯洁的处.女，处.女怎么可能会是邪恶污秽的魔女呢？肯定是哪里搞错了。”

    “呵呵呵……。”

    听到周围的交谈始作俑者欧阳羽捂着嘴巴笑的很开心，她对木台的柴堆释放了一个缺氧魔法，没有氧气火焰自然无法燃烧，所以不管圣骑士怎么点木台也烧不起来。

    人群的骚动引起了主教和城主的不安，克拉克主教大声对修道士喊道：“你还在等什么马上烧死那个魔女！”

    修道士一把推开圣骑士拿过他手中的火把走到木台前。左手在胸口画了一个十字架嘴里念道：“万能的我主请赐予这个魔女公正的死亡吧。”祈祷完后把火把伸向了柴堆。

    “噗！”

    一支弩箭从人群中射出正中修道士的额头，修道士的尸体举着火把倒了下去。

    “啊……！”

    一名二十来岁的男青年突然大叫着举剑冲出了人群向着木台跑去并大喊道：“玛利亚，我来救你了！”

    “约瑟夫！”

    魔女玛利亚紧张的看着来救她的男青年约瑟夫。眼中全是关切的爱意，看来两人的关系不简单。

    “是魔女的同党把他抓起来！”

    在克拉克主教的命令声中守卫木台的十几名圣骑士分出两人迎向了约瑟夫。

    约瑟夫没有铠甲也没有盾牌。只有一把一米长的普通单手剑，射杀修道士的弩已经被丢弃，而他的对手圣骑士们则全套重甲，长剑、盾牌装备齐全并且训练有素，两名圣骑士举着盾牌左右包抄和约瑟夫打成了一团。

    约瑟夫并没有展现出惊人的武力，没有斗气也没有魔法，欧阳羽在这颗星球就没有见到过会斗气和魔法的人，所以约瑟夫光是对付两个圣骑士就很辛苦。守多攻少很快就见了红，左臂不小心被砍破了一道口子，殷虹的鲜血很快就打湿了袖口，如果没有奇迹出现他马上就会被抓住，然后和魔女一起被送上火刑台。

    “呜呜……约瑟夫，你不要管我了，快跑吧，快跑！好好的活下去，把事情的真相告诉所有的同胞，让所有的人都认识到光明神教的真面目！”

    “呼……呼……呼……。”

    耗费了太多体力的约瑟夫喘气不止。深情的看着自己的爱人说道：“玛利亚，我是不会逃走的，我很庆幸能够认识你和你想爱。不管是天堂还是地狱，我都会陪着你直到永远。”

    “约瑟夫。”

    “玛利亚。”

    两人动情的对视着这一刻他们忘记了周围的环境和危险，眼中只有彼此和爱意。

    “去死吧！”

    夹攻约瑟夫的一名圣骑士大喊着用盾牌拍向他的脑袋，因为主教要的是活捉所以没有用剑，约瑟夫从深情对望中清醒过来想要躲避，但是为时已晚已经躲不开了，只能下意识的闭上双眼等待自己的脑袋和盾牌做亲密的接触。

    “ang！”

    “呜噢……！”

    第一声是圣骑士的盾牌撞到什么东西所发出来的声音，第二声是所有人发出的惊叹声，约瑟夫的身体突然出现了三个顺时针旋转的小盾牌。挡住了可以把他砸的头破血流的盾牌攻击。

    “这……这些小盾牌是怎么回事？怎么出现的？”所有人的心里都产生了这样一个疑问。

    奇怪的事情还不算完，续小盾牌以后约瑟夫的身体白、黄、红、蓝四色光芒闪过。约瑟夫感觉到自己充满了力量可以战胜一切的对手，手中的普通长剑也闪烁着金色的光芒。而他不知道的是这是道术.锋锐术所特有的光芒。

    “给我闪开！”

    约瑟夫冲向用盾牌砸他的圣骑士，一剑砍到圣骑士的盾牌上，按道理来说长剑应该被挡住，可是令所有人掉下巴的事情发生了，约瑟夫的长剑犹如切薄纸一般的切开了圣骑士的盾牌，然后再把他的左手也给砍了下来，圣骑士惨叫着捂着手臂退了下去。

    “基德，异端受死吧！”

    另一名圣骑士愤怒的举剑砍向约瑟夫，约瑟夫回剑横砍，轻而易举地就砍断了这名圣骑士的长剑，并还砍开了不可能砍开的重甲，在这名圣骑士的胸口砍出一道长长的伤口。

    “呜哇……！”

    约瑟夫的突然发威让所有人再次大吃一惊，实在是难以想象原本还被揍的像孙子似的约瑟夫怎么突然好像变了一个人似的，反倒把那两个圣骑士给揍成了孙子，群众们表示一时难以接受。

    “你们都一起上给我抓住这个异端！”克拉克主教气急败坏的大声命令道。守卫在木台附近的圣骑士们接到命令后一起冲向了约瑟夫，约瑟夫临危不惧沉着应战，凭借着超人的反应和力量以及锋利的武器。这些圣骑士无一合之将在短短十几秒内全都受伤倒地。

    约瑟夫冲上了木台一剑砍断绑着的玛利亚铁链，接着二话不说就抱着她冲出了人群。然后骑上早已准备好的骏马，两人共乘一骑向着城门跑去。

    莱姆维城城主有些慌张的站起来大声命令道：“卫兵立刻吹响号角，通知守卫军立刻关闭城门，不能让这两个人逃出去！”

    一名士兵拿起腰间的号角就想吹却发现黄铜的小号，不知怎么的居然被开了一个口子根本就吹不响了。

    “城……城主……大人。”

    畏畏缩缩的双手捧着小号叫了一声低着头不敢看城主，城主脸色铁青的没好气道：“还傻站着干什么？既然吹不响就骑马追上去啊！”

    “哦，哦。”

    士兵连忙丢下小号招呼上几名战友翻上战马一夹马肚就想要追上去，可是还没跑出几步地面上就诡异的出现了一片流沙连人带马陷了进去。

    “呵呵呵……我们走吧。”隐藏在人群中的罪魁祸首欧阳羽笑的很开心。和安蒂来到无人的小巷中一飞冲天向着魔女玛利亚和约瑟夫逃跑的方向飞去。

    约瑟夫紧紧的把魔女玛利亚抱在怀里连连挥动马鞭，他们胯下的骏马吃痛四蹄狂奔很快就来到了东城门附近。

    “什么人？给我停下来接受检查！”

    城门的卫兵虽然不知道发生了什么事情，但是一看约瑟夫那杀气腾腾的样子就本能的意识到这位爷很可能犯了什么事情，于是几名士兵手拿长枪在门洞列队想要阻拦。

    “不想死的给我滚开！”

    看到有人阻拦约瑟夫不但没有减速反而控制着身下的骏马连连加速。

    “当！当！当……！”

    卫兵们的长枪刺在护体神盾上面纷纷折断，两名卫兵被骏马撞飞倒在地上生死不知，其他的卫兵一脸恐惧的连忙躲开不敢在追，约瑟夫和魔女玛利亚很快就骑着马消失的无影无踪。

    成功逃离之后约瑟夫和魔女玛利亚一路狂奔，发现身上的骏马布满了汗珠而且身后也没有追兵后才停了下来，两人牵着马躲进了路边的森林中。

    “约瑟夫！”

    等自己的爱人把马歇鞍放开吃草后玛利亚再也按耐不住自己激动的心情扑进了约瑟夫的怀里，幸福的眼泪留个不停。本以为今天必死的她在心中也幻想过自己的爱人来救自己，但是却又不希望他出现陪自己一起去死，女人的心里总是很矛盾的。

    然而当约瑟夫真的出现的时候玛利亚的心里充满了激动。接着事情的方向向着她所预料的那样发展，约瑟夫单枪匹马的来救人根本就是送死，在看到他受伤的时候玛利亚心疼极了，心里想着今天可以和爱人死在一起也算不枉此生了，接着约瑟夫大发神威带着她一路逃亡成功的逃出死地，到现在她还感到很不真实。

    “玛利亚。”

    约瑟夫抱着爱人柔软的身体心情也很激动，抱着必死的决心劫法场不成功则成仁，而结果却大大出乎了他的意料，简直犹如神助一般顺利无比。两人紧紧的拥抱在一起，桃色的暧.昧气息越来越浓。两人的嘴唇也越来越近，眼看就要贴在一起的时候从附近传来了清脆的偷笑声。

    “什么人出来！”

    约瑟夫的反应很快。把玛利亚护在身后抽出腰间的长剑面向笑声发出的方向小心戒备，接着他看到一大一小两名样貌相似的姐妹从树丛中走了出来，真是欧阳羽和安蒂。

    “你们是谁？”

    约瑟夫看清楚来人后放松的呼了一口气，收回长剑神色和蔼的向对方问道，他是一个性格很温柔的人。

    欧阳羽笑嘻嘻的走到两人的身前，绕过约瑟夫仔细打量着玛利亚，玛利亚有一种很奇怪的感觉，面前这个闭着眼睛的小萝莉似乎可以透过衣服把自己给看透了一般，被“看”的发毛的玛利亚不满大声说道：“小鬼看够了没有？”

    欧阳羽后退两步依旧笑嘻嘻的说道：“看够了，我很奇怪。”

    “奇怪什么？”

    “你既没有斗气也没有魔力，精神力也和普通人差不多，为什么教会会叫你魔女呢？”

    “斗气？魔力？精神力？你说的是什么？我怎么听不懂呢？”玛利亚被这几个名词弄的一头雾水。

    欧阳羽很耐心的解释道：“斗气是人体内的一种力量，可以让人发挥出超强的力量，魔力也是一样，这两种力量都具有极大的破坏力，比如这个，霹雳闪电！”白色闪电从欧阳羽的手上激射而出把不远处的一颗两人合抱的大树拦腰打断。

    玛利亚和约瑟夫张大了嘴巴傻傻的看着被打断的大树脑子里一片空白，玛利亚突然意识到今天自己和约瑟夫可以顺利的逃脱，也许和眼前的两人有着莫大的关系。(未完待续)


------------

第九十八章 万年前的文明（上）

    ps：感谢星？月的打赏，感谢书友影笛子、懒散sky、落晓残枫的月票。

    森林中玛利亚躲在约瑟夫的身后大脑急速转动，聪慧的她瞬间想到了很多，于是开口问道：“是你们帮助我们逃出来的？”

    欧阳羽一拍手赞赏道：“聪明，这都能猜到，没错是我们帮助你们逃出来的，不然今天你们肯定会成为一对短命鸳鸯。”

    “很感谢两位的救命之恩，不过我们和两位素不相识，你们为什么要救我们？”玛利亚从来不相信会有无缘无故的爱和恨，欧阳羽和安蒂暗中出手救下她们肯定是有原因的 ” 。

    “我对你在刑场上说的某段话很敢兴趣，为了想了解你口中的那段话所以我才救下了你。”欧阳羽很大方的说出了自己救人的原因。

    “某段话？什么话？”

    “光明神王毁掉了我们万年前繁荣的文明这段话，你为什么会这么说？有证据吗？”

    玛利亚盯着欧阳羽看了好久似乎在分析她是不是在说谎，不过从欧阳羽的表情中却看不出什么来，只好问道：“为什么你会对这句话感兴趣？”

    “这个你不需要知道，你只要告诉我你为什么会这说？有没有证据支持你的说法就行，如果你可以告诉我，我可以把你们送去光明神教绝对不会找到你们，而且也没有光明神教的地方去开始新的生活。”

    “真的？”如果欧阳羽说的是真话，那么告诉他也无所谓，玛利亚想了想说道：“有证据。我住的附近地下就有一个史前遗迹，我就是在那里发现了我们这个世界的真相。以及光明神教对我们这个世界以及人民所做下的罪恶。”

    “那么带我们去你住的地方吧，之后我会遵守诺言送你们去新的地方开始新的生活。”

    “好。从这里向西走四天就到我家了，休息一下我们就出发吧。”

    “不需要我们现在就走。”说完欧阳羽手一挥狮鹫号就出现在几人的身边。

    “上来吧。”欧阳羽走在舷梯上对再次长大了嘴巴的两人说道，听到她的话玛利亚和约瑟夫才如梦初醒急忙跟上，进入狮鹫号以后小心翼翼的打量着四周一副乡巴佬进城的样子就怕弄坏什么东西。

    看到两人拘束的样子欧阳羽微微一笑说道：“不用这么紧张，都坐吧，对了先把你的伤治疗一下，然后和我的姐姐去换一下衣服。”

    “疗伤。”

    玛利亚身上这几天被看守折磨出来的伤立刻痊愈，疼痛消失后的玛利亚心情更好了几分，“你刚才多我做了什么？”

    “没什么只是一个小小的治疗魔法而已。去换衣服然后好好的洗个澡吧。”

    “你认识路吗？”欧阳羽对约瑟夫问道。

    “我……我认识。”约瑟夫有些拘谨的回答道。

    “那好，你坐下，我们现在就出发。”

    狮鹫号在欧阳羽的控制下缓缓地飞起，然后认准了一个方向后在数秒内加速到十马赫，在玛利亚口中需要四天的路程短短几分钟就走完了。

    不过也因为这个速度让约瑟夫成为了路盲，他只知道从地上怎么去玛利亚的家里，却不知道如何从空中分辨方向几次指路都搞错了，狮鹫号已经在空中转了半个小时了。

    “真是一个没用的男人，真不知道为什么玛利亚会看上你的？”

    约瑟夫被欧阳羽说的红了脸愧疚的低下了头。

    “怎么了？”

    洗完了澡。换了一件新衣服的玛利亚来到驾驶舱看到气氛有些奇怪于是好奇的开口问道。

    “没什么。”欧阳羽干巴巴的回答道，“对了你家到底在哪？我们在天上都已经转悠半个小时了，某人说认识路却一直都找不到。”

    被欧阳羽当着自己爱人的面说自己无能，约瑟夫性格平和为人温柔。被人说教也不会回嘴，只能涨红了脸不敢说话，几个小时前勇救爱人的气魄荡然无存。

    玛利亚很清楚自己爱人的性格。受不得他受到半点委屈，但是说他的却是自己两人的救命恩人不好反驳。左右为难索性转移话题。

    “我们就已经到了吗？”

    “半个小时以前就已经到了。”

    “我来看看我们现在正在哪里？”玛利亚走到舷窗向外看去，“真的已经到了啊。向西北方向飞行，飞慢点，太快了我也会找不到地方的。”玛利亚的方向感比约瑟夫好不少，在她的指引下很快就找到了附近森林中玛利亚的家。

    不过玛利亚的家已经被焚毁了，众人从狮鹫号上下来，玛利亚要欧阳羽和安蒂稍等一会，然后和约瑟夫在废墟中翻找着什么，欧阳羽见他们两个人清理废墟不知道要清理到什么时候，所以对她大声说道：“你是不是在找什么藏起来的东西，要不要我们帮忙啊？”

    玛利亚头也不回的说道：“我在找可以进入遗迹的钥匙，不用你们帮忙了我们约瑟夫很快就可以搞定的，约瑟夫过来帮我把这根横梁帮到一边去。”一根数百公斤重的大横梁正好压在玛利亚藏东西的上面，她和约瑟夫两人使出了吃奶的力气也搬不开，然后才不好意思的看向欧阳羽和安蒂请她们过来帮忙。

    “看来这个玛利亚的性格很独立也很要强啊。”

    安蒂没有过去欧阳羽一个人走到玛利亚两人身边，精神力附在横梁上，数百公斤重的大横梁在她的精神力的控制下好像羽毛一样漂浮了起来。

    “哦……这也是魔法吗？”玛利亚很是羡慕的问道。

    “不是，这只是精神力的应用而已，这个东西放哪里？”

    “随便找个地方就行了。”

    “好。”

    欧阳羽应道。随即大横梁呼的一声飞上了天空然后不知去向，对欧阳羽这种惊人的做法玛利亚和约瑟夫已经见怪不怪了。有了欧阳羽的加入清理的速度快了无数倍，大大小小的残骸在她念动力的控制下被清理的一干二净。很快一个埋在地下的小盒子就被找了出来。

    “这个盒子里面装的就是进入遗迹的钥匙。”

    欧阳羽打开盒子，盒子里面装的是一张透明类似id卡一样的东西，这东西对欧阳羽来说见的太多了，见怪不怪的哦了一声就没有下文了，让还以为可以震惊一下她的玛利亚郁闷不已。

    “既然有了钥匙我们就去遗迹吧。”欧阳羽不想耽误太多的时间，四人再次登上狮鹫号向着玛利亚所指的方向飞去。

    因为距离很近狮鹫号连最高速度都没到就已经达到遗迹了，遗迹在地下数公里，入口在一座不起眼小山山腰上，不过这座小山已经被光明教会的军队给占领了。一支数百人的圣骑士正守卫在这里，作为入口的山洞不断的有修道士进出。

    “好多人，我们可打不过他们，现在我们该怎么办？”在玛利亚和约瑟夫的心中欧阳羽和安蒂在厉害也不可能战胜一支数百人的军队。

    这支光明神教的军队只是本地教会的军队，没有斗气和魔力反应，也没有任何高科技的武器装备，全都是凡夫俗子武器也只有中世纪的铠甲、盾牌和长剑，这么点人欧阳羽秒秒钟就可以解决他们，所以她满不在乎的说道：“我们下去打跑他们不就行了。”于是狮鹫号从天而降连隐身都不隐大摇大摆的降落到了山腰上。

    欧阳羽和安蒂在下去前因为不想被人看到现在的样子所以去掉了伪装恢复了真面目。欧阳羽半觉醒从萝莉变御姐让玛利亚和约瑟夫很是惊奇了一下，然后和安蒂从容的走下狮鹫号，玛利亚和约瑟夫也只能无奈的跟在她们的身后，一大群圣骑士手拿长剑如临大敌的盯着她们。

    “你们是什么人？！”

    一名修道士大声质问道。不过他的声音有些恐惧难免有些威严不足，这些本地人从来就没有见过这么大的铁鸟，而且竟然还有人从铁鸟里面走出来。想不明白的他们本能的对未知事物怀有恐惧心理。

    欧阳羽根本就不想理会这些人，而且也不想在这些人的身上耗费太多的时间。所以双手微抬，以她为中心上千的骷髅兵从地下爬出来向着最近的圣骑士们发起了进攻。

    “怪物啊！”

    “魔鬼。这些一定是地狱中的魔鬼！”

    “主啊，请救救您忠诚的羔羊吧！”

    骷髅兵的出现吓坏了所有的人，包括玛利亚和约瑟夫在内，这颗星球没有斗气和魔法，自然也就不可能存在不死生物，第一次见到上千外表狰狞的骷髅兵有一半的人被吓尿了，然后被骷髅兵一拳打倒扛起来丢到了山脚下，剩下的一半则连滚带爬的有多远就跑多远，连头都不敢回一下的跑了。

    玛利亚在约瑟夫的怀里害怕的瑟瑟发抖希望自己的爱人可以给自己一点勇气，虽然她的爱人自己也被吓的够呛，但是男人就是喜欢在女人面前装那啥，尽管约瑟夫的裤子已经湿了一大块，但还是假装坚强的抱着玛利亚。

    欧阳羽拍了拍玛利亚的肩膀说道：“不用怕，这些骷髅兵是我召唤出来的，没有我的命令它们就不会伤人，现在我们可以进入山洞了，不过在这之前约瑟夫先生，请你先去换一条裤子吧。”

    这时约瑟夫才感觉到自己的裤子湿哒哒的，羞红了连跑进了附近的一座帐篷，而已不知道找一条谁的裤子穿上才走了出来。

    一行四人来到山洞发现里面竟然还有三十多个被骷髅兵堵在里面的修道士和圣骑士。

    “邪恶的魔鬼，我们身为主的牧羊人是绝对不会怕你的，有什么本事尽管使出来吧！”这三十多个人里面一个年纪最大，身份也最高的老修道士，高举着胸口银光闪闪的十字架言辞正义的大声喊道，随着他的喊声剩下的人有武器的拿紧了自己的武器，没有武器的则抱着一块或者几块大石头当武器。看着架势是准备和欧阳羽她们拼了。

    欧阳羽才没有兴趣理会这些宗教疯子，“让开别挡路。”欧阳羽的精神力把这些人推到山洞的两边控制了起来。然后无视这些人向前走去，等她们过去后这些倒霉被堵在山洞的人才恢复了自由。

    “大人。我们该怎么办？”一名小修道士轻声对老修道士问道。

    “跟上去看看这些魔鬼要想做一些什么阴谋，如果可能的话就尽量阻止，如果阻止不了起码还可以派人去报信，揭露这些魔鬼的阴谋。”

    “愿意追随大人赴死！”xn，众人不管出于什么原因竟然都愿意听从老修道士的。

    “好，不愧为我主在人间的牧羊人，如果这次能够活着回去，不管发什么了什么事情，我都会向教区大主教汇报你们的功劳。”

    众人脸上一片喜色更加坚定了跟随老修道士的决心。

    “我们走。”

    于是属于光明教会的一群人浩浩荡荡的向着洞穴里面走去。

    这么多人的脚步声更定是无法遮掩的。玛利亚皱着眉头不高兴的说道：“那些光明神教的人跟上来了，凯瑟琳你不去赶走他们吗？”

    欧阳羽神秘的一笑回答道：“不用驱赶他们，正好用他们做个实验。”

    “神秘实验？”

    “嘿嘿……对信仰忠诚的测试。”欧阳羽转过身体对后面根本就不会隐藏的老修道士他们喊道：“光明神教的人都是老鼠吗？既然来了为什么不敢光明正大的站出来？”

    被欧阳羽这么一激老修道士他们为了光明神教的声誉就不得不站出来。

    “哼！我们身为主在凡间的牧羊人当然敢正大光明的站出来，倒是你们这些阴暗的老鼠才喜欢钻山洞。”老修道士输人不输阵，也不怕得罪欧阳羽她们嘴巴硬的很。

    欧阳羽不想和老修道士计较，她说道：“按照你们本地的光明神教教典，是光明神王在一万年前创造了世界和万物生灵对吧？”

    “是的，正是伟大的我主创造了一切，包括你们这些魔鬼在内。”老修道士很骄傲的回答道。

    “呵呵。那么你们想知道一万年以前光明神王在创造世界之前，这个世界是怎么样的吗？这下面就有一个万年前的遗迹，不如我们一起下去看看，反正我是很好奇。也许遗迹里面会有光明神王创造世界的证据也说不定呢？”

    人都是有好奇心的对未知有着很强的渴望，现在这些人就被欧阳羽勾起了好奇心，老修道士也好奇欧阳羽说的是真是假。如果是真的下面有一座遗迹而里面有着光明神王的创世证据，那么遗迹就是光明神教的圣域了。那么作为发现人的他将会永载史册，所以经不住诱.惑的老修道士答应了下来。

    达成了不会动武的协议以后欧阳羽四人和老修道士一群人走在了一起。沿着山洞往下七拐八拐的走了数个小时才走到玛利亚所说的入口。

    山洞中漆黑一片安蒂释放了一大片的光牙，不过数百个光牙并没有飞出去，而是在她的控制下分散在队伍的四周充当起了照明的工具，把队伍的周围照的犹如白昼，老修道士在光牙中感觉到了圣光的气息，这让他疑惑不解，因为这种气息他只在光明神教的高层身上感受到过，但是高层身上的圣光气息却不如这些光牙纯净，就连教皇都没有这么的纯净，难道是……！老修道士想到了一个不可能的可能把自己给吓了一跳，连忙甩头，不过刚才的想法却深深的在他的心里扎了根。

    “我们到了，把这个钥匙放到这里就可以打开遗迹的大门。”说着玛利亚把疑似id卡的钥匙贴到山洞尽头的右边某处，看似是一个整体的山壁无声无息的向上升起，露出了一个黑乎乎的六边形通道。

    “我们进去吧，里面很安全没有任何的危险，而且照明也不错。”说完玛利亚率先走进了通道，随着她的进入原本漆黑的通道光芒大方，其他人很惊讶但是欧阳羽和安蒂却知道这是什么东西，自动感应灯而已，她们两人信步走进通道，其他人也小心翼翼的走了进去，通道不算很长几分钟后一行人就来到了一个巨大的地下空间。

    地下空间向前一眼看不到尽头，左右有数十公里宽，高度也达到了一公里多，一望无际的高楼大厦屹立在地下空间中，但是这个地下空间却安静的令人可怕，除了大量的植物以外好像一座被废弃的死城。

    “主啊，这里简直太不可思议了，这么大的地下空间，全部都是用金属建造的房屋，这就是我主创世时遗留的证据吗？”老修道士在胸口画了一个十字架。

    玛利亚不屑的哼道：“什么狗屁我主的证据，这个遗迹就是我们先祖在万年前所建造的避难所。”

    “怎么可能？！万年前我们人类都还没有出现，又怎么可能建造的出这样的奇迹，肯定是我主创世留下的证据。”老修道士寸步不让的反驳道。

    “哼，就知道你不会相信，向前直走几十公里有一个奇怪的房间，那里面的东西会让你知道光明神王的真正面目的。”说完玛利亚大步向前走去，欧阳羽对老修道士他们招了招手跟了上去，老修道士犹豫了一下招呼上他那伙人跟在欧阳羽和安蒂的身后也跟了上去。(未完待续……)


------------

第九十九章 万年前的文明（下）

    ps：感谢落晓残枫、bt的月票和我爱吃肉包子55的打赏。

    地下遗迹是一座失落了万年的城市，但是却没有破败的感觉，走在宽阔的街道上两旁的高楼大厦被维护的很好，绿化隔离带中的植物也被修建的整整齐齐，完全不像好莱坞电影中的那些无人居住的城市。

    “玛利亚，这座城市还有人吗？为什么城市维护的这么好？”在欧阳羽的精神力扫描下一些大楼的楼龄非常的年轻甚至还不到十年所以才会有此一问 ” 。

    玛利亚摇着头回答道：“我上次来的时候倒是遇到了一个，不过不知道算不算是人类，如果算的话那么这座城市里面的人也就只有她一个人，至于维护那是因为有很多可爱的小家伙在日夜不停的工作，如果没有那些可爱的小家伙这个遗迹早就没有了。”

    “可爱的小家伙？”

    “对，你看来了，这些小家伙一旦发现有人来了就会很热情的进行欢迎。”玛利亚指着空中的某处说道，所有人顺着她所指的方向看去，一群黑压压的什么东西向着众人飞了过来，等那些东西飞近后众人才看清楚它们的长相。

    圆滚滚有着半人大小的脑袋，脑袋上长着上四下四八只眼睛，没有身体，脑袋的后面是八只长长的金属触手，整体来看就是一个金属八爪鱼。

    “这些是什么鬼东西？”

    “保护大人！”

    光明神教的那群人被飞来的金属八爪鱼们吓了一跳，圣骑士们纷纷抽出长剑准备战斗，玛利亚转身警告道：“不要攻击。这些小东西不会伤人的，如果有谁擅自攻击很有可能会引发连锁反应！”

    “那个魔女说的不错。把武器都收起来。”

    老修道士开口后，尽管还有些不愿意但那些圣骑士只能服从收回了长剑。但拔剑的那只手却还放在剑柄上以防不测。

    金属八爪鱼们飞行的速度很快，从发现到接近众人只用了不到一分钟，玛利亚高兴的跑向那些金属八爪鱼，大喊大叫着好像一个开心的小孩子，那些金属八爪鱼很通人性的分出一只落到玛利亚的身边陪着她玩，而其他的金属八爪鱼也飞到众人的身边一人一只。

    欧阳羽很好奇的用精神力把在自己附近的那只金属八爪鱼“看”了个通透，“我还以为是什么呢，原来只是一只自律型机器人而已。”

    “但是做的很不错，看来这颗星球万年前的文明比我们的地球要先进数百或者上千年。”安蒂抓着金属八爪鱼的一只触手说道：“你看。这些爪子里面收藏着各种工具，激光切割刀，合金钻心都有集成度很高。”

    玛利亚坐到一只金属八爪鱼的大脑袋上说道：“都坐上来吧，它们可以带我们去见我说的那个人。”

    明神教那群人哪里敢坐全都齐齐摇头，欧阳羽和安蒂则是不想坐，约瑟夫倒是坐了上去不过一下子没坐稳掉了下来，然后在玛利亚的笑声中摸着被摔疼的屁股不敢再坐了。

    经过了这个小插曲一行人再次前进，在路上欧阳羽向玛利亚了解了这个世界光明神教的一些事情。

    光明神教在这个世界的地位高于世俗的政权，但很少参与世俗的管理摆出一副高高在上的样子。世俗由数十个大大小小的王国或者公国自行管理，不过所有的王国或者公国的君主登基必须经由教会同意才算合法，不然名不正言不顺，下面的人可以合法的造反。或者向教会提出弹劾请求教会制定合法的君主。

    除此之外光明神教还规定王国和公国可以发生战争但不得相互吞并，否则就是对教会的蔑视，如果有某个王国或者公国不遵守教会的规矩。那么教会就可以使用自己的武力，护教骑士团去惩罚那个国家。万一那个国家很厉害可以打败或者消灭护教骑士团，没关系教会还有杀手锏。那就是召唤天使降临，历史上曾经就发生过数起天使降临消灭了一整个王国的事件，所以所有的王国和公国不得不按照教会所制定的规则形式并奉为真理。

    同时从玛利亚的口中欧阳羽还知道，光明神教还限制了人们对知识的传播和研究，尽管教会自己就有学校，但是在教会学校学习的学生们除了习最多的就是神学课，教育出来的学生只会吟唱诗歌，读写经文，对文明的发展毫无用处。

    教会还大肆宣传来生论和阶级论，说世界天生就有四个阶级，最上层的是教皇和僧侣他们是世界的公理和智慧，第二层的是世俗的国王和贵族他们是世界的支柱和典范，第三层的是富有的商人和平民他们是世界的基石，最下层的就是穷苦的农民和贱民他们是世界的毒瘤，前世的罪人天生就有原罪。（ps：像不像某个号称最大皿煮国家的种姓制度？）

    按照光明神教的说法，这四个阶级在今生是固定不变的，农民和贱民是因为前世犯下了大错，今生才会这么的辛苦，想要改变就必须在今生苦苦修行才有可能在来生晋升，而修行的方法是什么呢？那就是服从上一个阶级的命令，农民把辛苦种出来的粮食上缴给领主被称之为赎罪粮，贱民辛苦服务贵族和商人也被称之为赎罪，只要今生安安分分的做牛做马才能免除来生受苦或者进入我主的天堂，如果敢反抗就是对我主的大不敬，不但今生会受到极刑，就算是死后也会堕入地狱永不超生。

    光明神教的这种说法得到了贵族和富裕阶级的万分推崇，三方面大力宣传之下没有文化和知识的普通平民、辛苦的农民以及贱民只能默默忍受着教会、贵族和商人的盘剥无力抵抗也无法抵抗。

    除了上面的这些以外教会还会封杀所有具有创新精神的学者，对科学研究采取严厉的态度，一旦有人超出了教会所规定的范围就会被认定为异端。抓起来当中烧死，近万年来人为的让这颗星球上的文明一直保持在愚昧、落后的状态。

    通过玛利亚的话欧阳羽大约了解了光明神教在这颗星球上的所作所为。对光明神王和光明神教的无耻有了新的认识，有了这种认识后欧阳羽可以预言。如果霍德帝国真的被光明神教传教成功以后，那个庞大的星际帝国肯定也会在光明神教的控制下，文明大步的后退至地球的中世纪状态，因为发达的科学技术会让人怀疑神的存在，人们的信仰普通不纯，只有愚昧和无知才能更好的传教，信徒的信仰才会坚定。

    “光明神王该杀！光明神教该灭！”

    光明神王和光明神教的做法激起了欧阳羽和安蒂的愤怒，欧阳羽把玛利亚所说的话全都记录了下来，准备和其它的资料一起上交给泰蕊儿。天道是绝对不会允许这种伪神和邪.教继续存在下去的，等待他们的只有灭亡。

    一行人走了很久才达到了玛利亚所说的那个奇怪的房间，这个奇怪的房间属于一栋异常高大的建筑，这个建筑连通着地下城市的地面和天顶，好像支撑这个地下空间的支柱，在玛利亚的带领下一行人走进了支柱。

    入眼的是一个无比宽阔的大厅，比华夏首都的阅兵广场还要大，但是却没有一根柱子，而且也没有任何的装饰和家具。只有在大厅中间的位置那里才有一个旋转的圆球。

    “塞娜，我来了哦！”玛利亚对着空旷的大厅大声叫喊。

    “玛利亚，欢迎再次光临，啊啦。这次你还带着很多的朋友啊。”

    无数的光粒子凭空出现在玛利亚的身前，这些光粒子聚集在一起，然后一名美丽的少女出现在众人的眼中。

    “凯瑟琳小姐。安蒂小姐，这位就是我说过的那位这座城市中唯一的活人。塞娜小姐。”

    “你们好。”名叫塞娜的少女直接从玛利亚的身体中穿过，对欧阳羽和安蒂还有老修道士等人问道行礼。

    老修道士等人很惊讶塞娜刚才穿过玛利亚的行为不敢傲居急忙回礼。老修道士问道：“塞娜小姐，请问您是这座遗迹的主人吗？”

    塞娜摇头说道：“我并不是这里的主人只是管理者而已，这里已经有上万年的时间没有主人了。”

    老修道士对这里有没有主人并不感兴趣，他现在只想知道这里是不是他所想的那样，是否是光明神王创世时留下的遗迹。

    “那么塞娜小姐，请问您知道全知全能伟大的我主吗？”

    “全知全能伟大的我主？你问的是光明邪神吗？如果我们说的是同一个人的话，那么我确实知道。”

    “放肆！一个小小的幽灵竟敢污蔑世间唯一的真神为邪神！”一直跟在老修道士身边的小修道士指着塞娜大声呵斥，更有几名圣骑士抽出了长剑脸色不虞似乎准备随时维护我主的荣誉。

    塞娜没有因为小修道士的呵斥而动怒，微笑着说道：“我并不是神话传说中的幽灵，我是你们现在无法理解的存在，你们身为塞娜星人的后代被光明邪神和他的爪牙洗脑，不知道自己星球的历史我并不会责怪你们，你们以后会明白我为什么会这么说的。”

    “全息投影技术不错嘛。”

    “智能ai的模拟人格也很厉害啊表现的比较自然，虽然比不上璐璐但是比红后要好得多。”

    其他人不知道塞娜是什么，但是欧阳羽和安蒂却一眼就看了出来，欧阳羽走到塞娜的全息投影前说道：“塞娜，你的储存器里面应该有这颗星球人类的发展史吧？”

    “咦？你怎么知道的？还有你知道我的身份吗？”塞娜的模拟人格恰到好处的在脸上表现出了惊讶的表情。

    欧阳羽直接实话实说，“智能ai塞娜小姐，我不是这颗星球上的人是外来者，奉命调查光明神教和光明神王的底细以及罪证，我现在需要你储存器中的东西。然后选取一些作为证据上交，然后就会有真正正义的大军去消灭那个伪神和他的邪.教。”

    欧阳羽的话震惊了所有的人。小修道士的反应最大，他抢过一名圣骑士的长剑大喊着向着欧阳羽砍去。“异端，不许你诽谤我主！”

    欧阳羽的左手食指轻弹，一道细小的雷光击中了长剑把长剑劈成了两段，小修道士也被劈飞，不过欧阳羽没有伤人的心思，他只是受到了一些冲击而已摔倒在地上被同伴扶了起来。

    “大家都别轻举妄动，听她们说下去，记住我之前说过的话。”老修道士拦住了其他想要冲上去和欧阳羽拼命的圣骑士们，摄于他的命令那些圣骑士不得不暂时放弃了拼命的想法乖乖的回到了队伍中。

    塞娜疑惑的看着欧阳羽问道：“你有什么证据吗？没有证据我无法相信你所说的话。也就无法向你展示塞娜星的历史。”

    “证据嘛我有。”说完欧阳羽就进入了觉醒状态，圣洁的气息和金红色的羽翼出现在众人的面前，安蒂也很配合的进入了她的觉醒，成为见习天使后她的气息中也带上了和泰蕊儿同样的天使气息。

    “天……天使……这怎么可能？！”

    受到欧阳羽和安蒂现在样子冲击最大的要数老修道士他们那群人了，在他们的心目中天使应该是我主光明神王的使者才对，可是现在竟然有两名天使说自己信仰的神是伪神，顿时让他们感到天旋地转信仰差点崩溃。

    塞娜受到的冲击也很大，她的核心处理器差点就因为超高速运行而被烧毁好半天才缓过劲来，至于玛利亚和约瑟夫两人他们已经说不出话来了。

    “你们和我以前见过的天使有很大的不同。你们的一言一行更像是真正有血有肉的生命体，而我以前见过的天使则好像一台机器，一台冷冰冰没有任何感情的机器。”塞娜观察了欧阳羽和安蒂好一阵子才开口说道。

    “没错，真正的天使就是我们这样的。因为我们在成为天使之前也都是人，而光明神王手下的天使，除了米迦勒等九大六翼天使有着完整的人格以外。其他的天使确实和机器差不多，而且我也是一名神灵。掌管死亡的神。”说完欧阳羽穿上了死神长袍激活了神格，属于死神的气息瞬间充满了大厅。

    “噗通。噗通！”

    除了安蒂和塞娜其他人全都在欧阳羽的神威下跪倒在地，这是神灵对凡人天生的威压，除非能量水平达到同等级别或者像塞娜那样不属于生灵，不然就无法抵抗神威。

    “真的是神，这个闭着眼睛的女人居然真的是神！”

    老修道士他们日夜面对光明神王的雕像祈祷，每一座雕像都附有光明神王的一丝神威以增加凡人对他的信仰，所以老修道士他们很容易从欧阳羽的身上感觉到了熟悉的威压，而且她的神威比光明神王的要更加的强烈而纯粹。

    欧阳羽的神威来得快去的也快，连同觉醒状态一起收了起来，“现在你可以相信我了吗？”

    塞娜虽然只是一个智能ai，但是完美的模拟人格和强大的运算能力赋予了她可以判断正确事物的能力，所以她对欧阳羽和安蒂跪了下去虔诚的回答道：“请两位原谅我之前的怀疑，我现在就调取全部的资料为您们展示。”

    塞娜说完数十个全息屏幕出现在大厅中，每一个屏幕中播放的都是万年前塞娜星人的历史。

    塞娜星是一颗文明高度发达的星球，在文明的早期也同样经过了愚昧和混乱，但随着时间的推移以及科学技术的发展，塞娜人摆脱了愚昧，数次波及全球的世界大战后更是意识到只有团结起来才能结束混乱，塞娜人建立的统一的政府，大力发展太空科技在数百年内成功的走出了自己的母星，把势力和殖民地扩展到了整个恒星系。

    然而好景不长，就在塞娜星人雄心勃勃准备离开母星所在恒星系去征服其它世界的时候，光明神王的爪牙发现了这颗星球，三天，仅仅三天的时间塞娜星人的舰队和母星外的殖民地就被全灭，光明神王的爪牙降临了塞娜星。

    在消灭了所有反抗力量之后光明神王的爪牙销毁了塞娜星人所有的科技资料，就连艺术、历史和农业等资料也没有放过，并且规定不得使用任何的电气产品，强迫所有的塞娜星人信仰光明神王。

    无法反抗的塞娜星人的文明在短短的两发达的四级文明倒退到了一级文明，以前的一切成就全都变成了口口相传的传说，时间再过数百年连那些传说也消逝在了塞娜星人的集体记忆中，彻底的和以前的光辉断绝了关系，从此塞娜星人在光明神王的统治下浑浑噩噩的经过了上万年的时间直到现在。

    这个地下城市是原本是塞娜星人最后的避难所，塞娜星人把他们所有能收集到的资料全都保存在了这里，然后打算选取数百万最出色的人躲入地下希望可以延续他们的文明，可惜，这个避难所在使用之前就被发现数名天使攻入了这里，塞娜星人最后的希望也被断绝了，而幸运的是刚刚被启动以星球名字命名的智能ai塞娜出人意料的躲过了天使破坏幸存了下来，然后她按照指令一直管理着这个避难所等待着或许会被开启的那一天。(未完待续……)


------------

第一百章 异界的哥白尼

    ps：感谢圣阳鱼的月票。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！

    塞娜图文并茂的讲解历史通俗易懂，让欧阳羽等人对塞娜星的历史有了一个全面的认识，欧阳羽把很认真的让红后把这些都记录了下来。

    取得了自己想要的东西欧阳羽等人和塞娜告别离开了地下避难所回到了地面，欧阳羽离开的时候在通道中安放了无数的地雷，这是和塞娜商量好的，避难所的这个入口已经暴露，为了不会遭到破坏只能毁掉，在其它隐蔽的地方再开一个，对有着数以万计机械八爪鱼的塞娜来说是很容易的一件事情 ” 。

    “轰轰轰……！”

    沉闷的爆炸从山体中传来，欧阳羽她们进入地下避难所的山洞被彻底的摧毁，欧阳羽转过身来对玛利亚和约瑟夫说道：“好了，你们准备一下我等会就送你们离开这里，你们要生活的地方没有光明神教，虽然也有宗教但是却不会强迫人信仰。”

    玛利亚和约瑟夫点头应道，不过他们也没有什么好准备的，钱只有约瑟夫所带的一些圣币，行李也只有身上的衣服，欧阳羽送给了他们一些金币有一百多枚足够他们较为富裕的生活几年的时间，然后从空间背包中取出了一个便携式星门，这个星门连接着《战争之王》的地球，欧阳羽可以通过这种方式迅速的返回家园星球。

    “到了那边的世界后把这份东西给那边的人看。他们会好好照顾你们的。”欧阳羽把一个信封递给了玛利亚，里面她以自己的名义用交代地球联邦政府好好的照顾他们两人。

    “谢谢。”玛利亚微笑着接过了信封。然后挽起约瑟夫的手臂就准备走进星门。

    “等一等，差点忘记了一件事情。”

    欧阳羽走到玛利亚的面前。双手捧住她的脸颊然后柔软的嘴唇印上了玛利亚的小嘴，玛利亚被欧阳羽的突然袭击给惊呆了，同时也感觉到脑子多了很多的东西。

    “rip。（一路顺风）”欧阳羽突然用英语说出了自己的祝福。

    &nbs”

    玛利亚下意识的用英语回答道，随即她惊讶的捂住了自己的嘴，这才明白刚才欧阳羽为什么要吻自己。

    “刚才给你输入的是那个世界的主要语言之一，这样你就可以无障碍的和那个世界的人进行交流了。”欧阳羽对女性一项都是非常照顾的，所以为了玛利亚在地球语言不同特意帮了她一把，至于约瑟夫的语言问题，以后捧着。

    “谢谢你凯瑟琳小姐。”

    玛利亚的脸有些红红的。刚才的那个吻还是她的初吻呢，自己的初吻不是给了约瑟夫而是被同样是女性的凯瑟琳夺走，虽然有着传授语言的说法，但是玛利亚的心里还有一些怪怪的感觉和涟漪，对欧阳羽露出了一个真诚的微笑后玛利亚挥手告别和约瑟夫走进了星门。

    送走了玛利亚欧阳羽收回了星门，想要和安蒂登上狮鹫号离开的时候发现老修道士等人还傻乎乎的看着自己，眼中充满了迷茫和渴求不禁问道：“怎么你们还不走？”

    老修道士习惯性的想要在胸前划十字架，但随即想到了什么又听了下来，对欧阳羽鞠躬道：“请问诸神的使者。我们以后该怎么办？我等已经认清了邪神的真面目，心中的信仰已经破灭，今后不知道该如何生活和面对我们的同胞，还请使者们为我们指点方向。”

    “啊……真是的。”欧阳羽头疼的看着老修道士他们说道：“凡人有苦难的时候会向神明祈祷请求帮助。可是当神明有苦难的时候又该向谁祈祷呢？所以说不管是神还是人在遇到困难的时候首先做的不是向谁谁祈祷，而是应该自强自立，只有依靠自己才能度过难关。这么说你们明白吗？”

    老修道士他们齐齐点头，小修道士摸着头腼腆的说道：“天使大人。您说的道理我们很明白，可是长期以来我们遇事已经养成了祈祷的习惯。这次如果您不说点什么我们总觉得不踏实，还请您随便说几句话吧。”

    “好吧，好吧。”欧阳羽对他们无可奈何捂着额头想了想说道：“既然你们已经在思想上觉醒了，那么就先找个地方隐姓埋名躲起来吧，光明神王和他的邪.教长久不了了，等他被消灭，光明神教被瓦解后你们的星球肯定会大乱的，君权失去了神权的制约后我想一些野心极大的君主会发动兼并战争，到时候你们再出来选择一个你们所看好的君主，告诉他实情然后联合塞娜帮助他统一你们的星球，我相信在塞娜的帮助下你们塞娜星人会很快恢复以往的荣光。”

    “感谢天使大人的教诲，我们一定会按照您的指示去行动的。”

    在老修道士他们的感激中欧阳羽和安蒂登上了狮鹫号离开了塞娜星前往其它的星球，她们还需要更多的情报和证据，因为没有星图欧阳羽和安蒂在无限的宇宙中寻找了大半个月才找到了另外一颗有人星球。

    走在新星球某座城市的街道上，欧阳羽和安蒂这颗星球和塞娜星没有什么区别，原始的农业，原始的科技，原始的房屋，愚昧的人民，横行的贵族，看似超然的教士，种种的一切让欧阳羽和安蒂对光明神教的厌恶又增加了一分。

    这次两人不准备在民间探查，除非再碰到玛利亚那样的幸运儿不然是得不到什么拥有情报的，所以两人打算打入当地的教会。看看教会里面有没有什么发现，想要打入教会就需要一个切入点。两人寻找了一天后来到了一座小镇，这个小镇不大只有一千多人。一名神父独自一人在这里传教。

    欧阳羽和安蒂在夜晚潜入了这座教堂，安蒂用魔法控制住了那名神父，然后再以神父的名义召集了镇上所有的居民，欧阳羽用魔法对所有的居民进行了暗示，从此以后这座小镇的教堂就多了两名修女。

    “早上好凯瑟琳修女，安蒂修女，祝愿你们在王都学习愉快。”

    小镇清晨的街道上，穿着光明神教修女服的欧阳羽和安蒂一路上不断的和镇民们打招呼，镇民们对她们的态度好像认识了很久一样。这就是欧阳羽魔法的效果，为两人编造了一段虚假的身世然后用魔法灌输进了所有镇民的大脑中，在镇民们的眼中，欧阳羽和安蒂出生在这个小镇，十五年前的一场火灾烧死了她们的父母和烧毁了温暖的家，妹妹凯瑟琳还因此永远的失去了光明，是本地的神父好心的收养了她们并把她们养大，两人从小跟随神父学习教典，在十五岁的时候双双发誓要终身侍奉我主。在两年后终于成为见习修女，现在这对双胞胎姐妹在神父的推荐下要去小镇所在的普雷斯顿的王都大教堂，圣布莱斯大教堂进行晋升学习，希望可以成为正式的神职人员。

    欧阳羽的布置让两人编造的身世毫无破绽。除非米迦勒等九大天使亲来不然王都教会的核查人员是不会发现任何问题的。

    光明教会的修女服和地球上的修女服差不多，也不知道地球的十字教和光明神王有什么关系，两者之间的相似度有很多。以庄重的黑色为主调，纯洁的白色装饰其中。宽大的设计把两人完美的身材笼罩在里面，黑白相间的修女帽也遮挡住了她们绝美的面容。把不多的行李放进马车，两名冒牌修女带着神父的推荐信离开了小镇。

    马车是来往于城镇间的公共马车，欧阳羽和安蒂需要完整的行踪，不然从王都前来核查的人员会找不到她们旅行的踪迹，这是光明神教的审查制度之一，核查人员会到对象的家乡听取当地人对考察对象的印象，清查每一个即将成为神职人员的过往事迹，表面上在道德方面有瑕疵的人是无法成为一名光荣的神职人员的。

    欧阳羽和安蒂凭借着身上的修女服一路上获得了不少的优待，比如坐车、吃饭和住店那些老板表示可以不用给钱，既然要装就要装的像才行，所以欧阳羽和安蒂全都拒绝了老板们的好意，该给多少的钱全都给了，而且每到一个地方都会逗留一段时间帮助一些困难的人，把一名神职人员应该做的全都做了一遍，一路上留下了很多的美名。

    欧阳羽和安蒂拖拖拉拉的走了大半个月，充分的了解了这颗星球的风土人情和社会、经济状况，在这颗星球光明神王的创世神话和塞娜星比起来只有短短的三千年，而且在民间也没有任何光明神教以外的神话传说，看来光明神教入侵这颗星球的时候，这颗星球上的居民们还处于蛮荒时代，狮鹫号对星球的扫描也证实了这一点，除了一些原始的史前遗迹之外没有任何的高科技存在。

    一辆载客马车行驶在黄土的大道上，道路的两旁是一望无际的农田，农田中刚种下的青苗随风摆动，成群结队的农民们正辛苦的弯腰劳作，一副祥和的田园景象。

    不过欧阳羽无心欣赏，昏昏欲睡的她正把脑袋靠在安蒂的肩膀上打盹呢，同样也是无精打采的安蒂也靠在马车的椅子上假寐，完全不知道坐在她们对面的一个男青年正拿着画笔对她们的现在的样子在一本素描本上画画。

    一个多小时后从假睡中清醒过来的安蒂感觉到了一股灼热的视线，睁开眼睛就看到了对面的男青年和他手中的笔以及素描本，看到安蒂好奇的看向自己男青年不好意思的停下了笔，对安蒂抱歉的笑了笑就像把素描本收到自己的包中，却被安蒂手疾眼快一把夺了过来。

    安蒂翻开素描本一眼就看到了她和欧阳羽的素描画，平心而论男青年画的很不错，欧阳羽和安蒂两人被画的很传神。不过偷偷的被人当成模特画自己的肖像这一点让安蒂很不爽。

    安蒂指着自己和欧阳羽的素描画不悦的对男青年质问道：“这位先生，你未经我们姐妹的许可就擅自偷绘这样做未免太过份了吧？”

    男青年摸着后脑勺脸上带着羞涩。偷瞄了安蒂一眼然后马上移开视线，四十五度角斜上看着马车的顶棚说道：“对不起尊敬的修女阁下。我……我并不是有意如此的，您和您的……呃……。”

    “妹妹。”

    “您和您的妹妹是如此的美丽动人，简直就像是跌落凡间的天使，所以我才情不自禁的想要把您和您妹妹美丽的容貌和身姿留在纸面上，如果您感到被冒犯了的话，我这就毁掉我所做的画并向您和您的妹妹真挚的道歉。”

    安蒂见这个男青年态度诚恳，双眼明亮，应该不是什么邪恶之人也就原谅了他，把素描本还给了男青年不过那张素描画却被她给撕了下来收进了怀里。

    路上无聊安蒂见男青年谈吐和见识都不凡于是就和他闲聊了起来。从闲聊中得知这名男青年名叫尼古拉斯.布鲁诺，今年才二十二岁，出身于一个小贵族家庭的次子，精通数学和天，爱好绘画和素描，因为无缘继承父亲的爵位，所以家族决定送他去王都的神学院进修，如果运气好的话就可以成为一名神父，也算是为家族争光了。

    在闲聊中安蒂还得知这名叫尼古拉斯的年轻人。通过对日月星辰的运行轨道计算得出了一个惊人的结论，按照光明神教的教典，神在创造世界后以大地为中心，命令日月星辰围绕着大地旋转。但是尼古拉斯的结论却刚好相反，宇宙的中心不是大地，反而是东升西落的太阳。包括大地在内所有的星辰都在围绕着太阳在旋转，尼古拉斯自从发现这个结论后就陷入了迷茫。从小接收到的教育告诉他大地才是宇宙的中心，可是通过观察事实却告诉他这是错误的。年轻的他为此很纠结又不敢和家人分享他的苦恼，所以一直闷闷不乐，直到碰上了安蒂后才大胆的把自己的想法告诉了她。

    听完尼古拉斯的叙述后安蒂面色严肃的对他说道：“尼古拉斯，你的想法很不错但是却违反了教典，和教典里面的教义完全相反，这件事情你最好不要再和其他人提起，不然你很有可能会被教会宣布成为异端而烧死的。”

    “不……不会……这么严重吧？”尼古拉斯被吓的流出了冷汗，满脸惊恐的看着安蒂。

    安蒂继续正色道：“我说的是事实，尼古拉斯我可以告诉你你的理论是对的也是错的，对那是因为大地确实不是宇宙的中心，错也是因为太阳也不是宇宙的中心，无限广阔的宇宙每一天都在变大没有中心，你的理搂说会动摇教会的核心教义，威胁教会的合法统治，对教会来说你是一颗巨毒的毒药吗，是必须消灭的存在，如果你不想死的话以后要管好你的嘴巴。”

    “很感谢安蒂修女您的告诫，可是为什么您会对我说这些，要知道您也是教会的人啊。”尼古拉斯的心脏跳的很厉害，难道眼前的这位美丽的修女看上自己了，年轻人在面对异性的时候难免不会有一些不切实际的妄想。

    安蒂对尼古拉斯露出了春风般的微笑说道：“因为我觉得你是一个很不错的年轻人，不应该早早的死掉，说不定在以后你的学说会有公开发表被人认同的一天，所以你现在应该好好的活下去，在暗中继续自己的研究，等待着那一天的来临。”

    尼古拉斯没安蒂的微笑给迷住了，痴痴呆呆的望着她竟然流出了口水，好半天才回过神来尴尬的擦去口水说道：“是，我一定听您的。”

    “看来他被你给迷住了，我们的安蒂小姐还是有人要的嘛，我看他还不错不如你就嫁给他算了。”早就醒过来了的欧阳羽在安蒂的耳边调侃道。

    安蒂脸上一红轻轻的在欧阳羽腰上的软肉掐了一下惹得欧阳羽笑了出来，“说什么胡话呢，我嫁给他？先不说你舍不舍得，就拿我的寿命来说起码还有几千年的时间，而他呢？不过一个凡人区区百年而已，如果真的嫁给了他难道等他死后要我守几千年的寡吗？从这一点来说就注定了我和他是不可能的。”

    “嘿嘿嘿……。”欧阳羽用手揽着安蒂的肩膀把头又靠了上去说道：“我当然舍不得啦，我家的安蒂这么漂亮可爱，水又多多，当然不能把你送给别人，你这一辈子和下辈子、下下辈子都注定了是我的人。”

    “不要脸，鬼才是你的人呢。”安蒂听着欧阳羽的话心里有点甜滋滋的笑的很开心，但随即又感觉不对自己是应该生气的，于是笑容一收把脸又板了起来。

    欧阳羽见安蒂想笑又不愿意笑生气了逗弄的心思，在两人的打打闹闹中无趣的旅途多了几分欢乐。(我的《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)


------------

第一百零一章 休息日（上）

    ps：感谢星？月书友的打赏。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！欧阳羽和安蒂目前所在的普雷斯顿王国只是一个中型王国而已，其王都算不上庞大，占地面积不到三十平方公里，人口二十多万，在这颗星球上只能算一般。

    圣布莱斯大教堂位于王都的城北紧邻尼古拉斯就读的神学院，欧阳羽和安蒂向尼古拉斯告别后来教堂报道很顺利的就完成了手续，成为了“光荣”的正式修女预备生。

    修女预备生的课程和生活是枯燥的，每天早上六点起床，十五分钟洗漱，然后所有的修女预备生按照分好的班级为单位，在教学嬷嬷的带领下进行每天早上的例行祈祷。

    欧阳羽和安蒂被分配在第三十八班，欧阳羽和安蒂很像吐槽所在班级的排号但又无力吐槽，两人走在班级的队伍中安安静静的没有说一句话，实际上除了预备生们的脚步声所有人是不允许说话的。

    第三十八班在教学嬷嬷梅丽莎嬷嬷的带领下来到大教堂中的一间小祈祷室，这些小祈祷室是专门为修女和神父预备生们准备的，没有经常见到的长椅，除了光明神王的神像以外就只有二十多个蒲团被放在地上。

    梅丽莎嬷嬷在最前面双膝跪下，双手抱拳放在胸前，所有的修女预备生们也以同样的动作跪倒在蒲团上。

    梅丽莎嬷嬷虔诚的大声说道：“感谢我主创造了世界，让我等卑微的存在有了生存的大地！”

    众修女预备生跟着大声念道：“感谢我主创造了世界，让我等卑微的存在有了生存的大地！”

    梅丽莎嬷嬷：“感谢我主创造了日月星辰，让我等卑微的存在有了劳作的白日和休息的黑夜。并且在黑夜中可以依靠星辰指引方向。”

    众修女预备生：“感谢我主创造了日月星辰，让我等卑微的存在有了劳作的白日和休息的黑夜，并且在黑夜中可以依靠星辰指引方向。”

    梅丽莎嬷嬷：“感谢我主创造了万物生灵。让我等卑微的存在有了可以果腹的食物，和生活所必需的物品。”

    众修女预备生：“感谢我主创造了万物生灵。让我等卑微的存在……。”

    梅丽莎嬷嬷念一句，预备生们就跟着说一句，这些祈祷词好像是催眠的咒语一般让所有人的精神进入了空灵的状态，精纯的信仰力从她们的身体中溢出然后源源不绝的被祈祷室中的神像给吸收掉了。

    欧阳羽和安蒂也装模作样的跪在地上祈祷，光张嘴但是却没有声音，冷眼旁观分析着现在所发生的一切，通过这段时间的观察，两人已经确定了光明神王的力量来源。他的力量来源就是信仰力，用地球华夏的说法就是香火，走的是香火神道。

    香火神道和欧阳羽、安蒂这种辛苦修炼上来的完全不同，不需要辛苦的修炼力量来的快捷，实力有时候会爆发性的增长，看似不错确实却隐含着极大的危险，虽然信徒越多信仰力也就越多，光明神王的力量也就越大，反之信徒越少光明神王的力量就越小，如果一个信徒都没有或者被人所遗忘那么他有可能会自动灭亡或者被打回原形变回凡人。

    但是像欧阳羽和安蒂这种不需要信徒提供信仰力的存在。哪怕没有一个人记得她们，她们都可以自由自在生活的很好，不会出现陨落的危险。所以香火神道一般的真神是不会去碰的也不需要去玩这个东西，只有那些自以为是不知天高地厚的伪神和邪神才会热衷于香火神道并以此为基础祸害四方。

    这对欧阳羽和安蒂来说是一个很重要的情报，光明神王以自己的神像为媒介吸收凡人的信仰力，到时候天堂可以针对这种情况在同一时间内毁掉所有的神像，光明神王就会成为无根之水哪怕再厉害也无济于事，只能乖乖的饮恨剑下。

    每天早上例行半个小时的祈祷结束，修女预备生们有一个多小时的时间吃早餐和干点自己的事情，早上八点钟开始上午的课程，中午休息半个小时吃午餐。再上两节课下午三点结束一天的课程，三点以后是自由行动的时间。七点晚餐，晚上九点再次集合进行半个小时的例行祈祷。九点半全部就寝睡觉，这就是所有修女预备生或者说所有预备生以及神学学生们一天的生活。

    欧阳羽和安蒂两人因为是姐妹所以被安排在了一间寝室，一间寝室睡四个人，和她们同房的室友是同一届但不同班的两名修女预备生珍妮弗和蒂凡妮。

    珍妮弗今年十九岁，平民家庭出身，棕色的头发，圆圆的脸蛋，相貌和身材只是一般，却有着一对f罩杯的*，性格很不错很喜欢帮助别人，在同一届预备生中有着不错的人气。

    蒂凡妮今年十七岁，贵族家庭出身，金发碧眼长相不凡，气质优雅、举止优美，纤腰、翘臀一切的一切看似完美，但是胸部却很抱歉只有aa，因此对珍妮弗的f*嫉妒不已，经常借机嘲笑和刁难，喜欢指示珍妮弗帮自己干活做事，在同届新生中有着女王的称号，同样对样貌身材都比自己要好的欧阳羽和安蒂看不顺眼，不过欧阳羽和安蒂的心思不在小女生们的争风吃醋上面，对蒂凡妮的挑衅一概不理，俗话说得好一个巴掌拍不响，几次挑衅未果后蒂凡妮也就淡了对两人的心思，采取不闻不问的态度。

    欧阳羽和安蒂在学习和生活中都很低调，学习成绩不高不低，生活中对谁都保持笑脸但却保持着不经意的距离，所以两人在学员中除了相貌以外并不出名。

    每天下课后欧阳羽和安蒂就会泡在圣布莱斯大教堂的藏书室里面，翻找有没有有价值的情报和线索，神学院那边的图书馆也是她们经常去的地方。数个星期下来藏书室和图书馆里面的书籍全都被翻了一遍，除了千篇一律赞美光明神王的教典和神学书籍所获得的情报少之又少。

    “啪。”

    安蒂合上一本名为教会秘闻的书籍有些失望的把头放在桌子上说道：“这里的书都已经全看过了一点营养都没有，凯瑟琳我们走吧。换个星球也许会有收获也说不定呢。”

    欧阳羽拄着下巴考虑了一会说道：“我们再逗留几周吧看看有没有什么新的发现，就算我们要走也要找到这个河系的星图才行。不然茫茫宇宙要找一颗有人居住的星球无异于大海捞针，我可不想又在宇宙中浪费大半个月的时间，上次还差点掉进黑洞里面，如果不是我死神化了用死神的力量保住了狮鹫号，我们两个到现在都还在宇宙里面飘着呢。”

    “好无聊啊，这段时间让我又想起了当年高三时候的事情，面临高考简直就是一场噩梦，这日子什么时候才能到头啊。”安蒂继续毫无淑女形象的趴在桌子上抱怨着。

    “安蒂、凯瑟琳你们下午好。”

    温和的年轻男声在两人的身后响起。欧阳羽和安蒂不用转头看就知道来人是谁尼古拉斯.布鲁诺。

    神学院图书馆有很多关于绘画和天的书籍，所以尼古拉斯也很喜欢来图书馆阅读，不过在他的心里除了借阅自己感兴趣的书籍以外，还可以在这里遇到自己喜欢的人，经常找借口和欧阳羽、安蒂两人聊天，一来二去三人也就熟络了起来，相互之间免去了敬语以名字称呼。

    “尼古拉斯你来了。”安蒂趴在桌子上无精打采的挥了挥手。

    尼古拉斯坐到欧阳羽和安蒂的对面，手里拿着一本人体素描放到桌面上，在看到安蒂毫无形象的坐像后也不出言纠正，而是开心的露出了宠溺的笑容。就好像成熟的丈夫在看着自己正在撒娇的小妻子一样。

    “安蒂，你怎么了？如果你有困难的话可以和我说说，我会想办法帮你解决困难的。”尼古拉斯语气中的情意好像蜜糖一样甜的发腻。听的欧阳羽起了一身的鸡皮疙瘩，只有当事人安蒂心不在焉的没有听出来随口回答道：“困难倒是没有如果有你也解决不了，我只不过感叹学习太紧张了，想要找点好玩的事情放松一下。”

    言者无意听者有心，尼古拉斯听到安蒂的话后有些激动的说道：“既然这样不如我们在休息日的时候出去玩吧，王都我来过几次知道哪里有好玩的地方。”

    安蒂一听就来了精神，最近这段时间的修女课程确实如她所说紧张又无聊的很，出去玩一玩放松一下也不错，“好啊。好啊，来王都这么久都还没有出去逛过呢。几点？在哪里碰头？”

    “时间就定在早上的十点吧，毕竟难得有一天的休假你们也需要多睡一会。地点就定在大教堂对面的广场的天使雕像那里，路程我来安排，费用我全都包了。”

    “好，就这么说定了。”安蒂开心的一拍双手应了下来。

    预备生和神学院的学生们每半个月才有一天的休息日，休息日的时候预备生和学生都会选择外出放松，而且光明神教的神父和修女等神职人员，除了苦修士发誓禁欲以外都是可以结婚生子的，实行的还是一夫一妻制，不需要双方都是神职人员，只要有一方是就必须遵守一夫一妻的制度，这样生下来的孩子从小就会受到最好的神学教育，是光明神王最忠实的信徒，也是最好最纯粹的信仰力的来源，因此光明神教鼓励神职人员寻找自己的伴侣，并对其进行奖励和补助。

    所以每到休息日年轻的修女预备生们如果有喜欢的男孩是可以跟他出去的，但是婚前禁止失去纯洁，如果一时忍不住失去了纯洁，双方都会受到极其严重的惩罚，而且结婚后也不能主动离婚和对丈夫不忠，主动离婚和对丈夫不忠的惩罚也相当的厉害，基本上都难逃一死，同样对修女的丈夫也有着严格的要求和约束。如果犯事惩罚和修女差不多，所以很多男人都不愿意找修女成为自己的妻子，当然啦。这里的男人指的是贵族或者有地位的大商人，一般的平民就算是想娶也没有资格。

    休息日当天。安蒂开心的换上了便服，然后拉着欧阳羽的手快步离开了寝室，欧阳羽看着她高兴的样子不由的有些怀疑，她是不是真的喜欢上了尼古拉斯，不过想想又不太可能，安蒂这辈子肯定是不会爱上男人的，最大的可能就是她把尼古拉斯定义成了前世要好的同学或者朋友、兄弟之类的角色，完全不知道对方正向着法的泡她呢。

    “哟。尼古拉斯，我们在这里！”

    安蒂在看到尼古拉斯后隔着老远就挥手大喊，后者在见到自己的心上人以后连忙跑了过来。

    “安蒂，你今天穿的真漂亮，噢，凯瑟琳你的也不错。”

    尼古拉斯老套的恭维欧阳羽只是淡淡的一笑，安蒂却听不出来拍着他的肩膀说谢谢，欧阳羽想不到平时很精明的安蒂为什么在某些方面这么的迟钝呢？十个人里面有十一个人都看的出来尼古拉斯对她有意思，就她偏偏不知道，还大大咧咧的和尼古拉斯大声谈笑就差勾肩搭背了。

    安蒂的手搭在尼古拉斯的肩膀上问道：“我们今天去哪玩？”

    尼古拉斯拿出随身的道：“今天的安排是这样。上午我们先去商业街逛街买东西，那里的衣服和首饰很不错，中午去王都最有名的堤姆餐厅吃午饭。今天堤姆餐厅会举行一年一度的大肚王比赛，任何人都可以报名参赛，奖金也很丰富，所以参加的人也很多，很热闹也很有趣，然后下午去角斗场观看角斗，连胜十一场的角斗士之王马克西默斯将会迎来他最强大对手的挑战肯定会很精彩的，吃过晚饭后再去歌剧院观看经典名作《柴刀女》，看完以后今天的行程也就结束了。你们觉得怎么样？”

    “我无所谓，安蒂你呢？”

    “我也无所谓。反正王都我也不熟，就按尼古拉斯安排的行程去玩吧。”

    “嘿嘿……那么我们走吧。我在前面带路。”

    说完尼古拉斯率先走在前面，安蒂挽着欧阳羽的手走在后面，三人向着商业街进发。

    王都的商业街赶上学生们休息各个商家的生意都很好，学生们男男女女三五成群结伴玩耍，尼古拉斯带着欧阳羽和安蒂来到这里后提议去给她们两人买衣服，不过两人对这个提议都不感兴趣，反而很喜欢街头上的小饰品和手工艺品，两个小时逛下来尼古拉斯不但负责掏腰包双手还抱着很多的小盒子，小盒子之多甚至还挡住了他的视线。

    中午的时候三人按照行程来到了堤姆餐厅，此时堤姆餐厅举办的大肚王比赛正好还处于报名阶段，一名嗓门特别大的主持人正在对着来往的人群大喊：“各位，一年一度的大肚王比赛即将开始，欢迎有参加意愿的人报名参加，每人只需缴纳十个圣币的报名费，最终获胜者将可以获得高达一千圣币的奖金！”

    “我去报名！”

    欧阳羽丢下这句话后就好像一阵风似得跑向了报名处，这种比赛对她来说简直就是为她而准备的。

    “凯瑟琳她……。”

    尼古拉斯刚想说点什么就被安蒂打断，“不用担心她，今天你很幸运的省下一大笔的钱。”说完安蒂就拖着目瞪口呆的尼古拉斯走进了餐厅的二楼，寻找到了一个可以观看比赛的好位置。

    欧阳羽冲到报名台前丟下十个钱币大声说道：“我要报名！”

    负责报名的工作人员被她吓了一跳，看着她不确定的问道：“这位小姐，您确定要参加吗？”

    “当然啦不然我来这里干嘛？动作快点！”

    “哦，哦。”工作人员连忙写下欧阳羽报上的假名字，然后递给她一块号码牌，第三十八号。

    一会后报名结束，主持人在比赛的舞台上喊道：“各位，比赛即将开始，现在有请所有的参赛选手上台！”包括欧阳羽在内的四十一人走上舞台站好，除了娇小的欧阳羽以外其他的参赛选手不是能吃很多的大胖子就是特别能吃的健壮大汉。

    “喔……各位想不到今年我们的比赛竟然有一名美丽的女士参加，请大家给予这位女士最热烈的掌声！”

    “啪啪啪啪……！”

    欧阳羽没有丝毫的羞涩落落大方的向观众们行礼，这一举动又引起了更大的掌声，其中还伴随着一些不良的口哨声。

    “现在宣布比赛规则，比赛分为四个阶段，每一个阶段选手们都需要在规定的时间内吃完食物不得浪费，没有在规定时间内吃完或者剩余食物没有吃干净的都算不合格会被淘汰掉，每个阶段都有十分钟的休息时间，四轮比赛下来坚持到最后的那位选手就是最后的获胜者，不但将会获得一千奖金，还会获得本餐厅一年的优惠券，现在我宣布比赛开始！”(《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)


------------

第一百零二章 休息日（下）

    ps：关于包子的新书，这里做一下声明，《亡灵》预计本月完结，完结之后包子会把《家园》的坑给填了，然后再考虑下一本的事情，如果不出意外应该会是《种子》的重置版。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！“现在请送上第一轮比赛用的食物！”

    随着主持人的一声喊叫数十个侍女捧着装满了食物的大盘子放在所有的选手面前。

    “这是本餐厅今年特别推出的秘制大汉堡，每一个汉堡都有两个成年人拳头大小，选用精致小麦和优良牛肉再配上秘制的调料精心制成，选手们必须在五分钟中内吃完五个大汉堡，现在计时开始！”

    支持人的话音刚落所有的选手立刻拿起面前的大汉堡大口大口的吃了起来，只有欧阳羽慢慢的拿起大汉堡先闻了闻，然后满意的点了点头，伸出粉嫩的舌头舔舔嘴唇慢条斯理的咬了一小口。

    别看欧阳羽一口吃的不多但架不住速度快，主持人特别留意这位唯一的漂亮女选手，只看到欧阳羽的小嘴和双手一阵闪光，手上的大汉堡就不见了，然后细心的主持人发现她的嘴边多了一点食物污渍，地上也不见食物的残渣看来那个大汉堡应该是被吃掉了。

    欧阳羽优雅的擦了擦小嘴再拿起一个大汉堡，这个大汉堡也在闪光中被吃掉用时不到两秒，剩下的三个大汉堡也很快消失，吃完后欧阳羽对已经看傻了的支持人说道：“谢谢款待，我已经吃完了。”

    主持人擦了擦眼睛再确认了一遍，欧阳羽的桌子和地上很干净没有一点食物的残渣。也没有看到有食物被丟出去，应该是被她吃进了肚子里面，主持人掏出手绢擦着额头流出来冷汗大声喊道：“各位。我们唯一的女性选手凯瑟琳小姐已经吃完了，她暂时领先排在第一名！”

    “噢……！”

    “加油啊……！”

    台下的观众们对欧阳羽第二次鼓掌。欧阳羽站起来向观众们鞠躬回礼。

    第一轮的比赛时间很快就到了没有一个人被淘汰，只有几个看似能吃的大汉捂着肚子脸色不是很好看。

    “现在进入大赛的第二个阶段，我们的工作人员正在准备，各位选手可以先稍事休息一下，堤姆餐厅王都百年餐厅，是您用餐聚会不二的选择！”

    餐厅二楼安蒂捧起玫瑰花茶浅浅的喝了一口，“味道不错。”

    尼古拉斯转头一直看着大肚王比赛的现场，等第一阶段的比赛完毕以后才回过头来对安蒂说道：“凯瑟琳吃东西都是这样的吗？”

    “不。她以前吃东西的时候不会用这么快的速度，这次是因为在公众场合她的吃相很难看，所以才会用这么快的速度让别人看不到她吃东西的样子，等以后我们有机会你会看到的，和她吃饭的时候你必须动作快、准、稳，不然你什么都吃不到好像世界大战一样恐怖。”

    “哈哈……哈哈……安蒂你这也太夸张了点吧。”打死尼古拉斯也不相信和一个女孩子一起吃饭会变成恐怖的世界大战。

    “不相信，没关系，你以后会知道的。”安蒂吹了吹茶水中的花瓣淡定的说道。

    “哟……这不是乡巴佬小贵族嘛，想不到你也会有女孩子喜欢啊。”

    一个轻佻讨厌的声音在安蒂和尼古拉斯的身边响起，安蒂抬头看去说话的是一名穿的孔雀一样华丽的青年男子。长相嘛有点小帅，双眼看向尼古拉斯的时候带着强烈的不屑和鄙夷，似乎对尼古拉斯有很大的矛盾。身后跟着的两个跟班则带着阴险的微笑和戏谑的眼神。

    孔雀男在安蒂转过头来以后看清楚了她的长相顿时惊为天人，把尼古拉斯当成空气走到安蒂的身边彬彬有礼的问候道：“在下亚伯拉罕，亚伯拉罕.格林，王国格林侯爵的长子，美丽的小姐我可以知道您的芳名吗？”

    公共场所安蒂不想别人看到失礼这不符合她现在所演的角色，所以她起身回礼说道：“安蒂，安蒂.斯普林斯。”

    “原来是安蒂小姐，很高兴认识您，我有那个荣幸与您共进午餐吗？”亚伯拉罕伸出右手想要行吻手礼。不过安蒂却不想让男人吻自己的手背也不想和孔雀男吃饭，于是一点面子也不给的把双手背在了身后并后退了一步。安蒂无声的拒绝让亚伯拉罕的笑脸当场就僵住了，眼中的怒气看得见的增长但是脸上却还保持着笑脸。心里不知道正在怎么骂安蒂呢。

    这时尼古拉斯突然走过来挡在了两人的中间，有些愤怒的看着亚伯拉罕说道：“格林，安蒂小姐正在接受我的邀请，就请你不要打扰我们两人用餐了，请你离开吧。”

    亚伯拉罕略带傲气的说道：“布鲁诺，安蒂什么，你一个乡下来的小贵族有什么资格要我离开，要知道我可是侯爵家的长子，格林家族未来的继承人，而你只是一个小小勋爵家的次子，要离开也是你离开才对，安蒂小姐这么美丽高贵的人儿，也不是你这种人配的上的，识相的乖乖滚开不然有你的好果子吃。”

    “你……！”尼古拉斯气愤极了，作为没有继承资格的家族次子，这是他一辈子最大的遗憾，也最讨厌有人借此嘲讽他，尼古拉斯握紧了拳头也不管亚伯拉罕是格林伯爵家的继承人，就想往他可恶的脸上揍一拳却被安蒂一把拉住。

    “尼古拉斯冷静点。”

    尼古拉斯想收回被安蒂抓着的手臂，却发现试了几次都不能移动分毫，安蒂看似晶莹柔弱的小手有着莫大的力气，只好有些尴尬的说道：“好吧，你现在可以放开我了。”

    安蒂对尼古拉斯露出了一个善意的微笑，然后放开了他转头对亚伯拉罕说道：“格林先生。我已经答应了和尼古拉斯要游玩一整天，所以我不能和您共进午餐，对不起。”

    “没关系。没关系，安蒂小姐我们下次还有机会。这次我就先告辞了，期待和您以后的再会，那么再见。”

    亚伯拉罕装出很大度的样子很有礼貌的和安蒂告别后，很干脆的带着两个跟班离开了，三人进入了一间包厢后，一个跟班把门关上，亚伯拉罕的脸立刻拉了下来，双眼冲充满了怨毒。

    “臭女表子给脸不要脸。我一个堂堂的侯爵继承人都看不上竟然会看中那个乡巴佬小白脸，那小子有什么好的？限你们在两天之内把那个安蒂的资料查清楚，少爷我是不会这么算了的。”

    “是，亚伯拉罕少爷！”x2。

    安蒂和尼古拉斯重新坐下，安蒂问道：“那个你和那个孔雀男到底是这么回事？”

    “孔雀男？你是说亚伯拉罕.格林？”尼古拉斯诧异了一下才明白过来安蒂说的是谁，顿时笑了出来回答道：“我和他是一个班的同学，他依仗着自己的身份在班级中当起了老大，很多同学都惧怕他的家族的势力，所以对他的话根本就不敢违抗，不知道为什么他总是喜欢借机找我的茬。针对我也不是一次两次了，不过我都没有理会他，下了课就离开教室。不是回寝室就是泡在图书馆，不给他机会挑衅，不过今天想不到会在这里碰到他真是倒霉。”

    “好了，别愁眉苦脸的啦，我们点的菜上来了，边吃边看凯瑟琳的比赛吧第二回合快开始了，每次看她吃东西我都会觉得胃口大开。”

    “好。”

    安蒂和尼古拉斯吃着美味的食物一边聊天一边看着比赛的舞台。

    “各位观众们让你们久等了，大肚王比赛的第二轮即将开始，现在有请漂亮可爱的侍女们把新的食物送上来！”

    数十个年轻漂亮的侍女们端着脸盘大小的大碗陆续走上舞台。每一个大碗里面都装着热腾腾的拉面，浓郁的香气传遍了附近的几条街道。看的台下的不少观众流口水。

    “各位观众们，这是本店的招牌菜。海鲜浓汁拉面，使用了十几种海鲜在锅中炖了四五个小时，其中的精华浓汤再加上筋斗的弹力拉面就变成了你们所看见的美味拉面，是本店最受欢迎的招牌菜之一！”

    给自己的餐厅打完广告之后主持人继续喊道：“各位参赛选手必须依旧在五分钟内吃完自己碗里面的拉面，不得浪费还必须连汤也要喝完才行！”

    不少的选手一听脸色顿时就被下白了，能把脸盘大小大碗里面的拉面吃完就算不错了，还必须把汤也喝完还让不让人活了，一大碗的汤可是很占地方的，估计这一轮基本上可以把百分之九十的选手给淘汰下去。

    “比赛开始！”

    这一次参赛选手们没有了第一轮的积极性了在开始后就立刻狂吃，不少的选手看着面前的大碗犹豫不决，想吃却又不敢吃，拿着叉子不停的在碗中上上下下，而有的则深呼了好几口大气，然后把双眼一闭卷起一大把的拉面往嘴里塞，刚塞到一半就坚持不住把吃下去的拉面又吐了出来，接着双眼翻白晕了过去，立刻有工作人员上前用担架把晕过去的选手抬下去清理好弄脏的地方。

    “喔……有一名、两名、三四五六名选手因为吃不下而被淘汰了，剩下的选手中也有越来越多的人停止了进食正在大喘气，哎呀，三十九号选手捂着脖子倒下去了，医生！医生！请工作人员把三十九号选手抬下去看医生！”四十一名参赛选手在两分钟后被淘汰了三分之二，剩下的三分之一还在费力的吃着碗中的拉面。

    只有欧阳羽面不改色从容的吃着拉面，她的双手各拿着一把叉子，把一部分拉面叉起来放在嘴边，接着闪光再现两把叉子上的拉面消失不见进了她的小嘴，就这样她一点一点的把整碗的拉面吃的一干二净，连同里面的浓汤一起喝完那碗干净的好像洗过一样。

    “我吃完了。”欧阳羽掏出手绢好像淑女聚会中刚吃完小点心一样仪态优雅的擦着嘴说道。

    “喔……凯瑟琳小姐再一次第一个吃完了自己的食物，而且一点都不剩，真是惊人的食量啊。看来这一次的冠军非她莫属了！”

    “凯瑟琳小姐你好棒啊！”

    “凯瑟琳小姐加油，不要输给那些臭男人！”

    “凯瑟琳小姐您成为我的偶像了！”

    台下不少的女性观众纷纷为欧阳羽打气，她们很羡慕欧阳羽有着不输给男人的食量的同时还能保持这么好的身材。于是把她当成自己希望她能夺冠。

    二楼的尼古拉斯已经惊讶的连东西都不吃了，他看到欧阳羽那惊人的食量后感觉不用吃都已经饱了。这时才明白安蒂为什么说他很幸运的节省了不少的钱。

    比赛中间的十分钟休息很快就过了第三轮开始，主持人再次上台大声说道：“各位观众们，本次比赛的开始第三轮即将开始了，从这一轮开始不再限制时间，也不需要全部吃完，只需要坚持到最后，吃的最多的那名选手将会是本次比赛的冠军，但是在比赛的过程中进食不能停顿。超过两秒的就算是淘汰，所以剩下的选手们必须不停的进食才行，现在请把食物端上来吧！”

    这次上来的侍女只有五人，因为还留在台上的选手包括欧阳羽在内就只有五个人了，五名侍女每人捧着一个大盘子，盘子里面盛满了香碰碰的烤肉，数量多达上百块，每一块都有普通鸡腿大小。

    “第三轮比赛用的食物是本餐厅特制的孜然小碎骨，珍贵的香料孜然是烧烤最好的调料，有着烧烤之王的美誉。所有的小碎骨全都取自小牛身上最好的部位，经过厨师们精心的烧烤每一根小碎骨都是难得的美味。”照例打完广告以后主持人宣布比赛开始。

    因为这一次不能停所以比赛刚宣布开始选手们就立刻吃了起来，不过选手们看似动作很快其实吃的并不快。嘴巴张的很大可是咬下来的肉块却不多，而且咀嚼的速度也很慢，并不时的打量一下自己身边的对手来决定吃快吃慢。

    欧阳羽却不需要顾忌那些多，以她的食量前两轮吃下的食物只是垫个底而已，现在正好开始吃主菜，只见她双手并用一块块小碎骨就在闪光中消失在她的嘴边，大盘中的肉块以肉眼可见的速度在减少，百来块小碎骨仅仅不到十分钟就被全部吃完，附近的主持人。周围的选手和台下的观众们眼珠子都瞪出来了。

    吃完后欧阳羽有点不好意思的问道：“可以再加一盘吗？我还没有吃饱。”

    “咚！”

    主持人顿时跌倒，俗话说得好开店的不能怕客人肚子大。欧阳羽要求增加食物作为比赛的主办方必须满足，于是又一大盘烤肉被送了上来。

    这一盘烤肉也没有坚持多久的时间。六分钟后就被欧阳羽消灭，于是她又顺理成章的开口要了第三盘，当欧阳羽要求上第四盘的时候主持人已经说不出话来了。

    “凯瑟琳小姐，您不必再吃了，以您的食量您是当之无愧的比赛冠军。”

    一大盘孜然小碎骨的成本很高再让欧阳羽吃下去举办方就要亏打钱了，所以主持人泪流满面的匆忙宣布本次比赛结束冠军由欧阳羽获得，虎头蛇尾的结束了比赛。

    “啪啪啪……！”

    台下响起了雷鸣般的掌声。

    欧阳羽接过代表冠军的免费券（更改前文的优惠券）和奖金有些遗憾的说道：“只吃了个六成饱，等会再用免费券吃个够吧。”

    “噗！”

    听到欧阳羽的这句话主持人当场吐血。

    来到二楼安蒂和尼古拉斯的桌子上坐下，欧阳羽先是接受了尼古拉斯的祝贺，然后在服务员看怪物的目光中点了一大串的菜名还专拣贵的点，等菜上齐了以后尼古拉斯终于见识到了安蒂口中的餐桌世界大战，果然名不虚传，然后默默的看了一下钱包，拍着胸脯庆幸的暗道：万幸，万幸，还好今天有大肚王比赛，不然我这点钱根本就不够付账，餐厅老板希望我主可以保佑你不会破产。

    下午两点欧阳羽心满意足的和安蒂还有尼古拉斯离开了堤姆餐厅留下了每天再来的这句话，餐厅的老板看着欧阳羽那长长的点菜单上吊的心思都有了，再想到她手中那张可以白吃一年的免费券以及每天再来这句话和她那惊人的食量，更加坚定了想死的心思。

    第二天王都有着上百年历史的堤姆餐厅贴上了一个通告，上面写道：因为老板一时想不开自杀未遂而成为植物人，本餐厅暂停营业，开业时间未定，也许不会再开了，特此通告。

    不过上面的那些欧阳羽并不知道，她现在很开心的看着角斗士之王马克西默斯正在虐菜，马克西默斯凭借着丰富的战斗经验和凶狠的进攻技巧把挑战他的对手用力的打倒在地，然后一剑结束了对手的生命，提着对手不甘的头颅向四周的观众们展示他的雄威。

    晚上九点圣布莱斯大教堂广场，尼古拉斯把欧阳羽和安蒂会送了回来，他用深情的目光看着安蒂说道：“谢谢你们今天陪了我一天，我很高兴，下个休息日不如我们再一起出去玩吧。”

    “好啊，时间和地点不变。”安蒂傻乎乎的应了下来。

    “那么我们再见。”

    “再见。”

    尼古拉斯笑嘻嘻的和两人告别离开了。(《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)


------------

第一百零三章 告密者

    ps：感谢书友星？月的再次打赏。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！

    愉快的休息日过去了不管是修女预备生们还是神学院的学生们再次开始了紧张的学习生活，同时圣布莱斯大教堂也迎来了一位对所有凡人来说高贵的客人。

    东部教区大主教弗洛格林带领着一干高层在大教堂最大的光明神像恭敬的等待着什么，原本黯淡无光的神像突然光芒大作一道乳白色的光芒射在弗洛格林大主教等人的面前，一名金发碧眼的女性双翼天使从白光中出现在众人的面前 ” 。

    “恭迎天使大人！”xn。

    女性天使张开双眼看向弗洛格林大主教等人用高高在上的语气说道：“我的名字叫拉兹负责东部教区的遴选工作，谁是弗洛格林？”

    弗洛格林大主教听到自己的名字后连忙上前一步右手抚胸恭敬的回答道：“回禀大人，我就是弗洛格林。”

    “遴选前的准备都完成了吗？”

    “是的拉兹大人，所有合适的人选都已经登记造册，人也全都召集完毕，就等大人您的降临了。”

    “做的不错但还要加强，每五年一次的圣子、圣女遴选是我主最重视，也是我光明神教最重要的一次活动，千万不可以出岔子，不然我主震怒这个责任谁都担不起。”说到最后一句拉兹为了加强话语还用上了自己的威压。

    弗洛格林大主教一群人只是没有力量的凡人。哪里承受得起天使的威压，全都冷汗淋漓的爬了下去齐声喊道：“谨遵大人的命令！”

    “！”

    正在熟睡中的欧阳羽和安蒂突然从梦中惊醒然后转头看向大教堂的方向。

    “怎么会有天使的气息？”

    “我们去看看？”

    “好。”

    欧阳羽和安蒂悄悄的下床。欧阳羽对同寝室的珍妮弗和蒂凡妮释放了一个睡眠术，这个道术可以保证两人雷打不醒直到天亮。然后欧阳羽和安蒂穿上幽能战衣启动隐身功能向着大教堂摸去。

    不过等她们赶到大教堂的时候拉兹已经被请了下去休息，大教堂已经人去楼空，欧阳羽和安蒂她们一无所获只能返回，接下来的两三天她们都没有再次感觉到拉兹的天使气息只好作罢。

    神学院有一片较为特殊的宿舍，这些宿舍全都是一栋栋独.立的小别墅，专门针对有钱有势的大贵族和商人开放，和安蒂有过一面之缘的亚伯拉罕.格林就住在其中的一间小别墅中。

    “少爷，亚伯拉罕少爷！”

    两名跟班中的其中一个屁颠屁颠的跑到正在享受漂亮小女仆按摩的亚伯拉罕的面前说道：“亚伯拉罕少爷，您前两天要我打听的事情我弄清楚了。”

    亚伯拉罕一听就来了精神。把漂亮小女仆推到一边急忙问道：“快说说，那个安蒂到底是哪一家贵族的小姐？”

    自从前几天亚伯拉罕看到安蒂以后就念念不忘，美丽的外表，优雅的气质，落落大方的气度都让亚伯拉罕迫切想要把她收为禁脔，好日日夜晚在身下承欢。

    跟班顺了顺气赶忙回答道：“那个安蒂小姐根本就不是亚伯拉罕少爷您想象的那样是贵族出身，而是从一个名字都没有听说过的小镇出来的一介平民。”

    亚伯拉罕从沙发上一下子坐了起来说道：“这不可能，她的气质、举止和气度一看就知道不是普通人，难道我真的看走了眼？真的有天生丽质吗？你继续说下去。”

    “是。安蒂小姐确实是平民出身，这一点我敢保证，听说在她几岁的时候家里就发生了火灾父母全都被烧死，是被所在小镇神父给养大的。这次来王都是因为得到了那个神父的推荐准备完成神职课程成为正式修女的，我还打听到安蒂小姐有一个双胞胎妹妹长的和她一模一样，只不过因为火灾而被烧坏了眼睛。不过生有异能和正常人没有什么区别，同样和尼古拉斯走的很近。”

    “该死的尼古拉斯。仗着他那张脸到处勾引女孩子，总有一天我要划花他那张恶心的脸！”亚伯拉罕恶毒的诅咒了一句。这也是他为什么总是找尼古拉斯茬的原因，就是因为尼古拉斯比他收女孩子欢迎嫉妒的。

    “你还查到些什么？”

    跟班想了想说道：“安蒂小姐姐妹俩平时很低调，为人和善，没有与任何人有矛盾，在大教堂中有着一定的人气，平时很喜欢读书，休息的时候不是在大教堂的藏书室就是在我们学院的图书馆，少爷如果您想要找她们下午放学以后去图书馆一找一个准。”

    亚伯拉罕摸着下巴淫笑道：“少女吗？嘿嘿嘿……我最喜欢了，对了，要你买通尼古拉斯同寝室的人查找他的把柄有没有收获了？”

    “少爷有收获，还是大收获呢，被我们买通的人告诉我，尼古拉斯的日记本里面似乎有着对教会大不敬的话语，我已经和那个人说了，要他把日记偷出来，如果里面真的有大不敬的话那么他就死定了。”

    “干得好！”亚伯拉罕激动的站起来用力的拍了一下跟班的肩膀夸奖道：“这件事情你要抓紧，一定要把那本日记拿到手，如果成功了七天之内王都烟花巷最好的姑娘随你挑！”

    “谢谢亚伯拉罕少爷，您就等着我的好消息吧！”

    得到了亚伯拉罕许诺根本兴高采烈地走了，亚伯拉罕看着跟班的背影自言自语道：“哼哼，尼古拉斯你走上火刑台的那一天我会很高兴的，哼哼哼……哈哈哈哈……！”

    当天晚上那个跟班就跑到了亚伯拉罕的面前献宝似的把尼古拉斯的日记本挡在了他的面前。“亚伯拉罕少爷，这就是尼古拉斯的日记本。我稍稍的翻开了一下，里面确实有着对我主大逆不道的话语。这一下他死定了！”

    亚伯拉罕急忙接过日记本打开翻看了起来，尼古拉斯的日记本除了他的日常生活琐事以外，还有着他这几年来对天象观察的结果和叙述，其中有几段是这么写的。

    三月八号，晴，今天的天气很好，我再次对太阳和其它主要星辰的轨迹进行了推算，结果告诉我大地和其它的星辰都是在围绕太阳旋转，似乎太阳才是宇宙的中心而不是教典上说的那样宇宙的中心是大地。这让我感到很困扰，神父从小就告诉我是神创造了大地，又创造了太阳、星辰并让这些天体围绕着大地旋转，难道教典错了吗？还是我计算错误了？

    四月二号，晴，又是一个难得的晴朗天气，我第十一次测算了太阳和各主要星辰的运行轨迹，肯定了我之前的计算，太阳确实是宇宙的中心。而不是我们所居住的大地，教典是错误的，既然教典是错误的，那么神父告诉我的也就错误的。大地和日月星辰都不是神创造的而是别的什么存在所创造的，可又是什么存在呢？而且神父告诉我是神创造了一切，那么神又是怎么出现的呢？他是不是也是被创造出来的？那个真正创造了日月星辰的存在所创造的？这一切到现在还是一个谜团。也许我一生都无法解开这个谜团。

    “哈哈哈……哈哈哈……！”亚伯拉罕指着日记本大笑道：“尼古拉斯这个傻瓜竟然敢怀疑教典是错的，还说这个世界不是神创造的。就凭这两点就可以让他上火刑架！”

    “少爷，既然证据已经到手了。那么我们现在应该怎么办？”跟班问道。

    “让我想想。”亚伯拉罕摸着下巴的小胡子阴险的说道：“你说如果我用这本日记威胁安蒂姐妹，她们会不会为了保护自己的爱人而献身呢？或者用来威胁尼古拉斯让他给安蒂姐妹下药让少爷我去快活呢？”

    “亚伯拉罕少爷，您这主意不错啊，可以试试就算不行也没有损失，我建议您先去找安蒂姐妹俩试试，尼古拉斯的脾气又臭又硬应该不会答应您的要求，倒是两个年纪不大的女孩子面对这种事情很容易失去方寸，您成功的可能性会很高。”

    “说得好，明天我们就去试一试，嘿嘿……等我破了她们的身，然后再把尼古拉斯一告，再污蔑他故意勾引修女预备生坏了她们的贞洁，安蒂两姐妹的预备生资格也就没有了，到时候没有了预备生这一层身份，她们两人就是我的囊中之物了，哈哈哈哈……！”亚伯拉罕想到日后笑的很开心。

    第二天欧阳羽和安蒂结束了一天无聊的课程，来到神学院的图书馆继续寻找有可能存在的线索，两人各自找了一本书并排坐在一起翻看了起来。

    亚伯拉罕得到小弟的通知后来到了图书馆，尼古拉斯已经被他找人给支开了今天是不会来图书馆了，于是他不急不迫走到了欧阳羽和安蒂的面前。

    “两位美丽的女士下午好。”

    看着两张极其相似的漂亮面孔亚伯拉罕的心里好像猫爪一样，急切的就想把眼前的这对姐妹花抱在怀里好好的上下其手，以满足自己的欲.望。

    “又是这个讨厌鬼。”安蒂在心里不满的嘀咕了一句，脸上带起笑容起身说道：“下午好格林先生，我们又见面了。”

    “你好安蒂小姐，很荣幸和您再次见面，这位和您一样美丽的女士是……？”

    “她是我的妹妹凯瑟琳。”

    谈到自己欧阳羽不得不也起身说道：“格林先生你好，初次见面，我是凯瑟琳。”

    “凯瑟琳小姐，您好。”

    三人一阵寒暄过后一起坐下，安蒂对亚伯拉罕问道：“格林先生您来图书馆是想找什么书籍的吗？”

    “不，我是专程来找你们姐妹俩的和尼古拉斯有关。”亚伯拉罕不喜欢拐弯抹角，直接撕开了虚伪的面具进入了正题。

    欧阳羽和安蒂面面相觑都不明白亚伯拉罕会有什么事情找上她们。而且还是尼古拉斯的事情，安蒂问道：“好吧。格林先生，尼古拉斯发生了什么事情？”

    亚伯拉罕拿出了一张写满了字有些破旧的纸递给了两人。安蒂疑惑的接住纸往上面看去，顿时脸色一变，因为她认出了上面的字是尼古拉斯写的，而且上面的内容正是他之前谈过的日心说。

    “看来安蒂小姐很清楚这页纸的主人是谁，也清楚上面的内容是什么。”亚伯拉罕双手撑着下巴露出了得意的笑容。

    安蒂面色一整放下手中的破旧纸张看着亚伯拉罕问道：“你想怎么样？如果不是有所图谋你是不会来找我们姐妹的，说出你的条件吧，怎么样才肯放过尼古拉斯？”

    “安蒂小姐你果然聪慧，既然这样我就直说了，你和你妹妹退学从此以后成为我的人。不然我就把尼古拉斯的日记交给弗洛格林大主教，就凭日记上面的话弗洛格林大主教绝对会宣布他为异端，到时候不光他会被烧死，他的家族也会被受到牵连，如果你们不希望你们的爱人上火刑架的话就不要拒绝，另外以我主的名义起誓我保证只要你们乖乖的成为了我的人，我就当着你们的面把日记本给烧掉，怎么样？你们答应吗？”

    “噗嗤……哈哈哈哈……！”欧阳羽捂着嘴巴笑了出来，安蒂也在笑。同时她的眼睛看着亚伯拉罕，漂亮的赤色眼眸中充满了鄙夷，这让亚伯拉罕感到自己受到了羞辱，他低喝道：“看来你们是不准备答应我的条件了。那么我现在就把尼古拉斯的日记本交给大主教！”

    欧阳羽微微抬着头威胁道：“我劝你把尼古拉斯的日记本还给他，如果你真的交了我保证你看不到明天的太阳，而且你死后也会受到最严厉的惩罚。我说得到做得到。”

    亚伯拉罕根本就不相信欧阳羽有能力可以威胁他，他愤然的站起来看着两人说道：“好。好，好。既然你们不关心你们爱人的死活，那么你们就等着他被烧死吧。”说完大步离开了图书馆。

    “现在去杀了他？”安蒂在欧阳羽的耳边问道，欧阳羽摇着头说道：“不急于一时，这家伙在神学院中也算是一号公众人物，突然诡异的死亡有可能会引起光明神教的警觉，过几天我们再找个合适的机会干掉他。”

    “好。”

    两天后，欧阳羽和安迪正在收拾东西准备下课的时候教学嬷嬷梅丽莎走进教师告知所有人，要她们去大教堂的广场上集合，弗洛格林大主教有重要的事情要宣布。

    欧阳羽和安蒂跟随着人流来到大教堂外的广场，然后人流按照各自的班级组队靠拢站好形成一个个方阵，神学院的学生们也在其中，教会预备生和神学院学生两边加起来一共三千多人，组成了密密麻麻的上百个方阵。

    等人到齐点名后弗洛格林大主教跟随在拉兹的身后走了出来，今天拉兹把双翼收进了身体中，穿着宽大的白色长袍，看起来和一个普通人没有两样，但是她在欧阳羽和安蒂的眼中却犹豫黑暗中的灯泡一样显眼，不过两人都很好奇为什么会有天使出现，所以默不作声暗中观察没有动手的心思。

    弗洛格林大主教对拉兹微微鞠躬后向前走两步，很神奇的拿出了一个麦克风吹了两下，这个东西绝对不是这颗星球的产物，试音过后他的声音由安装在广场上的数个大喇叭清晰的传到了所有人的耳朵中。

    “各位预备生和学员们你们下午好，今天召集你们来是有一件重要的事情需要宣布，那就是从明天开始预备生和学员的课程将会停止两天，这两天内将要举行五年一次的圣子和圣女的遴选活动，被选中的人可以很幸运的进入我主在凡间的天国王朝！”

    “哇……！”xn，弗洛格林大主教的话在预备生和学生们中间旋起了震天的惊呼声，接着所有的人脸上都充满了狂喜的表情，每一个人都在幻想着自己自己将会成为被选上的幸运儿。

    “圣子？圣女？”

    欧阳羽和安蒂的脸上也带着笑容，不过不是欢庆的笑容，而是奸诈的笑容。本来就打算如果没有进展就离开这颗星球的两人现在有了大发现，光明神教的舰队实力不容小觑。可是欧阳羽和安蒂接连发现的都是低文明星球，看来光明神教的战舰工厂应该在方位严密的核心区域。而建造舰队的工人和操作战舰的舰员就很有可能来自于被选上的圣子和圣女，如果混进所谓的圣子和圣女里面就很有可能可以获得光明神教较为核心的机密，这对以后的战斗有着非常大的帮助。

    “安静，安静，谁再说话就取消资格！”

    预备生和学生们在弗洛格林大主教的大喊中全都闭上了嘴巴生怕被取消资格，弗洛格林大主教满意的点了点头继续说道：“明天早上八点开始测试，以班为单位，所有人不许迟到和未到，如果有迟到的取消测试资格。未到的直接赶出王都贬为贱民！现在解散。”

    弗洛格林大主教和拉兹离开了，预备生和学生们则三三两两的聚在一起展开了热烈的讨论，纷纷猜测着天国王朝到底是个什么样子。

    “大主教大人，弗洛格林大主教大人！”

    亚伯拉罕快步走到弗洛格林大主教的附近喊道，听到有学生在叫自己弗洛格林大主教疑惑的转头问道：“这位同学你有什么事情吗？”

    亚伯拉罕对在场的教会高层全都鞠了一躬后才说道：“大主教大人，我要举报一个混在神学院中的邪恶异端。”

    “异端？！”

    异端这个词可不是能够乱用的，每一次出现这个词都伴随着腥风血雨，弗洛格林大主教有些吃惊的问道：“你确定要举报的是一个异端？同学你清楚你正在做什么吗？”

    亚伯拉罕保持着微微鞠躬的状态正色回答道：“是的大主教大人，我很清楚我现在要做什么。”

    “既然你清楚那么也应该知道如果你举报的人不是异端的话。那么你就会被认为是诬告而被反坐，就算是这样你还是要举报吗？”

    “为了我主的荣光不会被玷污，我还是要举报，而且我不是一个鲁莽的人。我已经掌握了那个异端的切确证据。”

    “那好吧，我接受你的举报，跟我们来。”

    “是。”

    亚伯拉罕跟在弗洛格林大主教的身后向着大教堂里面走去。原本他是想等几天再举报的，对欧阳羽和安蒂还抱着幻想。认为她们两人只是在装腔作势而已，过几天迫于压力就会自己送上门来。但是想不到每五年才举办一次的圣子、圣女遴选会在这几天就开始，如果他再不举报尼古拉斯跳过一劫是小，欧阳羽和安蒂如果被选中成为了圣女，那么他就再也没有了染指的机会了，所以他临时改变主意带着日记本找上了弗洛格林大主教，然后按照他的设想烧死尼古拉斯，让欧阳羽和安蒂失去遴选的资格，剥夺预备生的身份好方便他下手。

    欧阳羽在亚伯拉罕的身边放置了微型间谍机器人随时观察着他的一举一动，他和弗洛格林大主教之间的对话自然也被听到了，虽然天使拉兹就在旁边但为了尼古拉斯也不得不冒险杀掉亚伯拉罕，其实她对尼古拉斯也是有好感的，当然啦这个好感不是指男女之情，而是对尼古拉斯的欣赏，这么一个大好的有为青年如果死在愚昧之下，是一件非常可惜的事情。

    欧阳羽和安蒂两人跑到无人处飞快的换上了幽能战衣，给c1o狙击步枪装填好子弹后立刻进入隐身向着亚伯拉罕所在的地方赶去。

    亚伯拉罕跟着弗洛格林大主教他们来到了办公室，弗洛格林大主教请拉兹坐下后问道：“这位同学……。”

    “大主教大人我叫亚伯拉罕，亚伯拉罕.格林。”

    “格林同学，你想要举报的人是谁？”

    “是神学院今年的新生，名字叫做……。”(《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)


------------

第一百零四章 魔王降临

    ps：感谢拉迪斯公主、白色该隐、风舞雪翔书友的月票，感谢星？月的打赏。

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界变身之亡灵战记》更多支持！

    “格林同学，你想要举报的人是谁？有什么证据可以证明被举报人是异端？”弗洛格林大主教慎重的问道。

    亚伯拉罕严肃的回答道：“是神学院今年的新生，名字叫做尼…… ” 。”

    “噗。哐啷。”

    两声轻声几乎同时响起，办公室面向外面草坪的一面玻璃和亚伯拉罕的脑袋一起裂开，玻璃噼里啪啦的掉在地上被砸的粉碎，亚伯拉罕的脑袋也和玻璃一样变的粉碎，飞溅的大脑残骸溅的到处都是，除了拉兹用魔力构成护盾挡住了碎片以外，其他的人全都被红色的血液，白花花的脑浆溅了一身。

    突然的变化让弗洛格林大主教等人一时反应不过来，全都傻乎乎的站在原地看着亚伯拉罕的无头尸体倒在地上，只有长期处于战争一线的拉兹反应最快，一脚把弗洛格林大主教踢到远离窗户的地方，然后自己也躲到窗户的一角，根据被打碎的玻璃、亚伯拉罕尸体倒地的位置和地上的弹孔，迅速判断出子弹射来的方位，然后全副武装起来，一拳打破办公室的墙壁冲了出来，接着迅速飞上天空做无规律飞行以免被狙击手击中。

    飞了一会后拉兹没有感觉到射向自己子弹，这才停止了乱飞但还是很小心的给自己上了一个护盾。来到她认为的狙击地点什么都没有发现，判断出刚才击杀了亚伯拉罕的狙击手应该不是冲着自己来的。

    把时间前推五分钟。欧阳羽和安蒂获悉亚伯拉罕想要举报尼古拉斯后就迅速赶来并确定了他的位置，然后花了两分钟寻找狙击地点。弗洛格林大主教办公室对面五百米处的一栋钟楼。

    欧阳羽架好狙击步枪，通过瞄准镜锁定了亚伯拉罕的脑袋，高科技的瞄准镜在零点一秒内就把各种弹道数据计算完毕，欧阳羽只需要根据计算结果稍稍了一下枪口就好了，各种准备做好后亚伯拉罕正好想要说出尼古拉斯的名字，欧阳羽毫不犹豫的扣动了扳机，大口径的狙击子弹离开枪口，以三倍音速的速度准确的把亚伯拉罕的脑袋爆了头。

    完成击杀欧阳羽立刻收起狙击步枪跳下钟楼，本就处于隐身状态下的她在安蒂的接应下迅速消失让拉兹扑了一个空。

    拉兹没有任何收获的返回了办公室。弗洛格林大主教等人立刻围了过来问道：“大人，可曾抓住了凶手？”

    拉兹遗憾的摇了摇头说道：“没有抓住让他给跑了。”拉兹没有说实话，她不敢对弗洛格林大主教他们说其实我连杀手的一根毛都没有找到，天使是神的代表，如果她实话实说绝对会对弗洛格林大主教等人的信仰造成打击。

    弗洛格林大主教等人本以为有拉兹出手凶手肯定逃不掉，抓住凶手后就可以逼问为什么要杀亚伯拉罕，可是没有想到凶手这么难缠连天使都抓不住，也许这不是我等凡人可以参与的事情了。

    拉兹走到亚伯拉罕的无头尸体旁低头看着尸首默默想道：“刚才的攻击对方使用应该是射弹类武器，没有听到枪声肯定有消声器之类的装置。从数百米外一枪爆头，那个神秘的凶手绝对不是本地人，其它是至少三级明的来客，不。应该更高才对，三级文明是无法进行跨越星系旅行的，这颗星球是神教的大后方。不可能会出现一级以上的文明，而神教在这个河系的敌人也距离这颗星球遥远。就算派遣间谍也不会派到这种毫无价值的星球上来，难道……对方来自另外的一个河系？这不太可能……不管怎么样这件事情必须尽快的上报。如果真的出现了其它河系的敌人那就糟了。”

    就在拉兹思考的时候弗洛格林大主教命人检查了亚伯拉罕的尸体，从尸体上发现了被鲜血染红的日记本，弗洛格林大主教接过来翻看了几页后，脸色立刻变得无比慎重，拿着日记本对拉兹说道：“大人，神学院果然混进了异端，您请看。”弗洛格林大主教指着日记本的某处说道：“这种大逆不道的话是对我主的大不敬，我建议立即找到这本日记的主人抓起来进行异端审判，格林同学的死应该就是发现了异端，异端为了不被暴露而被灭的口。”

    拉兹点了点头说道：“你是该教区的大主教，事情该怎么办由你决定，但是这几天是圣子、圣女遴选的关键时刻，我希望事情不要被闹大最好秘密进行，等遴选结束以后再进行公开的审判和净化。”

    “是，谨遵大人的旨意。”

    “虽然亚伯拉罕没有告诉我们异端是谁，但是这本日记上应该有线索，你们可以找到吗？要不要我帮忙？”

    弗洛格林大主教拍着胸脯说道：“感谢大人，应该不用劳动大人出面，这本日记上面虽然没有主人的名字，但是其中的内容又写到乡村、田野和一些地名和人名，日记的拥有者不难被找到就请大人等待好消息吧。”

    弗洛格林大主教办公室内发生的事情被成功的隐瞒了下来，只有极少数的人才知道，通过对日记的分析尼古拉斯很快就走进了弗洛格林大主教的视野，而且尼古拉斯发现自己的日记不见了以后还傻乎乎的四处问人寻找，迅速被弗洛格林大主教确认并制定了抓捕计划。

    欧阳羽和安蒂却不知道因为她们的疏忽而让尼古拉斯陷入了险境，她们两人现在正在教学嬷嬷的带领下准备进行测试。

    测试在分班级进行，每个班级的预备生按照学号依次进入一个小房间。房间内有一台拉兹带来的机器，这台机器会对预备生进行身体扫描。查看预备生有没有光属性，以后发展的潜力怎么样。只要预备生有光属性就算合格，反之就是不合格，发展潜力也会以差、平、良、优四个字表现出来，在机器附近的工作人员会把这些都记下来汇总交给拉兹。

    要说光属性安蒂的资质无人能比，如果她去检测机器肯定会给出优的评价，而欧阳羽则完全没有光属性肯定是不会被选上，所以为了不被刷下去和让安蒂不引人注意，欧阳羽悄悄放出了一个小巧的微型机器人，蜜蜂外表的微型机器人在欧阳羽的指令下用间谍软件成功的控制住了那台机器。

    “下一个。凯瑟琳.斯普林斯。”

    欧阳羽走到测试机器前站定，机器射出一道白光把她从头到脚扫描了一遍，然后发出电子音说道：“检测合格，潜力差。”

    一旁的工作人员在欧阳羽的名字上打上了一个勾，然后在表格名字的右边差、平、良、优四个字上的差字上面也打了一个勾。

    “下一个，安蒂.斯普林斯。”

    安蒂也走到机器前，几秒钟后机器用电子音报告道：“检测合格，潜力差。”

    安蒂走出小房间对欧阳羽露出了会心的笑容，欧阳羽也报以微笑。手掌中心拿着刚才控制了机器的微型机器人，她们两人通过测试以后欧阳羽就把机器人收了回来。

    “好了，测试完毕可以自由活动了，我们去找尼古拉斯吧。看看他会不会被选上。”安蒂提议道。

    “好吧，反正也没有什么事情，就去找他玩吧。”欧阳羽应了下来。然后两人结伴向着神学院走去。

    “竟然不在，你知道他去了哪里吗？”

    尼古拉斯的寝室中。尼古拉斯的一名室友对欧阳羽和安蒂说道：“我不知道，不过听说在测试完后他被教导老师给叫走了。”

    “原来是这样啊。算了，下次再来找他吧。”

    欧阳羽和安蒂打道回府离开了神学院的男生寝室，听闻有美艳双胞胎姐妹花来找尼古拉斯，这一消息闪电般的传到了所有男学生们的耳朵中，让很多还是单身狗的男学生都对尼古拉斯这个人生赢家充满了羡慕嫉妒恨恨不得取而代之，“人生赢家什么的应该被烧死。”也不知道是谁先说出了这句话，这句话很快就成为了所有男学生们的口头禅，看见秀恩爱的男女就在一旁嘀咕。

    两天后测试结束，数千名预备生和学生只有十分之一的人被选中，被选中的人自然兴高采烈期待着新的生活，没有被选上的人则垂头丧气生活照旧。

    欧阳羽和安蒂连续两天都没有找到尼古拉斯，就在她们猜测尼古拉斯到底去了哪里的时候，一个大新闻传遍了王都，教会抓住了一个邪恶的异端要在大教堂前的广场举行异端审判。

    欧阳羽和安蒂在听闻这个消息以后再和尼古拉斯的无故失踪联系起来，心里都升起了不好的预感，尼古拉斯很有可能就是那个异端。

    审判当天大教堂前的广场人山人海挤满了前来观看异端审判的人，火刑台已经被准备好，浓郁的火油味充斥着人群的鼻孔，当拉兹和弗洛格林大主教等教会高层走出来的时候人群掀起了一阵欢呼声，弗洛格林大主教等人向人群和善的挥手致意。

    “把异端带上来！”

    随着弗洛格林大主教的命令，伤痕累累的尼古拉斯被关在囚车中出现在人群的视线中，随即骂声四起，臭鸡蛋和烂菜叶纷纷砸向尼古拉斯，维持次序的圣骑士们立刻分出一些人举着盾牌护卫囚车。

    “真的是尼古拉斯那倒霉孩子。”

    看清楚囚车中的人后安蒂轻声问道：“是直接救人还是用老办法？”安蒂说的老办法指的是当初救玛利亚的时候使用的方法。

    欧阳羽摇着头回答道：“不行，你看那个金发碧眼的女人，那个女人就是降临的天使，使用老办法会被识破的。而且我还打听到遴选甚至、圣女并不只是单单这一个王国在进行，按照教会的划分。这颗星球被分成五个教区，我们所在的王国是东部教区。按照一个教区一名天使在这颗星球上至少有五名天使，所以我打算直接救人。”

    “好，那我们现在就去准备吧。”

    “是我去准备而不是你。”

    安蒂被欧阳羽按住肩膀，欧阳羽说道：“我们不能暴露，如果我们用真面目出现的话，米迦勒他们肯定会收到我们出现的报告，所以救人我来就好了，你和我的分身留在这里打掩护。”

    安蒂不满的质问道：“你怎么去救？你一出现还不是一样会暴露。”

    欧阳羽坏笑着说道：“难道你忘了我的诅咒铠甲了吗？”

    “哦……。”安蒂这才明白欧阳羽的意思，凭借着诅咒铠甲的第二形态可以完美的遮掩住欧阳羽的身材相貌和某些特征。比如天使的气息就可以被亡灵的死亡气息所覆盖住，米迦勒等人就算知道了这颗星球发生的事情也不会往她们身上去想。

    “我明白了，等看你的好戏。”安蒂点头同意了欧阳羽的方案。

    她们在商量的时候异端审判已经开始了，两人抓紧时间离开了广场，欧阳羽在无人处分离出了两个自己的分身，其中一个分身和安蒂重新进入广场，和相熟的同学待在一起制造不在场的证据，另一个一路潜行离开王都取出狮鹫号向着尼古拉斯的家乡飞去，全都准备好以后欧阳羽穿上了很久都没有使用的诅咒铠甲。手拿人马战斧，变化成巫妖王的形态飞上了天空。

    弗洛格林大主教貌似威严的进行了所谓的审判，倒霉的尼古拉斯这几天吃没的吃，喝没得喝。睡没的睡，再加上严刑拷打整个人好像焉了的茄子一样被绑在火刑台的十字架上，如果不是被铁链捆着早就躺到地上去了。对弗洛格林大主教的质问自然也没有力气回答，在其他人看来就好像无话可说甘愿俯首认罪一样。

    “我现在宣布尼古拉斯.布鲁诺异端罪名成立。判处火刑，立即执行！”

    一名圣骑士立刻把手里的火把丢向了淋满火油的火刑台。周围围观的人群看着空中旋转的火把发出了欢呼声，好像烧死一个无辜的人他们也会获得莫大的好处。

    “嗖嗖嗖……！”

    一把黑色的长斧从天而降把火把切成两段并牢牢的切进地面。

    “什么人？！”

    火刑台附近的圣骑士们抽出长剑警惕的观察四周想要找出丢出长斧的人，和只是普通人的圣骑士们不同，站在弗洛格林大主教身边的拉兹抬头看着天空，看着天空中那个巨大的身影。

    拉兹向前走几步抬头问道：“阁下是什么人？来到这里意欲何为？”

    所有人随着拉兹的视线向着天空看去才发现屹立在天空中巫妖王造型的欧阳羽，“呵呵呵……！”诅咒铠甲那特有犹如恶魔般的声音通过魔力传遍了整个广场，下方的人群发出了惊恐的呼喊。

    “我是来自地狱最深处的恐惧魔王迪亚波罗，来到这里是为了看一出闹剧，一个杰出的科学家、天者只是因为发现了天地运转的真理，而被教会为了维护自己的愚昧统治而烧死，呵呵呵，这是我见过的最喜感的闹剧，你说是吧天使小姐。”

    既然对方已经知道了自己的身份拉兹索性不再隐瞒，一把扯下身上的白袍露出了里面的白色带金纹花边的铠甲，一对白色的羽翼展开，身体慢慢的漂浮了起来，飞到和欧阳羽同样的高度与她平视，广场上的人群呼啦啦的全都跪了下去，各种赞美天使的诗歌响彻广场。

    欧阳羽听着这些恶心的诗歌就忍不住大喊道：“都给我闭嘴，你们知不知道你们口中的我主和天使对你们做了些什么？他们限制你们的文明发展，一代一代的欺骗着你们，只是把你们当成提供信仰力的机器而已，醒醒吧愚昧的人类！”

    “不要在这里妖言惑众！”

    光明神教的统治基础就是愚民教育，虽然欧阳羽的几句话对下面的人群影响可以忽略不计，但是拉兹还是不敢让欧阳羽继续说下去，抽出腰间的长剑一个跨步来到她的身前长剑刺向欧阳羽的门面。

    “当！”

    欧阳羽召回人马战斧横档，然后双手用力把拉兹推开，接着瞬移到尼古拉斯的身边，她的主要目的是救人然后才是和拉兹战斗，主次欧阳羽还是知道的，人马战斧准确的砍断了他身上的铁链，对他释放了一个疗伤，打开时空之门就把尼古拉斯丟了进去，整个动作一气呵成拉兹想要阻止都没有时间，只能眼睁睁的看着尼古拉斯被救走。

    主要任务达成，现在欧阳羽有时间可以好好的给这个星球上的人上一课了，杀掉拉兹这个天使绝对会动摇很多人对光明神教的信仰，所以欧阳羽的杀气慢慢的开始凝聚，作为目标的拉兹被欧阳羽浓厚的杀气弄的打了个寒颤。

    “唰！”

    欧阳羽瞬移突然出现在拉兹的身后人马战斧化成三道黑光分别砍向她的头、胸、腹三个部位，拉兹本来就不是欧阳羽的对手，再加上突然袭击一时没有反应过来，想要防御的时候已经来不及了，只能勉强护住头部等待死亡的降临。(《异界变身之亡灵战记》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)


------------

第一百零五章 天使之殇

    ps：感谢书友我爱吃肉包子55和星？月的打赏，感谢书友最终存在的月票

    人马战斧就快要砍到拉兹的时候，巫妖王造型的欧阳羽的身边突然出现了四个天使，这四个天使刚出现就向着欧阳羽的要害部位发起了犀利的攻击，逼迫欧阳羽不得不瞬移离开四人的攻击范围。

    “拉兹你没事吧？”一名女天使来到拉兹的身边关心的问道。

    拉兹用左手摸了一下脖子然后放在眼前，五根葱葱玉指上沾染了一些红色的液体，这是她的脖子差一点点就被人马战斧砍断的证据，哪怕拉兹有着较为丰富的战场经验和心里准备，也被吓的浑身出了一层白毛汗 ” 。

    “拉兹你到底怎么了？说话啊！”女天使摇着拉兹的肩膀焦急的追问道。

    被这么一摇拉兹这才从后怕中清醒过来微笑道：“我没事，贝蒂让你担心了。”

    名为贝蒂的女天使在看到拉兹的微笑和回答后才放心的出了一口气，“没事就好，振作点，布兰登、波特和迪伦也来了，我们一起去把那个莫名其妙的所谓魔王揍一顿给你出气。”

    “好！”

    拉兹和贝蒂相视一笑，然后一起加入了围攻欧阳羽的行列，五名天使和欧阳羽在大教堂的广场上空和欧阳羽打成一团，所有王都的居民全都看的清清楚楚，这种只出现在传说中犹如神话一般的场面吓的居民们全都跪倒在地，双手抱拳放在胸前不停的向着光明神王祈祷，各种赞美光明神王的歌声响彻王都的天空。

    这种环境似乎对那五名天使有着特殊的加成。欧阳羽可以明显的感觉到天使们的实力增长了两分，“难道这就是信仰的力量吗？这还只是二十多万人的信仰力就已经这样了。那么享受着无数人信仰的光明神王的力量又有多么的强大呢？他真的可以被打败吗？”

    欧阳羽的心里竟然出现了迷茫攻防之间难免出现破绽被一名男天使一剑看在背后，诅咒铠甲被砍出一道裂缝。蓝汪汪的火焰随即喷出，不过这也让欧阳羽从迷茫中清醒了过来，她的性格一项开朗、乐观，对于想不明白的事情不喜欢钻牛角尖。

    “管他的，反正天塌下来了有高个的顶着这些不是我应该操心的事情。”想清楚后立刻打起精神专心战斗。

    拉兹等五名天使都只是很普通的双翼天使，实力只有圣级中阶，就算增长了两分也不是欧阳羽的对手，所以欧阳羽一旦专心战斗他们立刻陷入了下风。

    给自己套上了一个烈火神盾欧阳羽不再防守，人马战斧化为重重斧影砍向刚才偷袭她的那名男天使。

    以欧阳羽现在的速度人马战斧每秒可以攻击九次。每次攻击的速度都可以超越音速，而且出手的角度刁钻令人防不胜防，偷袭欧阳羽的男天使布兰登根本就挡不住她的攻击，勉强拦下了砍向脖子和刺向心脏的攻击下，身上被人马战斧砍出七道深深的伤口，喷着红色的鲜血向下坠去。

    “布兰登！”x4。

    “该死的怪物，受死吧！”

    愤怒的男天使波特手中的长剑凝聚了他全部的力量，白色的圣炎散发出明亮的光芒，身后的双翼一震瞬间达到最大的速度。整个人好像划过天际的流星一般从正面冲向欧阳羽。

    “不知死活，三重大力神盾！”

    三个六边形的大力神盾挡在欧阳羽和波特之间，波特充满力量的长剑轻松的打破了第一个大力神盾，费力的打破了第二个大力神盾。艰难的打破了第三个大力神盾，最后刺中了欧阳羽身上的烈火神盾，烈火神盾受到攻击后立刻激活了反击程序。温度极高的火焰烧遍了波特的全身，波特惨叫一声全身焦黑冒着浓烟也坠落了下去。

    “我们一起上！”

    有了布兰登和波特的例子。剩下的三名天使清楚的明白了自己和欧阳羽之间实力的巨大差距，立刻聚在一起合作攻防。拉兹等三名天使常年经历战斗配合起来十分默契，攻防之间进退有度一时之间倒也打的有声有色。

    几个回合下来欧阳羽的诅咒铠甲上再添了几道裂缝，拉兹等三人信心大作认为可以战胜欧阳羽，一改攻少防多的打法，以迪伦为中心拉兹和贝蒂配合主动发起了进攻。

    “不自量力，让你们见识一下我真正的力量，九天傲龙诀.龙游九天！”

    欧阳羽虽然对九天傲龙诀的研究不深比不上安蒂，但是该学的都学会了，打出来的招式威力一点也不差，龙形魔力包裹着她和拉兹三人集合在一起的魔力撞在一起发生了巨大的爆炸。

    “轰……！”

    强烈的爆炸冲击波席卷全城把下面的普通人吹到无数，一些房屋的屋顶被吹飞，碎片落下砸的不少人头破血流，这一突然的变故让王都内正在祈祷的居民们吓的哇哇叫，也顾不得祈祷了站起来四处狂奔，有的往家里跑，有的往城外跑，反正只要哪里觉得安全人们就会跑向哪里，王都一时之间乱成一团。

    没有了二十几万人的祈祷加成，和欧阳羽正面刚了一下之后受了重伤的拉兹三人无异于雪上加霜，爆炸烟雾散去毫发无损的欧阳羽出现在他们三人的眼中，男天使迪伦苦笑了一下转头对拉兹和贝蒂说道：“你们快跑吧，我尽管争取一点时间，这样的敌人恐怕只有米迦勒大人他们才能对付，神教的大后方出现了这么一个敌人，必须要有人把真实情况汇报上去，永别了拉兹、贝蒂，我主的荣光万岁！”

    迪伦开始燃烧生命力量迅速上涨，身后的白色羽翼从两只变成了四只，实力也增加了一倍，然后迪伦大喊着冲向了欧阳羽，高举的长剑上带着他毕生的力量，不求伤敌只为同伴的逃跑争取一点时间。

    拉兹和贝蒂眼含热泪狠心掉头就跑，不愿意浪费迪伦用生命的代价而创造的逃跑机会。

    “精神可嘉，可惜是无用之功。”

    欧阳羽对迪伦的舍身精神还是很敬佩的不过下手却毫不留情，迪伦的动作对她来说太慢了，她有很多种方法可以躲避，在迪伦的长剑快要砍到欧阳羽的时候，她微微瞬移来到迪伦的右侧，抱着全力以赴想法的迪伦长剑砍空同时用力过猛，等发现欧阳羽出现在他右侧的时候已经来不及了，人马战斧已经划过了他的脖子，一颗大好的头颅冲天而起，带着怨恨的表情摔落到地上面。

    整个过程正在逃跑的拉兹和贝蒂看得一清二楚，还没等她们产生悲哀的情绪欧阳羽那犹如梦魇般的声音就从她们的身前传来，“你们今天谁也逃不掉。”两人惊骇的转头就发现欧阳羽已经瞬移挡住了她们的去路，对这两名天使欧阳羽有些想法，但是现在她需要打败她们。

    “九天傲龙诀.双龙出海！”

    欧阳羽的拳头带着龙形的魔力击中了拉兹和贝蒂的腹部，魔力钻入两人的体内大肆破坏里面的器官，拉兹和贝蒂不由的张口大大的吐出一些鲜血然后很干脆的晕了过去，欧阳羽双手一伸一手一个把她们抱在了怀里，然后藏在诅咒铠甲中的真身睁开了眼睛。

    “幻符.王的力量！”（蛊惑人心超高压缩版，可以永久的控制当前目标，但不会改变目标的人格和思想。）

    从诅咒铠甲头盔双眼的位置射出两道蓝光分别没入了拉兹和贝蒂的额头中，等蓝光消失以后欧阳羽放开了她们任由两人自由落地在引力的作用下砸到地面。

    解决掉了所有的天使以后欧阳羽对着下面打乱的人们喊道：“愚蠢的人类啊，你们所信仰的伪神的走狗已经被我打败了，看清楚她们的真面目吧，她们只是一群有着强大力量的生物而已并不值得你们去崇拜，人要靠自己，而不是依靠虚无缥缈的神，只有这样你们才能在无限的宇宙中延续你们种族的生命和文明，我言尽于此希望你们好自为之！”说完欧阳羽打开了时空之门头也不回的飞了进去，就好像真的离开了这个世界一样。

    光明神教的大后方出现了“魔王”并造成去遴选的天使一死四伤的严重事件，迅速传到了神教的高层耳中，米迦勒派出了一个战力很强的调查组去调查此事，但是从“幸存”下来的拉兹四人口中得不到太多的情报，只知道那名“魔王”叫什么，使用什么手段战斗，以及很可以是为了一个异端而来，而那个异端和他的家人也已经不知所踪，调查组继续调查了一段时间以后毫无头绪，只好硬着头皮把所知道的有限情报草草的写成了一份报告上交了上去。

    米迦勒看过后也一头的雾水，莫名其妙的的出现，一个谁也不相信的借口，然后又莫名其妙的消失，所谓的“魔王”迪亚波罗只是昙花一现就不再出现了，但是不管怎么样没有“魔王”后续的消息就是好消息，米迦勒命令结束调查，让拉兹他们带领着选出来的圣子、圣女尽管回到天国王朝来。(未完待续……)


------------

第一百零六章 天国王朝

    欧阳羽目前所在的星球大陆中央有着一座高达百米的星门，这个星球上被选出的圣子、圣女全都被集中到了这里，整个星球一共选出了上万名的圣子、圣女，这上万名青年的圣子、圣女们怀着忐忑的心情拍着整齐的队伍走向已经开启的星门。

    欧阳羽和安蒂走在队列中跨进星门，只感到一阵天旋地转就被传送了一个无比宽广的广场，广场上竖立的上万个星门，这些星门中不断有人走出，看来是在其他星球上被选出来的圣子、圣女，如果按每颗星球都有上万人被选中的话，那么每五年一次的遴选都会有上亿的年轻人被带到这个所谓的天国王朝，这么多的人也不知道光明神教是如何进行安排的 ” 。

    “所有人员注意了，所有人员注意了，拿好自己的身份牌在工作人员的指导下进行登记工作，不准插队和随意行动，在我主的天国王朝中任何违规的人都将会受到严厉的处罚，重复一遍，拿好自己的身份……！”

    广播停止后立即有数十万名穿着白色衣服的凡人驾驶着大量的悬浮飞车落到星门的附近，然后开始登记这上亿不知道是幸运还是厄运的圣子、圣女们的身份。

    欧阳羽和安蒂登记好身份后被分配到了一辆类似大巴士的飞车上坐好，她们两人手中的身份牌也换成了符合光明神教科技等级的卡片，同时她们还发现不同资质的人所领到的身份牌也不一样，乘坐的车辆也完全不同，差和平的是一种。工作人员的态度也比较恶劣，良的是另外一种。工作人员的态度比较和善，优的乘坐的车辆条件最好。就好像飞机的头等舱一样豪华，工作人员的态度简直就是谄媚了，恨不得把那些资质是优的人当爹妈供起来。

    上亿人的分流在井井有条中进行的不慢，欧阳羽和安蒂所乘坐的飞车在人满了以后就启动飞走了，以音速的速度行驶了一个小时后才算离开了那个大的没有边的广场，然后进入了一座同样巨大无比的城市。

    这座城市比地球上最大的城市都要大十几倍，数不尽的工厂坐落在这里，数十亿的人口在里面工作，生产着光明神教所需要的所有的武器装备。统治区内的数万颗星球源源不断的为这座城市工厂输送着用之不尽的原材料。

    欧阳羽和安蒂走下飞车，立刻就有工作人员走过来扫描了一下她们的身份牌对她们说道：“你们被分配到了第四总装厂，去找写着第四总装厂的牌子，那里会有人带你们去的。”

    “对不起，请问一下。”欧阳羽拉住了给她们扫描身份牌的工作人员问道：“请问一下那些良和优的人去那里了？”

    工作人员不是很耐烦的回答道：“良的那些人将会成为生活优渥的神之战士畅游星空，优的那些会进入圣泉变成我主的仆人，而我们这些差和平的倒霉蛋，只能在这里每天劳作一直到死，现在你知道了你想知道的答案就快点走吧。别妨碍的工作。”

    “谢谢。”欧阳羽和安蒂拿着自己的行李向着附近写着第四总装厂的牌子走去，那里也有人在接待和两人一样被分配到第四总装厂即将开始工作的人。

    欧阳羽和安蒂再次乘车和一大群来自各个星球的少男少女们来到了最终的目的地，第四总装厂。

    欧阳羽她们一群人在工作人员的安排下先住了下来，休息了一天后第二天一大早所有新人全都在工厂最大的教堂集合。一名主教对面前的少年少女们说道：“各位虔诚的信徒们欢迎你们来到我主的神国开始新的生活，我主的神国是神圣的也是神奇的，也是大家今后工作、生活的地方。为我主的荣光可以传播到更多的世界而做出贡献的地方。”

    主教清了清嗓子继续说道：“大家在这里将会学到新的知识和技能，必须勤勤恳恳的为我主工作。在神国中每个人都会吃饱没有饥饿，每个人都有衣物裹体不会感到寒冷。每个人都有房屋而不会流浪街头，这里就是完美的理想乡，这里就是最初也是最终的光荣所在，因为我主和我们生活在同一个世界，天空中的光明之源就是我主所居住的圣域，他每天都在低头看着大家，对我们所有人赐福，让我们可以以高兴的心情渡过每一天。”

    一群从小就是光明神教虔诚教徒的少年少女们在主教的洗脑精神波动下很快就接受了现实，迷茫、不安的情绪消失，取而代之是对光明神王的崇拜和兴奋以及直接为光明神王工作的光荣感。

    下来接工厂方面安排新来的人进行学习，当然了所谓的学习不是传统的教学方式，因为这样需要的时间太久了，新来的圣子、圣女们起码要从小学开始学起，没个十年八年的完成不了基础教育，所以工厂方面所说的教育是利用学习机对这些人使用填鸭式的学习方式，把所需要的知识直接输入进大脑中，然后再让这些新人在工作中熟悉。

    对学习机欧阳羽和安蒂都不陌生亡灵复仇者号上面也有，欧阳羽的宇宙战指挥基础和宇宙战舰舰长入门就是通过学习机学习的，所以她安静的躺在学习机上任由学习机向她的大脑输入知识，不过她留了一个心眼，用精神力时刻观察着学习的内容，害怕光明神教在学习内容中夹带私货，比如洗脑程序什么的，一旦有这种事情发生她就会切断知识的输入。

    不过她所担心的事情并没有发生整个学习的过程很顺利，她的大脑中多了战舰制造和总装的相关知识，接着她被分配到了第二车间负责开动机器，而安蒂则被分配到了组装线上工作。

    在所谓的天国王朝工作、生活了几天后欧阳羽摸清楚了一些这个世界的特点，她现在所在的世界不是一颗星球，而是一个存在于虚空中的独立空.间，难怪天堂和地府的侦察兵找不到光明神教的总部所在，也不知道这个空间是光明神王独立创造的还是自然存在的，这里没有日月星辰，唯一的光源就是空间上方的光明之源，每天的早上七点准时亮起柔和的光芒照亮了整个空间，晚上六点也准时熄灭空间将会陷入一片黑暗之中，如果从天空往下看，十三座城市的灯光倒是像星光一样点缀着黑暗的空间。

    整个空间成圆形直径约是太阳系的主序星太阳的大小，工厂城市就坐落在面积最大的中间位置，而且工厂城市一共有八座是最外围的位置，成环状把其它的几座城市包围在里面，里面还有四座犹如巨大军营一般的军事城市，城市里面居住的人都是光明神教麾下光明舰队的成员，这次新来的资质为良的人全都成为了新兵在四座城市接受训练，而最中间的就是那些资质为优的人所在的城市了，这些人也在接受训练，不过接受的是魔法和冷兵器的训练，开发他们身体内的潜能。

    空间的下方是什么欧阳羽暂时还不知道，最上方的光明之源据说是光明神王和众天使们所居住的，那里防卫森严欧阳羽几次想要靠近都擦点被发现，索性不再侦查反正她有两个熟悉情况的钉子埋在里面，叫出来问问就好了。

    工厂的工作时间很长每天都需要工作十二个小时，一周才有一天的假，简直就和华夏的血汗工厂差不多，放假的时候空间中的十三个城市可以随意游玩，不过可以玩的地方不多，空间中的宗教气氛很浓烈，到休息的时候早上例行的礼拜做完了才能出门。

    欧阳羽和安蒂在第一个休息日换上便装，乘坐来往各个城市的公交车来到了空间中央的那座城市，这里的生活条件最好，商店和各种服务设施齐全，每到休息日就算是天使也喜欢来这里逛街购买一些东西。

    欧阳羽和安蒂来到一处人来人往的购物街，欧阳羽随意找到一张长椅坐下，安蒂则在附近假装观看橱窗中的衣物，实则悄悄的查看有没有人盯梢，欧阳羽坐了一会后，拉兹和贝蒂拿着一些购物袋手挽手的坐到了欧阳羽背后的长椅上，在外人看起来好像是购物累了在这里休息一会。

    拉兹和贝蒂的神情有些不太自然，紧张和恐惧都可以从脸上看出一些，贝蒂悄声的对拉兹说道：“我们已经按照脑中的声音指示到了，为什么和我们接头的人还没有出现呢？”

    “我也不知道，等等吧，最好我们大脑中的声音是幻觉，不然背叛的下场会很惨的。”

    “怎么可能是幻觉，有两个人同时出现相同幻觉的吗？而且那个声音无论要我们做什么我们都无法反抗，昨天晚上……。”

    拉兹听到贝蒂说起昨天晚上这几个字立刻面色一红，用手堵住了她的嘴唇，“不许再说下去了，昨天晚上的事情，除了我们两人谁也不能知道。”等贝蒂也面色红红的点了点头，拉兹才松开了她的嘴。

    “呵呵，昨天晚上发生了什么事情，可以让我知道一下吗？”(未完待续……)


------------

第一百零七章 接头

    “嘿嘿……你们似乎在说一些有趣的事情可以告诉我吗？”欧阳羽拨开两排背靠背长椅之间的绿色小树，把头探到拉兹和贝蒂之间脸上的表情笑的很坏。

    拉兹和贝蒂两人被吓了一大跳，她们之间羞羞私密的事情怎么可能告诉外人，拉兹红着脸有些欲盖弥彰的大声说道：“你是谁？我们之间的事情关你什么事？”

    欧阳羽依旧用坏坏的表情捂着嘴调侃道：“这么激动难道你们之间昨晚做了色色的事情，谁是攻？谁是受啊？”

    “绝对没有的事情，我和贝蒂都是女孩子怎么可能做色色的事情，你想的太多了，哦哈哈哈……！”拉兹摸着脑袋傻笑，眼睛四十五度斜上看天很是心虚的样子，贝蒂则羞红了脸低着头玩着双手食指。

    “谁说女孩子之间就不可以做色色的事情，就算你们之间不想做，也许有人强迫你们做呢？比如昨天晚上你们是不是听到了什么声音啊？”

    听到欧阳羽的话拉兹的傻笑和贝蒂的羞怯顿时消失，两人立刻站了起来表情严肃的看着欧阳羽，从普通的女孩子瞬间变成了身经百战的女战士。

    “坐下。”

    犹如梦魇般的声音再次出现在两人的脑海中，这股声音好像充满了魔力一般拉兹和贝蒂的身体不由自主的按照吩咐就要重新坐下，两人极力想反抗脑海中的声音夺回身体的控制权但是却无可奈何的败下了阵来重新坐回到长椅上。

    “你是谁？”

    声音的命令消失拉兹重新获得了身体的控制权，经过了刚才的事情她的大脑也冷静了下来，头也不回的向欧阳羽问道。

    欧阳羽也转身坐好拿起了一本宗教杂志装模作样的看了起来回答道：“我就是来和你们接头的人。”

    拉兹的心里顿时翻起了惊涛骇浪，她想不到光明神教的敌人已经混进了理论上敌人不可能进入的神国。

    “我们按照要求来了，你和那个可以控制我们的人想干什么？”

    欧阳羽把手中的杂志翻过一页说道：“不想干什么，只是找你们了解一些情报。”

    拉兹咬着牙恨恨的说道：“我们是不会告诉你任何事情的。”

    欧阳羽微微一笑。“不，你们会说的。”

    随即拉兹和贝蒂两人的大脑中再次响起那神秘的声音，“告诉她她想知道的一切。”

    拉兹的身体再次不受控制。她本人的意识就好像个旁观者一样，看着自己的身体自动的回答着欧阳羽一个接一个的问题。这种难受的感觉简直比死还恐怖。

    通过询问拉兹和贝蒂，欧阳羽了解到了光明之源的一些情况，光明之源之中还有七个小世界，统称为天界，而凡人们居住的空间则被天使们称之为下界，其中最下面的三层世界是双翼天使们居住的地方，被称之为下三界，也是七个小世界中最大的三个世界。中间的两层世界是四翼天使们居住的地方，被称之为平衡界，面积比下三界小但是比上面两个小世界要大，而且四翼天使也是天使军团中的中坚力量，所以才被称之为平衡界，第二层世界是六翼大天使们和他们的仆从天使所居住的地方，被称之为最上界，小世界中的最高层就是光明神王所居住的世界了，被称之为至高天。

    光明神王所居住的世界普通的天使是不如进入的连靠近也不允许，只有九大天使才可以自由的进出。里面是什么情况爱好八卦的天使们众说纷纭，但实际情况却没有人知道，米迦勒他们也对至高天守口如瓶。从来不对任何人说起过至高天的情况。

    听完了拉兹和贝蒂两人的述说，欧阳羽放下手里的杂志细细的消化了一下里面所包含的信息，接着再次问道：“你们天使军团之中的双翼天使有多少？四翼天使又有多少？除了米迦勒等九大六翼天使以外还有没有其他的六翼天使？”

    贝蒂答道：“我等双翼天使的数量没有确切的数字，但保守估计至少有上亿的数量，而四翼天使就要少的多了，他们的数量只有六十多万，六翼天使就只有米迦勒大人等九人，没有听说过还有其他的六翼天使存在。”

    “天使之间应该是不允许结婚生子的吧？那么你们天使又是怎么来的呢？”

    贝蒂继续答道：“我们天使确实不允许结婚生子，甚至连恋爱都不被允许。不过男性天使可以和凡人女性结合，这是我主鼓励并提倡的。但是我们女性天使却不可以和凡人男性结合，理由是随时保持纯洁的身体以等待我主的幸临。”

    欧阳羽惊讶的张开了小嘴问道：“你们女性天使的数量有多少？”

    “不下三千万。”

    “我的个乖乖。三千万的后.宫，光明神王这个混蛋祝他早日灰灰烟灭。”

    对于欧阳羽的诅咒贝蒂的身体保持了沉默没有附和也没有帮腔声讨，而是等她诅咒完了以后说道：“我们天使都是由凡人进化而来的，下三界最下面的那个世界中有一个叫转生池的东西，凡人中资质最好的可以侵泡转生池的泉水而进化成为天使，每隔五年从各个星球遴选出来的上亿人中至少有上千人在经过艰苦的修炼后有资格进入转生池成为天使，这就是我们天使唯一的来源。”

    “原来是这样，那么你知道转生池是谁建造的吗？”

    “当然是无所不能的我主，也只有他才有能力建造这么伟大和神奇的物品。”

    对贝蒂的话欧阳羽是将信将疑，她可不认为光明神王有这种大能力，接着她又想到了另外一个问题，那就是这个空间的外壁狮鹫号的超空间通讯无法穿透，每次发出去的信号都会被空间外壁给变成乱码变成无用的杂波，所以欧阳羽虽然记录下了这个空间的坐标却无法传出去，穿不出去泰蕊儿的大军就无法进攻这里，所以她想问问到底是怎么回事。

    这次是拉兹回答的，“空间外壁我知道的不多，但是听说外壁是被我主加密过的，不管任何的事或者物又或者能量，没有我主主动解开都无法离开这里，离开这里的唯一的办法就是通过传送星门，但是传送星门除了每五年一次会全部开放以外，其余时间只会开放几座而已，而且还有四翼天使带队管理，只有有任务的天使和人员才可以离开。”

    欧阳羽拄着下巴想了想问道：“那你们最近有任务吗？”

    拉兹和贝蒂一起摇了摇头，拉兹回答道：“我们最近没有任务需要外出。”

    “这样啊，那么你们回去打听一下有谁在近期内有外出任务，打听到了以后下一个休息日，还是这个时间和地点你们来找我。”说完了以后欧阳羽就放下手里的杂志起身离开了。

    等欧阳羽走远了以后贝蒂向拉兹轻声问道：“我们该怎么办？真的要按照那个女人说的做吗？我有些害怕，万一被其他人发现了我们被异端控制了，最好的下场都是自杀，拉兹我还不想死。”

    “我也不想死，但是我们已经没有选择了，被控制的事情就算我们想主动坦白，大脑中的声音也会让我们无法开口对别人说出详情，现在我们只能一路错到底，按照那个神秘的声音和那个女人的命令去办事，不然我们一样也会死，搞不好还会死的更惨，死的毫无尊严。”

    拉兹和贝蒂除了唉声叹气之外没有任何的办法违抗欧阳羽的命令，只好任命的开始调查最近有那个天使有外出的任务。

    欧阳羽和安蒂逛街一直逛到天黑才回去，回去之后两人分别开始了行动，利用工作和生活中的机会，安蒂用魔晶石加强了的迷途知返，控制了整个第四总装厂里面的高层领导，然后让被控制的领导召集了所有的工人。

    “成为我的奴隶吧！”

    第四总装厂的超大礼堂内，欧阳羽布下了可以隔绝魔力波动的结界，安蒂用一百零八张魔晶卡片增幅的迷途知返把所有的工人全都控制住了成为了她的人。

    “没有我的命令你们平时该干嘛干嘛。”

    “是，安蒂小姐！”xn。

    遣散了工厂的领导和高层，欧阳羽和安蒂安心的等待着拉兹和贝蒂的消息，几天后的又一个休息日，欧阳羽和安蒂再次来到了中央城市，还是那条购物街，还是那张长椅，她坐下来没多久以后贝蒂一个人来到了这里。

    “怎么只有你一个人？”欧阳羽背靠着绿化带向贝蒂问道。

    “拉兹她临时有事被叫走了，所以我只好一个人来了。”

    欧阳羽不疑有他，被她控制住的人除非光明神王亲自出手，不然就算是米迦勒也无法解除控制，也只有米迦勒那一等级的人才有可能看出一些破绽。

    “打听到消息了吗？”

    “打听到了，过几天会有一个小队五名天使外出执行任务，去某颗星球办事都是双翼天使。”

    “做的不错，有办法可以让我和他们见一面吗？最好是在没有人的地方。”

    “见面没有问题，但是要找没有人的地方就有些困难了，不过我们会想办法的，到时候怎么和你联系？”

    欧阳羽很隐蔽的把一个通讯器递给了贝蒂说道：“拿着这个，事情办好了以后用这个和我联系，不过最好在下界使用。”

    “我知道了。”(未完待续)


------------

第一百零八章 降服

    两天后欧阳羽接到了贝蒂传来的消息，她们将会在今晚的七点把人带到中央城市一家名为一米阳光的酒吧去，收到贝蒂消息欧阳羽和安蒂立刻赶往那家酒吧进行准备。

    晚上七点十分，拉兹推开了一米阳光酒吧的大门，在她的身后跟着贝蒂和其他四男一女五名天使。

    “请问几位？”穿着女招待衣服的安蒂走过来以亲切的笑容问道。

    “七位，给我们找个安静一点的地方。”

    “请跟我来。”

    安蒂把拉兹一行人领到靠近角落的位置，等他们坐下后再次问道：“请问喝点什么？”

    几人随便点了一些酒水，等安蒂送上来以后吃着小食品边喝边聊了起来。

    “拉兹，我们也认识很久了，你今天怎么突然想起来请我们喝酒啊？”五人中为首的男天使奥斯顿大口的喝下一杯酒后问道。

    拉兹拿起酒瓶给奥斯顿再倒上了一杯回答道：“无事献殷勤非奸即盗，当然是有事找你帮忙啦。”拉兹笑的很开心的说了一个不是答案的答案。

    奥斯顿等五人和拉兹、贝蒂并不是很熟悉，以前也只不过是泛泛之交见过几面而已谈不上有什么交情，听到她突然请自己的等人喝酒便感觉到很奇怪但又不好拒绝所以才会有此一问，现在听到拉兹有事情找他帮忙才算解开了心里的疑问，这酒也就喝的踏实了，不然拉兹无缘无故的请喝酒，这酒就算是喝到嘴巴里也是没有味道的。

    奥斯顿浅浅的喝了一口拉兹倒上的酒后又问道：“你有什么事情需要我们帮忙的说出来吧，能帮的我们一定帮忙，如果帮不到那我就无能为力了。”奥斯顿的嘴很严实没有把话说死。

    拉兹轻笑道：“请你帮的自然是你做的到的，不然也不会找你。而且也不麻烦，不过现在我们先喝酒，帮忙的事情等喝完了再说也不迟。”

    “好。先喝酒，再谈事。”

    这里也不是外界。而且酒吧中也并不是只有他们几人，上千平米的酒吧中坐满了客人，有的在安静的喝酒，有的和朋友聊的热火朝天，所以奥斯顿和他的四名同伴放下了戒心在拉兹和贝蒂的刻意奉承下开始大喝特喝起来。

    这一喝就喝到了十一点钟，按照奥斯顿他们平时的作息这个时候就该休息了，所以奥斯顿拿起酒杯把杯中的酒水一口喝下说道：“哈哈哈……今天很愉快，拉兹、贝蒂。谢谢你们的招待了，我们就告辞了。”

    奥斯顿等人身为天使一般的酒水自然不会让他们喝醉，但是不知道为什么今天他感觉说话虽然还很清晰但是大脑却有些犯晕，站起来后有些站立不稳，其他的四人也是如此。

    拉兹和贝蒂也一同站了起来，她们心里很好奇这人都要走了为什么欧阳羽还没有出现，只好陪着笑脸准备送奥斯顿他们出去。

    “几位客人，你们还没有结账呢。”

    穿着女招待衣服的欧阳羽突然挡在奥斯顿他们的身前，奥斯顿的脑子现在就快变成浆糊了，靠在身边喝的比较少的同伴身上指着拉兹说道：“找她结账。”

    “可是她没有钱。还是客人您付了吧，而价格就是你们的终生自由。”欧阳羽说完周围的环境顿时一变，原本酒吧昏暗朦胧的黄色灯光变成了诡异的绿色。无数的魔力线条布满了酒吧的地板、墙壁和天花，这是可以隔绝魔力波动的魔法阵，然后欧阳羽睁开了她紧闭的双眼，蓝色的光束从她的眼中射出钻进了奥斯顿等五人的眼中。

    “幻符.王的力量！”

    “原来她就是那个魔王？！”

    看到这熟悉的一幕拉兹和贝蒂倒吸了一口冷气，她们就是这样被夺走了最珍贵的东西，自由，然后背叛了自己的主人。

    蓝色光束消失以后奥斯顿捂着自己的一只眼睛连忙后退几步，白色的羽翼，白色的铠甲和长剑全都出现进入了战斗状态。他的四名同伴也在差不多的时间内做好了战斗的准备。

    “混蛋，你是什么人？。你对我们做了什么事情？”

    奥斯顿在问出这句话的时候同时注意到，酒吧中正在喝酒的其他客人全都停止了行动。好像木偶一样站着双眼呆如木鸡，身后的拉兹和贝蒂则站的远远的摆出一副事不关己的样子。

    “拉兹，这到底是怎么回事？你必须给我解释清楚，不然我会在上级面前告你陷害同僚，背叛我主！”奥斯顿从欧阳羽那里得不到答案便威胁拉兹，希望从她那里知道自己和同伴身上到底发生了什么事情。

    “闭嘴，放下武器跪下！”

    随着欧阳羽的喊声，奥斯顿心里大骇他的身体完全不受自己控制，犹如中了魔咒一般乖乖的按照命令丢下武器，单膝跪倒在欧阳羽的面前，他倔强的想要夺回自己身体的控制权，却发现身体怎么也不听使唤。

    “拉兹你们过来。”

    拉兹和贝蒂小心翼翼的绕过跪在地上的奥斯顿等人来到欧阳羽的身边，有些害怕的看着她。

    “你们这次做的很好，等消灭了光明神王和他的邪.教以后我会为你们保举一个前程，你们可能并不知道我和我姐姐是什么人，现在我就告诉你们，我姐姐安蒂和你们一样也是天使，不过是有着天堂印记的正牌天使，而你们只是一些冒牌货。”

    和欧阳羽并排站立的安蒂配合着她的话展开自己的羽翼，天使圣洁的气息瞬间充满了这间酒吧。

    “光明神王并不是天道所认可的真神，而且他的做法已经触犯了天道所定下来的规则，他的所作所为已经被定义为了危害极大的邪神，是天道必须讨伐的对象，天堂和地府的联军不日就会行动，到时候光明神王和他的邪.教将会被一举铲除，到时候你们这些冒牌的天使也会受到牵连被剥夺力量重新变成凡人。”

    “这怎么可能？世界只有我主是唯一的真神，而我们才是正牌的天使，什么天道？什么天堂和地府我们连听都没有听过，这些只不过是你编造出来的谎言！”

    奥斯顿跪在地上对欧阳羽怒目而视也完全听不进她的话，不过欧阳羽并不在意，她可以理解奥斯顿的心情，但是这并不代表她会原谅他的无理。

    “自己掌嘴，不打到出血不许停下来。”

    “啪啪啪啪……！”

    奥斯顿立刻自己抽起了自己的嘴巴，用力之大看着其他人生怕他把自己的嘴巴给扇下来。

    “啪啪啪……！”

    仅仅几下奥斯顿就把自己抽的满嘴是血，欧阳羽见状要他停了下来，“好了，可以停下来了，你们也站起来吧。”

    奥斯顿等人立刻起身后退了几步，看向欧阳羽的眼神充满了恐惧。

    “我知道你们不会相信我的话，不过在事实面前所有的谎言都是苍白的，不信你们看着。”

    欧阳羽穿上了死神长袍激活了自己的神格，神灵的威压瞬间充斥着拉兹和奥斯顿等人的心头，对这种威压他们很熟悉，因为光明神王每次降临下三界的时候他的身上就带着这种威压，在欧阳羽的威压下拉兹和奥斯顿他们不由自主的再次跪了下来。

    “这次你们还认为只有光明神王才是唯一的真神了吗？”

    什么都可以作假但是神灵的威压是无法作假的，在事实面前拉兹和奥斯顿等人无话可说，长久以来心中的信仰濒临破碎。

    欧阳羽和他们说这么多其实就是想要拉兹和奥斯顿等人用心点为自己办事，不然就算强制他们按照自己的命令去办效果可能会打折扣不利于自己的计划，所以才会向他们解释这么多。

    “你们都听着，你们虽然都是光明邪神手下的爪牙，但现在是你们立功赎罪的时候，如果你们乖乖的按照我的命令去办事，那么在诛灭了光明邪神之后你们之前的事情不会被追究，如果立的功比较大的话还有可能成为真正的天使，成为不朽的存在。”

    拉兹和奥斯顿等人你看看我，我看看你，心里都对欧阳羽的话感到怀疑，毕竟从他们出身开始到现在在他们的心目中光明神王是无敌的，这种根深蒂固的观念是不可能在一时之间就被改过来的。

    欧阳羽双手抱胸把他们脸上的表情全看在眼里也不在多做解释，直接命令道：“拉兹，你和贝蒂继续潜伏，有什么事情随时联系我，奥斯顿你出任务前的那一天来找我，我有任务交给你去办。”

    “是。”

    “是。”

    形势比人强奥斯顿不得不低头应道。

    在他们临走前欧阳羽警告道：“你们不要打什么小算盘试图脱离我的控制，你们心里的想法我知道的一清二楚，我随时可以让你们做出任何的事情，不信你们可以去问问拉兹和贝蒂，忠诚与我，我可以让你们得到救赎，背叛与我，我可以让你们身败名裂，你们自己考虑清楚点不要做无用的事情，你们可以走了。”

    “是，凯瑟琳小姐。”(未完待续)


------------

第一百零九章 过关

    ps：  感谢书友星？月的打赏。¤頂點小說，

    神秘的天国王朝空间传送广场，奥斯顿和他的四名队员降落到一排排星门附近，数以万计的巨大星门都处于关闭的状态，只有少数的十几座星门被打开，人员进进出出的一片繁忙的景象。

    奥斯顿的神情有些紧张，他的四名队员也同样如此，他们如果以这种精神状态想要通过检查是会出问题的。

    “不要紧张，放轻松点，表情自然一点，想象一下你们平时是如何通关的。”

    欧阳羽的声音同时出现在五人的脑海中，她的声音带有安抚的力量，奥斯顿等人紧张的表情柔和了一些，奥斯顿转头看向队伍中唯一的女性阿蜜莉雅的肩头，她的肩膀上正蹲着一只金红色的小鸟，感觉到奥斯顿的视线那只小鸟转过头来和他对视了一会，然后很人性化的对他点了点头，这只金红色的小鸟正是欧阳羽和安蒂合体后所变化的凤凰。

    时间往前推一天，奥斯顿按照欧阳羽的命令在出发前的一天与她再次见面，还是那家一米阳光的酒吧，这家酒吧已经变成了欧阳羽和安蒂在中央城市的据点之一，她们在空间的这段时间可不是无所事事，两人利用自己的魔法在各个城市之间建立了不少的据点，还在很多的关键节点埋下了棋子，像拉兹和奥斯顿这样的天使也被控制了不少，成功的在光明神王的眼皮子底下发展出了一股属于自己的势力。

    “凯瑟琳小姐。”

    酒吧内奥斯顿躬身对坐在贵宾席上的欧阳羽行礼。

    “你来了，坐吧。”

    奥斯顿在欧阳羽的对面小心翼翼的坐了半个屁股。

    “我想问一下，你们离开这里会受到检查吗？”

    奥斯顿回答道：“一般不会。进来的人和出去的人只要身份证明和任务登记表没有问题就会放行。”

    “可以带私人物品或者宠物进出吗？”

    “少量的私人物品倒是没有问题，宠物我就不知道了。因为没有人携带过宠物出去的，不过我想应该是没有什么问题的。毕竟宠物又不是什么不能携带的违禁品。”

    “这样就好，你在一旁稍稍等待一下，安蒂我们开始吧。”

    酒吧的魔法阵被激活隔绝了魔力波动，欧阳羽和安蒂两人走到酒吧的中间，两张粉红色的小嘴越靠越近然后亲在了一块，两对丰满富有弹性的胸脯被挤压在一块，两人的手臂紧紧的抱着对方，然后刺眼的金红色的光芒从两人的身上泛出，片刻之后一只三人多高的火凤凰出现在奥斯顿的眼中。火凤凰身上透露出的一丝威压让奥斯顿感到了莫大的压力，就好像一只蚂蚁在面对珠穆朗玛峰时那样的渺小和高山仰止，不由自主的跪倒额头扣地行五体投地的大礼。

    “你没有必要行此大礼，快起来吧。”

    不同于欧阳羽和安蒂的动人女声出现在奥斯顿的大脑中，接着一股柔和的力量把奥斯顿从地上托起。

    “我们天道正神不兴这个，神与神之间，神与天使之间只是同事和上下级之间的关系，并不存在谁必须崇拜谁，信仰谁。我们天道正神是不需要任何信仰的。”

    火凤凰慢慢的漂浮了起来飞向奥斯顿，在飞行的途中身体越变越小，等靠近他的时候居然变的只有刚出生的小鸡大小，一身的火焰也全部收敛在体内。威压也没有了，除了漂亮光洁的金红色羽毛外和一只普通的小鸟没有任何的区别。

    “现在你去找阿蜜莉雅，不要告诉她这只小鸟是我们变化而成的。只跟她说这是你在市场上无意中发现并买来送给她的，然后要她带着我们明天一起去执行任务。”

    “是谨遵您的旨意。”

    随后奥斯顿按照欧阳羽的命令来到了阿蜜莉雅位于下三界的家里。把欧阳羽和安蒂变化的小鸟送给了她，女孩子总是喜欢美丽、漂亮的东西。很开心的收下了奥斯顿的“礼物”，然后按照他的要求带着小鸟去执行任务，虽然不明白为什么一定要带着宠物去执行任务，而且阿蜜莉雅也舍不得和刚刚到手的漂亮“宠物”分开。

    言归正传，奥斯顿他们整理好了心情以后以不急不缓的步伐向着一处星门走去，看守星门的守卫是奥斯顿的熟人布雷德利，在看到奥斯顿一行人后他主动笑呵呵的打招呼。

    “哟，又有任务要出去吗？”

    “是啊，这不刚回来没多久又要出去了，就算是想休息一下也不行啊。”

    奥斯顿同样笑呵呵的递上了自己一行人的身份证明和任务证明，布雷德利接过来熟练的在手上的个人终端上操作了几下，确认没有问题后就把东西还了回去，奥斯顿和布雷德利两人之间虽然已经熟的不能再熟了，但布雷德利还是要确认一些，虽然他只是草草的看了一下终端上面的内容，但公事还是要公办，不然被人举报他玩忽职守，布雷德利可就吃不了兜着走了。

    “咦？阿蜜莉雅你的肩膀上怎么还带着宠物啊？”布雷德利稍稍有些惊讶的问道。

    阿蜜莉雅有些不好意思的回答道：“这是昨天队长刚送我朱鸟，小家伙很可爱我有些舍不得和它分开，这次出任务的时间比较长，放在家里没有人喂养，而且也不是战斗任务所以我就带上了，难道不能带宠物出去吗？”

    布雷德利有些为难的抓着后脑勺想了想说道：“好像确实没有不能携带宠物进出的规定……吧，你们知道吗？”他这句话是对身边的守卫们说的，其他的几名守卫也都想了想似乎是没有不能携带宠物外出和执行任务的规定，于是齐齐的摇了摇头表示没有。

    就在布雷德利想说你们过去吧这句话的时候，米迦勒的声音从众人的头上传来“这里发生了什么事情？”

    “米迦勒大人。”xn，布雷德利、阿蜜莉雅和奥斯顿等人立刻单膝跪下向米迦勒问好，同时奥斯顿等人的心里有些紧张了起来，他们被欧阳羽控制就怕被米迦勒看出来，万一暴露了他们可就死无葬身之地了。

    “都起来吧，告诉我这里发生了什么事情？”

    不过还好，米迦勒对奥斯顿等人的紧张并不在意，因为很多的低阶天使在见到她的时候都会紧张，就好像一个公司的基层人员很少看到自己的总经理，而那个总经理却在某一天突然来到自己所在的部门，怎么样都会产生一些紧张的情绪这很正常，米迦勒已经见怪不怪了。

    “是，米迦勒大人。”布雷德利把发生的事情完整的述说了一遍。

    “带着宠物外出执行任务？呵呵呵……还真是小孩子才会做的事情，既然没有规定不能携带宠物，那么就放他们过去吧，一只小小的宠物而已没有什么大不了的事情。”

    米迦勒的吩咐对布雷德利来说就犹如圣旨必须照办让开了通道，阿蜜莉雅也红着脸不好意思的对米迦勒道谢，米迦勒对她微微一笑然后带着一大票手下向着星门走去，她来这里也是要外出执行任务，不过她和她带的人是不需要任何检查的。

    临走的时候米迦勒无意中用眼光扫了一下阿蜜莉雅肩膀上的“宠物”，在看到欧阳羽和安蒂所变化的迷你火凤凰后顿时就停了下来。

    “能把你的宠物借给我看看吗？”

    米迦勒突然对阿蜜莉雅说道，阿蜜莉雅不敢不答应连忙伸手把肩头的火凤凰拿着手里双手递向了米迦勒，这一幕看的奥斯顿心跳立刻加速，这可比米迦勒发现他们被控制了还要刺激。

    欧阳羽和安蒂所变化的迷你火凤凰也没有挣扎，安安静静的站在米迦勒的双手中，甚至还微微的歪着头用一对小眼睛萌萌的看着她，把刚出生什么都不懂的小动物演绎的惟妙惟肖。

    米迦勒仔细的观察着手中的火凤凰，她之所以从阿蜜莉雅那里要过来就是因为从火凤凰的身上感觉到了一丝熟悉的感觉，感到奇怪才会要过来看看。

    米迦勒左看右看上看下看就是没有看出什么名堂来，手中的小鸟很正常，小小暖暖的身子，亮丽的金红色羽毛，微微有一些能量波动，但这并不奇怪，真正普通的鸟类反倒进入不了天使的眼中。

    “这股能量波动……我想起来了，这股波动和那个伪神凯瑟琳身上的波动很相似。”

    “这是什么种类的幼鸟？”米迦勒对阿蜜莉雅问道。

    阿蜜莉雅急忙按照奥斯顿告诉她的回答道：“这种鸟按照外界的叫法是叫朱鸟，什么种类我也不知道，但是听说具有凤凰的血脉，擅长火系魔法。”

    “原来如此。”米迦勒听完阿蜜莉雅的解释心里的疑惑减少了大半，把迷你火凤凰还给了阿蜜莉雅，阿蜜莉雅欣喜的把火凤凰抱在怀里抚摸着柔顺的羽毛一副爱不释手的样子。

    米迦勒看着阿蜜莉雅爱惜的样子露出了会心的微笑，迷你火凤凰和欧阳羽的能量波动只是相似并不一样，所以她不再纠结这个问题，而是招呼了一声带着手下的人走进了星门。

    “呼……。”

    奥斯顿把心里悬起的石头重重的放了下来，不敢再留在这里连忙带着阿蜜莉雅他们走进了星门，走某个星球的星门走出来后，阿蜜莉雅怀里的火凤凰把一段无形的信息释放了出去。

    几个小时后在某处早已集结好的天堂和地府的舰队收到这段信息以后立即启动了引擎。(未完待续。。)


------------

第一百一十章 最后的决战（一）

    浩瀚无际的虚空孕育着难以计数的宇宙，每一个宇宙中又有无数的天体和生命，每时每刻都有宇宙走完了自己漫长的一生而陷入寂灭，每时每刻也会有新的宇宙诞生开始自己的生命孕育之旅。

    在虚空中没有时间和空间，没有物质和能量，所有的一切都呈现出毫无规律的混乱状态，所以虚空又被称之为混沌之海，一支庞大的舰队张开着次序场保护着自己正在向着某处航行，在虚空中如果没有可以次序场的保护所有的有形物质都会被虚空瞬间分解，成为混沌之海中混乱的基本粒子之一。

    这些战舰全都是制式战舰分为黑白两种颜色，白色的战舰线条简洁外形优雅有着金色的花纹装饰整体成橄榄型，黑色的战舰造型狰狞外部有着很对诡异的装饰整体成长条形，这支庞大的舰队就是收到了欧阳羽信息后开拔的天堂和地府联军。

    欧阳羽的亡灵复仇者号也在其中，因为她是隶属于地府的编制所以亡灵复仇者号被暂时编入了地府的讨伐舰队。

    舰桥内奥斯顿和阿蜜莉雅等五人正恭敬的站在欧阳羽的身后，这几天他们的三观被彻底的颠覆，作为证人欧阳羽把所收集到的证据和他们一起带到了泰蕊儿的面前，然后泰蕊儿又把他们和证据一起带到了天堂和地府的高层们面前，天堂和地府的高层们临时组成的听证会详细的闻讯了奥斯顿和阿蜜莉雅等五人，这期间他们五人被高层们身上不经意流露出的真神气息所慑服，也明白了自己等人一直接受的观念是错误的。光明神王不是世界唯一的真神，他只不过是为了维护自己的统治的在说谎。

    欧阳羽提供的证据和奥斯顿和阿蜜莉雅等五人的证词让高层们通过了泰蕊儿的讨伐提案。早已准备多时的讨伐联合军立刻奉命出发讨伐祸害一方的邪神。

    这次的行动计划分为三个阶段。

    第一阶段：打草惊蛇。讨伐联军舰队直接突入光明神王的空间后直扑光明之源展开强大但缓慢的攻势，逼迫光明神教在外面的舰队和战斗人员回防。以达到聚众而奸的目的。

    第二阶段：瓮中捉鳖。等光明神教的绝大部分或者所有的舰队和战斗人员回到所谓的神国后，留守在空间外部的舰队就会改变空间外壁的结构封锁整个空间许进不许出，然后一鼓作气把整个光明邪.教的势力连根拔起。

    第三阶段：斩首行动。等光明邪.教的绝大部分回防后，讨伐联合军就会立刻发起猛攻，同时泰蕊儿等人也会直接杀向光明神王所在的至高天，只要杀死或封印了光明神王，其麾下的假天使也好普通人也好，泰蕊儿等人就有办法消除他们对光明神王的信仰和崇拜，尽量的减少无谓的杀戮。

    欧阳羽作为直接的参与者和被地府高层看好的人被赋予了比较重要的任务。她的任务就是用她的亡灵舰队进攻中央城市夺取转生池，因为转生池是凡人变成假天使唯一方法，泰蕊儿为了不让光明神王在即将灭亡之际不计一切代价的增加假天使的数量，不让讨伐联合军增加不必要的麻烦必须先行占领或者毁掉。

    讨伐联合军的舰队接近了光明邪神在虚空中的神国空间，联合军的一部分战舰上前均匀的分布在空间外壁上，然后这些战舰释放出一些光束射在外壁上，光明邪神所布置在空间外壁上的空间锁被迅速破解，联合军舰队立即一拥而入成功的入侵到了空间之中。

    一直居住在光明之源至高天的光明神王，安坐在自己的神王宝座上。他有着一头金色的碎发，蓝色的眼眸，英俊阳光的脸庞带着淡淡的笑容，修长匀称的身体和四肢。身上穿着白色的长袍，长袍并没有合拢露出了胸前一大片的肌肉，给人的映像并不是向教典中形容的威严和慈祥。而是给人以沐浴春风的感觉。

    光明神王周围有着圣洁的天使、野性的兽耳娘、自然清纯的精灵、娇小可人的矮人、诡异诱人的魅魔等等大量的各族美女环绕，这些各族美女是他上万年以来精心收集的神妃总人数不下千人。

    一名妖艳的魅魔含住一口下届进贡上来的美酒。然后转动纤细的脖子，殷虹的小嘴亲在光明神王的嘴唇上把口中的美酒渡了过去。光明神王咽下美酒奖励性的在魅魔的屁股上拍了拍，引得这名魅魔一阵娇笑，再次含住一口美酒就想如法炮制渡过去的时候光明神王的脸色一变，一把推开魅魔惊讶的从宝座上站了起来。

    “是什么人在破解我设置在空间外壁上的密码？”

    还没等光明神王有所动作他的脸色再变，他感觉到外壁的空间锁已经被人给破解，其速度之快超乎他的想象，这让他感到事情也许比他想象的还要糟糕，于是光明神王立刻降下神谕命令所有的天使和凡人舰队进入战斗状态。

    刺耳的警报声响彻神国空间，假天使们动作最快，所有身在空间内的假天使们按照光明神王给予的神谕向着入侵者的方向飞去，凡人组成的光明舰队的战舰也纷纷升空，组成编队浩浩荡荡的跟在假天使们的身后，可是当他们看到入侵者的时候全都凌乱了。

    以泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿三大天堂战将为首的天堂讨伐军已经摆开了阵势，上亿名真正的天使挥舞着身后的羽翼，圣洁的光系魔力照亮了半边的空间，地府讨伐军已经杀向了星门那边，地府讨伐军由地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹所带领。

    地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹的大姐是憎恨魔王墨菲丝托，二姐是破坏魔神芭尔，恐惧魔神蒂亚菠萝最小，但是蒂亚菠萝的力量最强大，三姐妹中也以蒂亚菠萝为尊。

    蒂亚菠萝看上去大约只有八、九岁的样子，红色的长发被梳成了双马尾，额头的中间长着一只黑色小巧可爱的小角，萌萌的大眼睛一眨一眨的，高挺的小鼻梁，粉嘟嘟的小嘴不停的在咀嚼着，嘴边还有一些薯片的残渣，让人好想用舌头帮她舔干净。

    墨菲丝托则是蓝色齐耳的短发，精致的小脸上架着一副厚重的眼镜，穿着一套条纹运动服，手中拿着一本bl漫画看的津津有味，简直就像是家里蹲的腐女形象。

    芭尔是姐妹中外表年纪最大的，二十五六的样子，一身干练的ol女郎装，银色的长发披在身后，红宝石一般的瞳孔冷漠无比，一副高高在上冰山女王的模样。

    这三姐妹的身后是她们的手下四大魔王和地狱大军，安达利尔、都瑞尔等全部到齐，正指挥着数亿的怪物大军向着负责的城市和星门攻去。

    欧阳羽的亡灵复仇者号从地府讨伐军的队列中分离了出来，欧阳羽召唤出来了所有的战舰和战机，再加上其他没有升级的亡灵军队，同样也有着上亿的数量黑压压的一片从空中和地下向着中央城市杀去。

    “丹尼尔，现在该你出场了。”

    丹尼尔点点头离开舰桥来到一间专门为他准备的房间，脱掉所有的衣物走入装满了冷水的浴缸中，被冷水打湿的身体发生了急速的变化，几秒钟后一名十四五岁的红发赤眸美少女从浴缸中走出。

    亡灵复仇者号的最顶部几道灯光从上往下照射在盛装打扮的丹妮身上，随即音乐响起，丹妮巨大的虚拟投影出现在亡灵复仇者号的上空，天籁之音随即传遍了整个战场。

    所有听到丹妮歌声的凡人心中对光明神王的信仰大减，战意和士气也大幅下降，匆匆组织起来的防线在亡灵大军的猛攻下几乎瞬间被瓦解，欧阳羽的舰队毫无停顿的直插中央城市。

    此时的中央城市已经乱成了一团，所有的凡人全都目瞪口呆的抬头看着光明之源，光明之源附近数亿真假天使战成一团，白色的羽毛飘的满地都是。

    “为什么天使在和天使战斗？我们到底该帮哪一边？”

    这几乎是所有凡人的心声，今天发生的事情对他们的三观影响太大了。

    天使大军在天堂三大战将泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿的指挥下攻势很猛，但是进军的速度却控制在计划的范围以内，天堂讨伐军的数量不比假天使少，整体实力也比假天使要高上一筹，光明神王的假天使们被打的节节后退，很快天堂讨伐军就攻入了下三界的第一层。

    这时负责指挥的九大天使乌利尔有些坐不住了，米迦勒外出公干不在，所以暂时由他在指挥，突如其来的天堂讨伐军也让他感到震惊和疑惑，不过他很快就把这些丢到一边用心指挥战斗，现在战况很不利他打算集合九大天使中没有出去公干人在光明之源的六人去突袭讨伐军的指挥核心，在他看来他们六人完全可以击溃或者消灭对方的指挥核心自信心很足，然而坐井观天的乌利尔很快就发现自己错了，错的很离谱。(未完待续。。)

    ps：  感谢书友星？月、巫马此间、白色该隐的打赏和重装飞翼死神的月票，各位书友，本书不出意外的话这周就会大结局了，包子我一定会把这最后的几章写的精彩一些。


------------

第一百一十一章 最后的决战（二）

    智天使乌利尔带着炽天使加百列、力天使拉斐尔、主天使梅塔特隆、火天使拉贵尔和风天使拉结尔五名六翼天使绕过交战最激烈的地方飞到了泰蕊儿等人的附近。

    “快看那里，那个有着金色翅膀的女天使我们之前见过，可以压制十二翼状态下的米迦勒，她应该就是这些奇怪天使们的首领了，就算她不是我们也可以把她抓起来询问首领的位置！”

    眼神不错的拉斐尔隔着老远就看到了泰蕊儿三人，然后不知死活的飞了过去主动去找死，当时在霍德星上他们所见到的泰蕊儿只不过是只有她百分之一力量的分身而已，而现在他们看到的则是泰蕊儿的真身，想要消灭乌利尔他们六人可以说是不费吹灰之力。

    “姐姐，来了一群自己找死的，交给我去处理了吧？”

    乌利尔可以发现泰蕊儿，泰蕊儿她们自然也可以看到乌利尔等人，性格比较跳脱的衣茱儿连忙请战。

    泰蕊儿连看乌利尔等人一眼的兴趣都没有淡淡的说道：“去玩玩吧，但是要留下一两个人让他们逃跑好回去继续指挥战斗，不然你一下子全都打死了会影响到我们计划的。”

    “我知道了！”

    得到泰蕊儿的允许衣茱儿开心的飞向了乌利尔他们，那个了字喊出来的时候她人都已经跑出老远了。

    “哈喽，伙计们，想要去泰蕊儿姐姐那里就要先过我这一关。”衣茱儿飞到乌利尔等人的面前拔剑在手。

    “拉结尔、拉贵尔你们去对付她，我们绕过去。”

    “好。”x2。

    拉结尔和拉贵尔两人杀向衣茱儿。

    衣茱儿调皮的笑道：“喂。可不要小看我哦，要上就一起上。只凭他们两个人是无法战胜我的。”说完轻轻两剑就把拉结尔和拉贵尔给打了回去，这还只是她动用百分之二的力量而已。不然完全可以秒杀他们两人。

    乌利尔接住被打飞的拉贵尓，脸色阴沉的看着洋洋得意的衣茱儿说道：“一起上，如果连她一个人都战胜不了我们也就不用去了。”

    其他五人深以为然的点了点头，同时也对衣茱儿的实力感到震惊，在他们的影像中双翼天使的实力根本就不怎么样之比凡人强上一点而已，但是同样是双翼天使的衣茱儿却可以轻而易举地打飞拉结尔和拉贵尔，他们判断这些正在攻打他们的天使其实力并不能单纯的用有几对翅膀来判断。

    乌利尔六人把衣茱儿包围了起来，白色的圣炎在他们的长剑上燃烧着，“杀了她！”随着乌利尔的喊叫声。六人同时动手六把长剑以不同的速度和从不同的角度刺向衣茱儿的周身要害，大有杀不死她不罢手的意思。

    衣茱儿面对围攻脸上没有一点惊慌和紧张的神情，还有空微笑着挽了个剑花，接着突然化成三头六臂一般以极快的速度用手中的刺剑把乌利尔他们的攻击全都打了回去。

    “这种怪物般的速度是生物可以使用出来的吗？！”

    衣茱儿出剑的速度乌利尔等人根本就看不清楚，只感觉眼前一花衣茱儿变成了好几个人一样，然后他们手中的长剑就受到一股大力被反弹了回来。

    甩了甩被反震弄的有些发麻的手腕乌利尔不气馁的喊道：“不要停拿出全力继续进攻，她的这种速度不可能保持太久，注意保护好自己！”喊完再次挺身上前手中的长剑泛着令人恐惧的能量波动，其他五人也不在保留纷纷放出自己的大招。天空之中刺眼的白光照亮了整个战场。

    欧阳羽抬头感受着天空中的能量波动心有余悸，还好没有安排她去攻打光明之源，不然就算以她的实力水平上去了也只是一个高级炮灰而已，摇了摇头把心里的胡思乱想赶出脑海专心指挥战斗。

    现在欧阳羽的亡灵大军已经攻入了中央城市的外围。教会军的舰队正在和天堂讨伐军舰队以及欧阳羽的亡灵舰队激战，地面上的战斗也打的难解难分，中央城市中的教会军官兵对光明神王都是狂信徒。丹妮的歌声对他们的信仰影响不大，不过其它方面的削弱倒是还可以。教会军官兵们的战斗力下降的很明显，但是在疯狂的宗教影响下经常出现弹尽粮绝、走投无路的士兵抱着各种爆炸物和欧阳羽的亡灵士兵同归于尽的情况。欧阳羽的亡灵大军尽管占据着优势但是前进的速度却并不快。

    中央城市教会军的舰队正在被天堂讨伐军舰队和欧阳羽的亡灵舰队的战舰一点点的消灭，欧阳羽立刻抽调出一部分战舰对地面的战斗进行支援，战线上任何有大一点规模的敌军聚集都会受到猛烈的炮击，教会军只能组织士兵们躲到房屋中进行抵抗，战斗由突击打成了伤亡最大也最惨烈的巷战，而且中央城市的下水道也成为了教会军兵力集结的最佳地点。

    中央城市的下水道错综复杂遍布整座城市，教会军利用这些下水道可以从任何的地方出现对亡灵大军发起进攻让欧阳羽头疼不已，不过她手底下的重装骷髅兵也不少，干脆让数百万的重装骷髅兵进入下水道和地面一起推进，一点一点的蚕食教会军的地盘挤压他们的生存空间。

    某处下水道中一名光明神教的神父和十几个教会军的士兵躲藏在这里，教会军的士兵们有着全套的高科技战斗服和小型光束武器，毕竟是有着七级文明等级的军队，论科技水平比欧阳羽的亡灵大军还要高一筹，如果不是突然袭击和亡灵的“不死”特性还未必打的过教会军。

    “神的英勇无畏的战士们！”随军的神父正在对这些教会军的士兵进行动员，“现在是我们为了伟大的我主献身的时候，前面有一个上去的通道，我们可以从后面对魔鬼的军队进行致命的打击，希望大家可以拿出大无畏的精神，为了我主，为了光明和正义，把那些邪恶的魔鬼统统消灭！”

    教会军连一级单位都有随军神父，这些神父负责统一士兵们的思想和监视军事主官的动向，按照华夏的说法这些随军神父就是政委和指导员。

    “噢……为了我主，为了光明和正义！”xn，长期受到光明神教洗脑教育的士兵们很容易就被神父调动起了情绪，在神父的命令下一个接一个的爬上梯子上到地面。

    这个下水道的出口正好在两座楼房的废墟之间，一名教会军的士兵先半打开下水道的盖板观察了一下四周，发现没有危险后把盖板全部推开然后迅速上来进行警戒同时招呼下面的战友，得到信号下面的人也很快上来最后把下水道的盖板放好。

    这群教会军士兵的前方不远处正好有一队重装骷髅兵，这一队重装骷髅兵在一名吸血鬼特种兵的指挥下正在攻击另一群教会军的士兵，并且得到了两台僵尸步行机甲的支援。

    从下水道钻出来的这群教会军的士兵迅速寻找好各自的战斗位置，随军神父看到所有人各就各位以后立刻下达了攻击的命令。

    “射击！”

    教会军的士兵们立刻扣动了武器的扳机，手中的小型光束武器射出密集和快速的致命光束，把这队亡灵士兵们打了一个措手不及，当场就有五六个重装骷髅兵被打倒，两台僵尸步行机甲更是受到了重点照顾，被射成了塞子冒着黑烟瘫倒在地，其余的重装骷髅兵们立刻分散寻找掩护，而带队的吸血鬼特种兵用已经成为了她这个兵种制式装备的光剑，把射向她的几道光束反弹回去后就隐身消失不见了。

    “干得好，继续射击，为了伟大的我主把魔鬼的军队永远的送回地狱，！”

    得到了神父的赞扬教会军士兵们好像打了鸡血一样觉得浑身充满了斗志，更密集的光束打的亡灵士兵们所躲藏的地方哗哗作响，大块大块的碎片飞扬。

    可惜他们的高兴没有多久，带队的吸血鬼特种兵已经架好了狙击步枪对准了他们，第一个被瞄准的目标就是那个随军神父，完全不知道死神已经找上了自己的神父还在卖力的给教会军的士兵们大气鼓励他们。

    “噗。”

    随着一声轻响，随军神父的脑袋就好像西瓜一样爆裂开来。

    “噗，噗，噗……。”

    还没等教会军的士兵们反应过来发生了什么事情，几名士兵的脑袋接二连三的被爆开。

    “有狙击手，丢烟雾弹，隐蔽！”

    教会军的士兵们反应很快迅速向着四周丢出几枚烟雾弹，一大片白色的烟雾笼罩住了他们所在的地方，而且这些烟雾还有着和人体相仿的热量，就算是红外设备也无法观察到他们现在所躲藏的地方。

    可惜的是这些教会军士兵们却不知道，在亡灵们的眼中他们的生命之火就好像黑夜中的明灯一样耀眼，外面的重装骷髅兵离开掩体向着烟雾进行压制射击，逼迫烟雾中的教会军士兵不敢乱动和移位，吸血鬼特种兵趁机靠近，收起狙击步枪拿出光剑一头冲进了烟雾把这些一一斩杀。(未完待续。。)


------------

第一百一十二章 最后的决战（三）

    就在光明之源和中央城市打成一锅粥的时候，神国空间的星门群附近的战斗也激烈的进行着，地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹的地狱大军在星门群附近设置到数到防线，数以亿计的怪物们正在和不断赶回的教会军、天使们战斗着。∑頂點小說，

    “卡拉尼秋！”

    沉沦魔巫师们喊着他们种族英雄的名号不断的把密集的火球丢向进攻中的教会军，在这些沉沦魔巫师的前面自然就是作为炮灰的沉沦魔们了，这些沉沦魔们尽管害怕的双腿打颤，但是在蒂亚菠萝三姐妹们的面前一个都不敢逃跑，举着看似破旧的盾牌抵挡着射来的光束和导弹、炮弹，每一道光束都可以杀掉一个沉沦魔，每一发导弹或者炮弹可以杀死一大片的沉沦魔，但是这些被杀死的沉沦魔们在沉沦魔巫师的咒语下死了又活，活了又死，想要彻底的干掉沉沦魔们教会军费劲了力气。

    防线上并不是只有沉沦魔们，恶魔妖精、黑暗罗格、白骨法师、白骨弓箭手等一大批远程恶魔也在不断的攻击，他们所发射的火球、电球、冰箭、骨箭等攻击手段一点都不比教会军士兵们手中的武器差，有些强力恶魔所发射的能量弹威力甚至堪比导弹，对教会军的士兵有着极大的威胁，教会军发起了几次冲击，丢下了大量的尸体也无法攻破这些怪物所构建的防线。

    天空中蒂亚菠萝三姐妹的怪物空军也和天使们战斗的非常激烈，恶臭乌鸦、厄运施术者、黑色蝗虫等飞行恶魔尽管和假天使们有着非常巨大的实力差距，但是占优绝对数量优势的它们不怕死亡。把回归的假天使们死死的挡在防线外面，并且当数量达到一定规模的时候。量变引起质变，就算是这些小恶魔也可以对假天使们造成伤害或击杀。尤其是厄运施术者和黑色蝗虫这些小东西，前者可以把目标的魔力全部吸干，后者可以吸取目标身上的体力，很多的假天使就是被这两者缠上被吸干了体内的魔力和体内，想逃逃不掉，想反抗也反抗不了，被活生生的吸成了人干。

    天空中最多的恶魔要数恶臭乌鸦，地面上数十万的恶臭乌鸦之巢不停的生产着数不清的恶臭乌鸦，这些名叫乌鸦的虫子们有着非常快的飞行和攻击速度以及强烈的毒素。如果普通人被它们咬上一口可以当场毙命，就算是假天使们被这些小恶魔们咬的多了也会中毒死亡，天空中的恶魔凭着良好的配合和各自的特性甚至有了反攻的迹象，凭着绝对的数量竟然把假天使们打的节节败退。

    “告诉我，为什么到现在你们还冲不过一群和原始人差不多的怪物们的防线？在这种关键时刻你们就是这样为我主战斗的吗？”刚刚匆忙赶回的米迦勒抓着现场负责指挥的四翼天使的衣领大声质问道。

    那名四翼天使擦着流个不停的冷汗解释道：“米迦勒大人，不是我们不努力而是那些怪物真的不好对付，释放出来的法术和远程攻击一点也不必士兵们手中的武器差数量又多，在您来之前我组织过数次进攻，可是每次都被打了回来。除了丢下一地的尸体没有任何的进展，平白牺牲了不少战士的生命，不信您可以仔细的观察一下。”

    米迦勒松开这名四翼天使的衣领，轻轻一跳来到最前方漂浮着。亲眼看到了蒂亚菠萝三姐妹的地狱大军，她可以清晰的感觉到每一只怪物都有着比普通人类强大得多的能量，而且地狱大军所设置的数到防线一道比一道厉害。尤其是最后一道防线上每一个恶魔，都是魔武双修实力强大的地狱战士。比如冥河娃娃、恶臭污秽者、血腥统治者、遗忘骑士、暴风施术者等等高级地狱兵种，每一个都可以比拟普通的双翼假天使。

    四大魔王更是可以一个单挑数个六翼天使而没有压力。他们肆无忌惮地释放着自己的威压，米迦勒很轻易的就探查到了四大魔王们并对他们的实力而倒吸了一口凉气。

    “我的主啊，这些怪物到底是从哪里来的？为什么每一个的实力都会如此强大？为什么会杀上神国来？”米迦勒因为认知有限完全不知道是蒂亚菠萝三姐妹正是奉命来消灭光明神教的，还以为是从哪个次元蹦出来的怪物，她想着光明神教和这些怪物往日无怨近日无仇，是不是有什么误会，希望可以和他们的首领谈谈，于是她用魔力大声喊道：“对面的听着，我是光明神教的大天使长米迦勒，希望你们的首领出来谈话！”

    听到米迦勒的声音蒂亚菠萝三姐妹一个都没有动，吃着薯片玩着手机的蒂亚菠萝连头都没有抬命令道：“安达利尔，你去和对面的人说个清楚，告诉他们愿意，让他们临死也好知道是为什么死的。”

    “是，大人。”一名有着绿色长发，绿色眼睛，身穿修女袍的漂亮御姐弯腰应道，她正是痛苦与折磨女王安达利尔。

    地狱大军和教会军的战斗因为双方的首领要谈话而暂时停止了下来，安达利尔从怪物中走出来，米迦勒也缓缓的飞到了她的身前上下打量了一番，圣洁的气质，神职人员的长袍，米迦勒以为地狱这边出来的会是一个难看丑陋的怪物，却没有想到出来的却是一位修女，她居高临下的质问道：“你们是什么人？为什么要无故攻打我主、我教的神国？”米迦勒的语气带着惯有的高傲和无知，就算明知道自己这方不占优势也没有收敛一点。

    安达利尔翠绿色的双眼看着米迦勒平淡的回答道：“我们是地狱三魔神蒂亚菠萝大人座下的军队，我是痛苦与折磨女王安达利尔，这次出来和你谈话只是想告诉你，我们奉命铲除你和你所在的邪.教，这是天道的旨意，没有人可以违背也没有人可以反抗，乖乖的束手就擒会让你们少吃很多的苦头，不然你们就会罪加一等，在地狱中平白多吃几年的苦头，言尽于此，你好自为之吧。”说完安达利尔就转身立离开了，根本不给米迦勒一点说话的机会。

    “天道？魔神？奉命讨伐？难道这支由怪物所组成的军队和那个凯瑟琳有关系？”在霍德星米迦勒从欧阳羽的嘴里听过天道这个词，自然也就联想到了一起，“如果是这样的话恐怕今天就凶多吉少了。”米迦勒想到当初一剑就败给了泰蕊儿就打了个寒颤，那天的那一剑对她来说就是一个挥之不去的噩梦。

    “必须要集合所有的战力突破怪物大军的防线，来人！传我的命令，让所有还未赶到的部队加快速度，你，再次指挥进行下一次的进攻！”一连串的命令从米迦勒的嘴里被发出，暂停了一小会的激战再次开始，地狱大军和教会军的战斗直接进入了白热化。

    中央城市，此时的欧阳羽感觉到了二战时德军在斯大林格勒的感受了，一片片废墟，一条条下水道，都成为了教会军士兵最佳的战场，教会军的士兵躲藏在废墟中顽强的抵抗着，利用下水道从后方发起偷袭，中央城市的战斗不分前方、后方，战斗随处可见，教会军的士兵不再大规模的集结，而是采用小分队的形式从可以通往各处的下水道中钻出来先布置好一些陷阱，然后打一阵黑枪，接着把欧阳羽的亡灵士兵往陷阱中带，等傻头傻脑的亡灵士兵们追上去的时候，被爆炸陷阱弄的死伤惨重，那些跑掉的教会军士兵又会跑回来补刀，把没有被炸死的亡灵士兵全都干掉，最后再次消失在复杂的下水道中。

    “气死偶了，别以为只有你们才会钻下水道！”

    欧阳羽被直线上升的伤亡搞的虚火上升，铺天盖地的嚎叫女妖出现在战场上，然后跟随重装骷髅兵一起在吸血鬼特种兵的带领下也以小分队的形式，下到犹如迷宫般的下水道中和教会军展开了控制权的争夺，反正欧阳羽有着数十亿的骷髅兵和上亿的嚎叫女妖她从来就不怕兵力不足。

    有了嚎叫女妖们的加入在地形复杂的下水道中亡灵大军很是占便宜，隐身的女妖们在前头探路，后面是吸血鬼特种兵岁带领的重装骷髅兵们，女妖们发现教会军的士兵之后不会立刻攻击，先通知带队的吸血鬼特种兵敌人有多少什么时候到带，然后悄悄的躲进下水道两旁或者天花和地下潜伏起来，等教会军的士兵和亡灵们交火打的激烈的时候，就会从埋伏的地方钻出来发动偷袭，成功率相当的高，女妖们先是发动她们的兵种特技死亡嚎叫把教会军的士兵们震晕，然后趁机发起攻击把不能移动、不能反击的教会军士兵们杀死，嚎叫女妖在复杂的地下环境中就是最佳的杀手。

    随着越来越多的下水道和地面阵地失守，教会军的生存空间被一步步压缩，欧阳羽的亡灵大军已经攻入到了城市的中心附近，离这次的目标只有一步之遥了。(未完待续。。)


------------

第一百一十三章 最后的决战（四）

    离这次的目标只有一步之遥的欧阳羽现在很头疼，转生池位于中央城市的中心位置，那里有着一个超大的广场，转生池就在广场中心的高台上，教会军在这里布置了重兵，米迦勒交给欧阳羽的命令是占领转生池，而且还不能被破坏，所以欧阳羽的舰队不能对占据着转生池的教会军进行炮击。

    随着战况的发展中央城市教会军的指挥官看出了她的目的，把通往转生池的道路和周围的房屋全部主动毁坏，这样欧阳羽的亡灵大军无法顺利展开，重型装备也上不去，教会军的舰队也死死的守护着转生池的上空，欧阳羽的亡灵大军连续攻打了几次都没有攻打下来，而且通过空中侦察她还发现，自己的两翼有教会军大规模集结的现象，因为欧阳羽的亡灵大军是直插城市中心的转生池，所以现在的战线呈现的是锥形，而不是一般的平推状态，这就给了教会军指挥官把亡灵大军拦腰截断的可能 ” 。

    “想包我的饺子？做梦！”

    欧阳羽当机立断派出两支重型亡灵军队前去拦截，学着教会军的样子把对方所有可能的进攻路线上的房屋全部摧毁，人为的用废墟隔离出一条进攻带。

    欧阳羽仔细分析着面前战场指挥仪上的敌我态势，认为如果依旧想要正面突破不但时间需要很久，而且付出的代价也会很大，以往打击敌人士气的利器巫妖战车复活敌军的手段，如今在教会军阵亡士兵的身上无效，那些阵亡的士兵身上依旧有着较强的光系能量。巫妖的死亡能量无法入侵那些阵亡士兵的身体，所以欧阳羽经过短暂的考虑后决定来个中心开花战术。由自己的分身们潜入教会军设置在转生池附近的阵地，在教会军的阵地中召唤自己的亡灵大军。然后趁着敌军混乱的时候一举突破。

    欧阳羽想到就做，立刻召唤出自己的九个分身，把她们派遣了出去，因为在家园星球上还留着一个分身没有收回，所以只有九个分身。

    分身们穿上幽能战衣隐身飞上空中悄悄的接近了教会军的阵地，阵地上的教会军士兵们都抱着为了自己所信仰的神献身而严阵以待，静静的趴在阵地中，很少有人交谈，只有淡淡的肃杀之气在阵地中徘徊。

    欧阳羽对这些凡人士兵很是佩服。但也带着极大的鄙视，宗教固然有着在心灵上获得寄托的好处，但是也有着令人疯狂的一面，地球上的十字教和绿教都是如此，就连佛教都有护教罗汉和僧兵，唯一好一点的恐怕就只有讲究清静无为，顺应自然的道教了，毕竟道教的中心思想就是爱信不信，不信就滚。别打扰老子飞升。

    欧阳羽的九个分身在无人发现的情况下潜入到了教会军的阵地各处，尤其是教会军的指挥部更是有两个分身一左一右把指挥部夹在中间的位置，接着分身们在真身的命令下同时召唤出大量的亡灵大军，数以十万计的各种亡灵单位把教会军打了个措手不及。

    教会军二等兵詹姆斯.华纳紧紧的抓着自己手中的武器呼吸有些急促。他是今年才被选中入伍的新兵，刚刚入伍的他今年才十七岁，幻想过自己在以后为神的战斗中成为一名令人敬仰的大英雄。把神的荣光传播到宇宙各处，然后带着满身的荣誉回到家乡。所以在新兵训练的时候特别的卖力经常得到教官的嘉奖，当别人在新兵结束后还是列兵的时候。他就已经成为高人一等的二等兵了，虽然依旧还是兵，但是那些一起的新兵在称呼他的时候就需要叫他长官了。

    詹姆斯.华纳和他同年的战友们还在新兵营中等待分配的时候讨伐军来了，詹姆斯.华纳被教官临时指定为班长，带领着十名和他一样都是新兵蛋子的士兵被安排到了转生池防守，和他一起到达的还有很多的新兵，同时更多的新兵在老兵的带领下在城市中和欧阳羽的亡灵大军进行着激烈的战斗。

    詹姆斯.华纳和他的新兵战友们待在阵地上听着远处的枪炮声很无聊，因为在他看来教会军是无敌的，来犯的敌人很快就会被歼灭，这样他有没有上战场的机会了，他不由的在心里抱怨自己的教官，应该派他上前线和敌人战斗以显示自己的价值和英勇，而不是在合金的碉堡中发呆。

    不过很快詹姆斯.华纳的看法就被转变了，他头盔通讯器的公共频道中到处都是请求支援的呼叫，公共频道普通的士兵是听不到的，只有班长之类的基层指挥官才有权利接收，尽管看不到前线的情况但是詹姆斯.华纳依旧可以从各种通讯中判断的出，他认为无敌的教会军被来犯的敌人打的节节败退，伤亡惨重，这让他感到不可思议和本能的不愿意相信，接着更不可思议的事情发生了，被所有信徒视为神之使者的天使们居然发生了内乱，分成两派打的不可开交，这对他的信仰产生了严重的动摇。

    就在詹姆斯.华纳和他的战友们彷徨的时候欧阳羽的亡灵大军攻到了他们所驻守的地方，为了发泄自己心中的彷徨和第一次参加战斗的恐惧，詹姆斯.华纳忘情的投入了战斗，他和他所在的班超水平发挥打死打伤了不少的亡灵士兵，不过几次战斗以后他所在的步兵班也付出了不小的代价，十二人的步兵班到现在只有七个人了，有五名战友永远的离开了他。

    詹姆斯.华纳努力调整着自己的呼吸等待着下一次进攻的到来，参加过真正的战斗并见识过战友阵亡后的他已经是一名老兵了，全神贯注盯着碉堡外面的詹姆斯.华纳突然发现在自己的视线中出现了一个红头发的女人，这个女人好像凭空出现在那里，似乎觉察到了自己的视线那个女人转过头来对他笑了笑，詹姆斯.华纳觉得那个女人的不但长的很美笑容更美，简直就是他心目中的女神，可是接下来发生的事情马上转变了他对那个女人的影响，那个女人不是女神，而是女恶魔，因为那个女人召唤出来了大量的恶魔士兵，杀害了他战友的恶魔士兵。

    “敌……敌袭……！”

    詹姆斯.华纳只来得及喊出这么一句话，他所在的碉堡就被僵尸步行机甲发射的一枚高爆弹射入其中，肆意的爆炸冲击波和锋利的弹片在封闭的碉堡内威力倍增，碉堡内的七人无人幸免全部阵亡，最后的弥留之际詹姆斯.华纳的脑海中闪过自己的父母和家人以及那个女人的笑颜，接着他就陷入了永恒的黑暗之中。

    欧阳羽的中心开花战术成功的让教会军陷入了混乱，教会军的指挥官千算万算就是没有算到欧阳羽会有这么一招，实际上欧阳羽的这一招谁也挡不住。

    教会军的指挥部是重点打击对象，两个分身所召唤出来的亡灵大军有一半直奔指挥部，教会军的指挥官还没有搞清楚到底发生了什么事情，他的指挥部就被密集的导弹和炮弹给炸成了碎片，指挥官本人也葬身火海，失去了统一指挥的教会军变的更加的混乱，在外面的亡灵大军趁机发起了猛烈的攻击，配合里面的部队轻而易举地就消灭了盘踞在转生池附近的教会军。

    欧阳羽真身站在直径十五米的圆形犹如精美喷泉一样的转生池的边上，好奇的用精神力扫描着这个神奇的池子，可以把凡人变成充满神性的天使，实在是令她感到好奇，不过扫描的结果确实什么都扫不出来，她完全搞不懂这个池子为什么可以把凡人转化为天使，只好郁闷的走下高台。

    占领了转生池并不意味着战斗就结束了反而变的更加的激烈，中央城市内还有着数量不下千万的教会军士兵，这些士兵们在获悉心目中的神器转生池被占领以后或者自发，或者在随军神父的带领下纷纷向着转生池前进希望可以夺回，所以欧阳羽需要布置防线防备教会军的疯狂反扑。

    有着空中优势的欧阳羽让手下的战舰把转生池广场附近的高楼大厦全部摧毁，这些倒塌的建筑就是最高的掩体，然后把广场下面的下水道全部堵死以防被教会军利用，接着数千辆梦魇坦克被布置在广场上，它们将充当最强的火力支援，吸血鬼特种兵们也带着狙击步枪进入了废墟，让教会军也尝尝巷战狙击手的厉害。

    最好的防御是进攻这一点欧阳羽十分的认同，她永远不会有兵力不足的缺点，既然如此为什么不进攻扩大防御圈呢？抱着这个思想她把手下的亡灵大军拆散，除了必要防御转生池的部队以外，其它的分成几十人一组的小分队，以一辆梦魇坦克和两辆巫妖战车为核心全都洒了出去，好像水银泻地一样沿着城市的各个干道向外涌去，刚刚停止没有多久的枪炮声再度激烈的响了起来。(未完待续……)


------------

第一百一十四章 最后的决战（五）

    ps：感谢书友万物皆杀的打赏，喵耳萝莉酱的月票，包子在这里希望对那些看盗版的书友们帮个忙，来起来收藏一下本书，本书就快结束了希望可以达到收藏破万，让包子的这本很有意义的《亡灵》有了比较完美的结束，谢谢。

    星门群附近米迦勒犹如热锅上的蚂蚁背着双手来回打转，就在刚才她得知了转生池被占领的消息，转生池对光明神教尤其重要，可以这么说她宁愿舍弃这里的一切也不愿意丢失转生池，只要转生池在手光明神教就可以随时东山再起，如果没有了转生池那么光明神教尽管有上亿的天使，那也是没有任何前途可言的 ” 。

    高高在上稳坐钓鱼台的光明神王一直用神念观察着整个神国空间内的情况，自视甚高的光明神王虽然惊讶真的有他所不知道的天使和恶魔存在，但是在他看来未知的天使和恶魔的来攻对他来说是一个机遇，一个成为真正神灵的机遇，而不是现在这种关起门来自封为神的闹剧，他想要俘获泰蕊儿和蒂亚菠萝她们问清楚到底怎么样才可以成为真正的神灵，她们不但是天道正神而且每一个都是一等一绝色大美人，异常好色的光明神王怎么可能会放过她们，至于他为什么会有底气认为自己可以获胜那是因为他有着他的杀手锏，正是靠着那个杀手锏光明神王才能从一个凡人一步一步的达成今天的成就。

    不过转生池的被占领让光明神王感到不爽，转生池并不是他建造的，而是在八千年前的某一天在某处星空中捡到。是一个未知高级魔能文明的产物，光明神王试图复制转生池但是却没有成功。实际上他连转生池的一个逢都打不开更别说研究了，所以他在看到转生池被欧阳羽占领后立刻给米迦勒传下了神谕要求她尽快收复。

    接到光明神王神谕的米迦勒不敢耽误。稍稍考虑了一会后毅然决定丢下这里的部队，带上所有的四翼天使和一部分实力出众的双翼天使包远路绕过地狱大军的防线前去中央城市夺取转生池，并把转生池送回光明神王的手中。

    “小妹有人打算绕过我们的防线。”

    高贵冷艳样的御姐芭尔指着某处空域对蒂亚菠萝说道，蒂亚菠萝的眼睛只离开了手中的手机一秒钟，然后继续低头玩手机，手机中的游戏《保卫萝卜》沙漠版正好迎来了一大批的boss，她不怎么在乎的说道：“不过数千人的小喽啰而已不用管他们，泰蕊儿她们自然会料理的，我们的任务只是钉在这里不让邪.教的援军过去增援就可以了。”

    于是米迦勒他们有惊无险的在蒂亚菠萝的放水之下。成功的绕过了地狱大军的防线向着中央城市快速接近。

    中央城市这边欧阳羽的亡灵大军成功的打退了教会军七八次猛烈的反扑，不但如此还趁机反攻和教会军争夺生存空间，经过了数次激烈残酷的拉锯战后，有着“不死”特性和绝对兵力优势的亡灵大军最终占据了上风，在付出了巨大的代价后把教会军赶跑了不远，扩大了转生池的防御纵深。

    欧阳羽漂浮在转生池的上空体内的魔力不断向外涌出，灰色的死亡能量犹如薄雾一般迅速飘向中央城市的各个角落。

    “聚灵奇术！”

    被教会军击杀的亡灵士兵在灰色死亡能量的作用下重新站了起来，身上破损的装备也一同被修复，这些“复活”的亡灵士兵活动了一下身体后立刻又投入到了激烈的战斗中。

    亡灵士兵被“复活”的一幕被战线各处的教会军的士兵们看到。这一幕对教会军的士兵们的士气打击是巨大的，无论是谁都不希望自己辛苦了半天才消灭的敌人原地满血满状态复活，更有不少教会军的士兵绝望的看着越来越近的亡灵士兵直接自杀了，任凭随军神父说破了嘴皮子也阻挡不了士兵们士气和战斗欲.望的跌落。教会军的士兵们开始丢弃武器逃跑，就算没有逃跑的也两腿打颤准备逃跑，和之前奋不顾身抱着炸弹和敌人同归于尽相比简直就像是两只不同的军队。

    欧阳羽很诧异自己的魔法所造成的效果。随即她就明白了为什么区区一个聚灵奇术会对教会军造成这么打的打击，首先“天使”的内乱对这些凡人士兵们来说是颠覆性的。对他们的信仰造成了很大的冲击，其次战斗从开始到现在已经超过了四个小时。教会军的士兵们无论是体力还是精力都已经消耗很大了，本来心里面还含着一口战胜敌人的气，不过在看到被消灭的亡灵士兵被复活了，一股无力感油然而生，心里的一口气一旦被卸掉就很难在提上来了，所以教会军的士兵们才会从英勇的战斗变得如此不堪。

    真当欧阳羽很高兴的时候她听到从空中传来一声大喊。

    “凯瑟琳，去死吧！”

    米迦勒带着无边的杀意和愤怒，长剑上灌注着她全部的力量，犹如一颗闪亮的彗星从天而降。

    欧阳羽大吃一惊就想瞬移，但是已经被米迦勒气机锁定了的她周围的空间被干扰无法瞬间移动，只能急急忙忙的进行抵挡。

    “嘭……！”

    有心算无心，米迦勒轻而易举地瓦解了欧阳羽仓促准备的防御，长剑穿透了她的身体，然后推着欧阳羽和她一起重重的撞到地面上激起了大片的烟雾。

    欧阳羽落地后不顾还插在身体上的长剑立刻反击，可以燃烧灵魂的苍炎汇集在右拳上向着米迦勒的左脸打去，米迦勒不敢硬接马上抽剑急退冲出了烟雾。

    两人掉落的地方正好是转生池防线的核心区域，周围有着大量的梦魇坦克、吸血鬼特种兵、僵尸步行机甲和重装骷髅兵等兵种，在看到米迦勒出来后这些亡灵士兵们急忙护主，用各种武器向米迦勒开火射击。

    “给我滚开！”

    还处在愤怒中的米迦勒左手一挥，挥手之间数千的亡灵士兵瞬间灰飞烟灭，在光系能量的作用下连一点残渣都没有留下，但是亡灵们不是有着自我思想的生者，它们没有恐惧和害怕，尽管不是米迦勒的对手但还是英勇的继续向着她射击。

    “烦人的苍蝇！”

    亡灵们成功的吸引了米迦勒的仇恨，让她暂时放弃了欧阳羽，米迦勒挺剑犹如狼入羊群一般杀进亡灵群中大开杀戒，每一次挥剑都会消灭掉一大片的亡灵，但是亡灵们却好像飞蛾扑火一样不断的涌向米迦勒。

    有了手下亡灵们的争取时间欧阳羽终于从米迦勒的偷袭中缓过劲来，觉醒、开眼、最强装备，然后就是反击了。

    欧阳羽利用瞬移突然出现在米迦勒的身后，右手收在腰间面如沉水，一双赤红色的双眼死死的盯着米迦勒。

    “星符！巨蟹座的苍炎.积尸气冥界波！”

    零距离释放的积尸气冥界波让米迦勒避无可避，在白青色的火焰中身体连同灵魂一起被传送到了冥界，之后欧阳羽对赶来的安蒂点了点头两人也一起进入了冥界之中。

    米迦勒被欧阳羽偷袭之后只感觉双眼一花，然后就发现自己已经从战火纷飞的神国空间来到了一个不知名的地方，入眼望去天空是阴沉的乌云不见阳光，地面是了无生气的苍茫大地，没有丝毫的生机。

    “这里是哪里？”

    “这里是冥界的入口，黄泉比良坂，是所有生命死亡后的去处，也是你生命终结的地方。”

    欧阳羽的声音从米迦勒的身后传来，米迦勒急忙转身看到了身材、长相都一模一样犹如双子的欧阳羽和安蒂，如果不是两人的觉醒颜色和装备不同米迦勒真心分辨不出来谁是谁。

    “你说这里是冥界的入口？荒谬，我主所创造的世界中除了神国根本就没有什么所谓的地狱和冥界，我猜得不错这里应该只是宇宙中的某颗星球而已！”

    “哈哈哈……哈哈哈哈……！”欧阳羽大声的笑了起来，动作夸张，甚至还用双手抱起了肚子以表示米迦勒的话有多么的可笑，“哈哈哈……米迦勒，你说这话就不感到心虚吗？而且你说出来的这句话恐怕就连你自己也不会相信吧？发生了这么多的事情，到现在你还要用谎言来麻痹自己吗？！”

    欧阳羽的话让米迦勒无言以对因为她说的是事实，别看米迦勒好像比谁都坚定的样子，其实她是最早信仰破裂的人，当初在霍德星和欧阳羽大战的时候，从她身上所感受到的神威就已经让米迦勒知道了光明神王的谎言，但是她作为光明神王手下的头号大将和最信任的人，不愿意也不敢背叛光明神王，只能把自己的心思深深的藏在心底，然后不停了用谎言来麻痹自己，如今被欧阳羽一言揭破不由的有些恼羞成怒。

    短暂的沉默以后米迦勒举起长剑指着欧阳羽说道：“凯瑟琳，现在我们争论这些一点用处都没有，我承认口舌之争我不是你的对手，既然是这样我们就用手中的长剑来一决胜负吧，只有胜利者的言论才是正确的，失败者的话就算是真理也没有人会听的。”

    “说得好，成王败寇，手底下见真章吧！”

    欧阳羽、安蒂和米迦勒三人的长剑同时撞在了一起。(未完待续……)


------------

第一百一十五章 最后的决战（六）

    往日寂静的黄泉比良坂冥界入口大坑今天变的喧闹无比，阵阵轰鸣声不断从远处传来，刮起的狂风把死寂的亡灵吹的东倒西歪，甚至还有很多的亡灵被吹飞了好远，但是这些没有思维、自我、痛觉的亡灵们毫不在乎，从地上爬起来继续向着入口走去，直到落入入口大坑中才算真正的结束这一世的生命旅程。︾頂︾点︾小︾说，

    “九天傲龙诀.神龙摆尾！”

    安蒂一脚踢向米迦勒的腹部，米迦勒刚刚把欧阳羽逼退来不及防御只好把左手放在肚子上希望可以减轻一点伤害。

    “嘭！”

    米迦勒的左臂骨折声清晰可闻，人也吐出一口金色的鲜血后被踢飞了出去。

    “好机会，星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    青白色的火焰从欧阳羽的指尖被射出直扑米迦勒，米迦勒本能的从青白色的火焰中感觉到了强烈的危险，不敢硬接身后的羽翼一展飞上天空惊险的堪堪躲开青白色的火焰，火焰划过她脚尖的时候米迦勒感觉到了一阵灼热的疼痛，但是脚上的护腿却又没有任何烧灼的迹象。

    “切，这都能躲的过去，看来必须接近战才行，安蒂，你主攻，我偷袭！”

    “好嘞！”

    安蒂兴奋的按了按指关节嘎嘎作响，然后脚尖一点犹如化入风中一般来到了米迦勒的面前，带着庞大魔力的拳头上的龙形气劲打向米迦勒的头部。

    米迦勒沉着应战身体快速旋转以巧劲把安蒂的拳头卸到一边，接着趁着安蒂空门大开的时候膝盖踢向她的腹部，不过她的脚刚刚抬起欧阳羽就出现在她的身后。同样也是一拳打向她的头部，但是米迦勒却从她的拳头中再次感觉到了强烈的危险。

    欧阳羽的拳头上燃烧着青白色的火焰。这股火焰正是积尸气鬼苍焰，欧阳羽没有把积尸气鬼苍焰释放出去。而是附着在拳头上进行零距离的攻击，这种可以直接燃烧灵魂的火焰不管打中米迦勒身体的哪个部位，都可以对她造成巨大的伤害，是克制米迦勒不死之身最好的手段。

    米迦勒无奈之下只好放弃攻击安蒂退身避让，欧阳羽的攻击自然也就落空了，不过不需要再次聚集魔力凝聚积尸气鬼苍焰的欧阳羽反手又是一拳，再加上安蒂的从旁协助，米迦勒躲避的空间被完全封死，不得已之下她只好把全部的魔力用来防御。希望可以挡住那令她感到恐惧的火焰。

    “嘭！”

    欧阳羽的左拳打在米迦勒架起来的双臂上，积尸气鬼苍焰立刻开始发挥它的能力燃烧着米迦勒的灵魂，米迦勒顿时感觉到了灵魂被烧灼的那股疼感，急忙后退给自己释放了两个治疗术想要治愈刚才的伤害，可是她惊骇的发现不管自己释放多少个治疗术，疼入灵魂的伤害依旧存在，她仔细的检查了自己的双臂没有一丝的伤痕，可是剧烈的疼痛依旧继续，米迦勒愤恨的看向欧阳羽大声的问道：“你对我做了什么？！”

    欧阳羽微微得意的回答道：“积尸气鬼苍焰。是我专门用来克制你不死之身的招术，怎么样你已经感觉到它的厉害了吧？哈哈哈哈……！”

    “攻击灵魂？怎么可能会有这么邪恶的技能？”米迦勒不敢置信的看着欧阳羽。

    “哼！这才不是什么邪恶的技能，这是我成为死神后才开发出来的绝技，而且这一招被我列为禁招轻易不会使用。你是第一个应该感到荣幸才对。”

    “呵呵呵……。”米迦勒冷笑道：“那我还应该感谢你呢。”

    “你应该感谢我，不如就把你的小命交出来作为谢礼吧！”欧阳羽说完突然消失出现在米迦勒的身后，附着着鬼苍焰的双拳分别打向她的双肋。

    早就防备着欧阳羽偷袭的米迦勒向上跳起躲开了偷袭。接着头上脚下长剑刺向欧阳羽的后背，不过安蒂在一旁可不是看戏的。欧阳羽瞬移出去的时候她也跟着冲了上去，刚才她和欧阳羽交换了一下眼神改变了之前的策略。由欧阳羽来主攻，她来协助进攻和防守，所以在看到欧阳羽有危险后她立刻进行解围。

    “九天傲龙诀.龙游天下！”

    安蒂把自己裹在由魔力所幻化的神龙中撞上了米迦勒把她撞飞，不过自己也不好受被米迦勒的长剑反手把头给砍掉了。

    安蒂的头颅高高的飞上天空身体向着地下掉落，在落地之前头颅和身体全都化作了橘红色的火焰在空中汇合然后重新变成一个整体，安蒂心有余悸的摸着已经完好的脖子，欧阳羽在旁观关心的问道：“你没事吧？”

    安蒂点了点头说道：“没事，你上次被英格丽整个人炸成了几千块都没事，我这只不过是被斩首了而已能有什么事情，就是感觉太恐怖了一点，真心希望不要再来一次了。”

    “没事就好，我们再上。”

    “嗯。”

    欧阳羽变成八个分身，因为一个分身在家园星球，一个分身在神国空间指挥战斗，所以这里就只有八个分身了。

    八个分身的双手都燃烧着鬼苍焰，不过欧阳羽觉得这样还不保险，调集魔力在双脚上也附着上了鬼苍焰，八个分身的双脚上同一时间也附着上了鬼苍焰，虽然分身们双手双脚上的鬼苍焰的威力只有真身的十分之一，但是米迦勒一旦被打中也够她喝一壶的，所以米迦勒在看到欧阳羽和安蒂还有分身们一起冲来上的时候毫不犹豫的掉头逃跑了。

    “混蛋别跑啊，你这个样子还算是大天使长吗？不要跑，来战个痛！”

    米迦勒完全不理会欧阳羽在后面的大吼大叫只顾闷头逃命，她想的很清楚在这里她无法获得光明神王的支持不是欧阳羽和安蒂的对手，不如先暂时逃跑留得有用之身。也许她可以在逃跑的时候想出什么办法来，也许在她逃跑的时候神国空间会发生有利于光明神教的转机。实在不行把欧阳羽拖在这里也是对战斗的巨大支持，因此米迦勒连头都不回只管往前飞。

    三人八分身一路也不知道飞出去了多远。在前方米迦勒看到了一个巨大的深坑，无数的“人”正排着队向着深坑走去，此时的米迦勒无暇多像直接就打算从深坑的上空飞过去，可是当她从深坑的上面飞过的时候，她的飞行法术突然失效尖叫着跌入了深坑之中。

    “这倒霉孩子，好死不死的竟然打算从冥界的入口上空飞过去，要是她知道冥界的入口上空有着禁飞的法则，估计会羞愤自杀的，她这下子算是自投罗网了。”

    一直在后面紧追不舍的欧阳羽和安蒂落到入口的边缘向下看去。米迦勒的身影和叫声已经没有了。

    安蒂高兴的笑道：“这下子可就剩了我们不少的事情，回去吧。”

    “不，我们也下去。”欧阳羽否定了安蒂的提议。

    安蒂诧异的问道：“为什么？米迦勒自己掉进了冥界已经死定了，我们为什么还要下去？”

    “这是因为米迦勒的身上有着一丝光明邪神的神性，冥界中的人很有可能以为她会是天堂误闯进来的天使而把她送出来，所以我们必须下去通知冥界的人米迦勒是敌人。”

    “真是麻烦，既然这样我们下去吧。”

    “嗯。”

    两人统一了意见，欧阳羽收回那八个分身，然后拉着安蒂的手就要往下跳。

    “等等！”安蒂突然开口问道：“你是死神跳下去自然没有问题。而我却不是，我下到冥界以后不会就这样没命了吧？”

    欧阳羽被气的白了她一眼指着她的胸脯说道：“记住你现在已经是一名见习天使了，和我一样都是有编制的天堂公务员，冥界对你来说其实只是不同的部门而已。你和冥界中的人也是同事关系，他们怎么可能会要你的命呢？”

    安蒂被欧阳羽说的不好意思的摸着后脑勺尴尬的笑道：“我这不是刚刚才成为真正的天使嘛，还不熟悉业务。还不熟悉业务，好了。我们赶快下去吧，别真的让米迦勒给跑了。”说完突然一把把欧阳羽用公主抱的形式抱在怀里。然后往前轻轻一跳跳进了冥界的入口大坑。

    冥界的天空永远是漆黑的，天空之中也没有任何可以照明的天体，欧阳羽和安蒂的视线受到了极大的影响，她们只能朦朦胧胧的看到数百米以外再远就看不见了。

    安蒂把欧阳羽放到地上抱怨道：“怎么冥界这么黑？我们要上哪里去找米迦勒？”

    欧阳羽看了看四周说道：“我也是第一次来冥界，和地府相比差好多啊？”

    “咦？你是第一次来？不可能吧？你以前不是经常去地府办事吗？”

    “地府是地府，冥界是冥界，冥界是地府，但是地府不是冥界。”

    安蒂被欧阳羽这么绕口的话说的头晕，摇着手说道：“停停停，能简单的说明一下吗？”

    “可以。”欧阳羽想了想组织了一下语言回答道：“世界万千，生灵不知几何，所以地府也不止一个，阎罗王也是成千上万，而有些地方因为管理神的不同而造成名称不一样环境也不一样，有些地方就是叫做冥界好像现在这样漆黑一片，而有些地方则叫做地狱到处都是火山熔岩，其实这些地方都是地府，所以我才说冥界是地府但地府不是冥界。”

    “行了我明白了，我们走吧。”安蒂果断的打断话题向前走去，再听下去她真的要头晕了。

    走了几步安蒂就停了下来转身对还停留在原地的欧阳羽不好意思的问道：“我们应该往哪走？”

    “这边啦。”

    欧阳羽拉着安蒂的手向着一片黑暗走去，走了没过多久两人就来到了一座巨大充满了希腊风格的石门前。

    “唔，想不到我们下来的入口竟然是通往那位大人的冥界。”欧阳羽看着巨大的石门若有所思的自言自语道。

    “那位大人？你说的那位大人是谁？”

    “你也知道的，冥王哈迪斯。”

    “是他？！”提起哈迪斯安蒂的第一印象就是《圣斗士星矢》中的那位冷酷的神明以及他手下的一百零八冥斗士，没办法作为八零后的安蒂《圣斗士星矢》对她的影响实在是太大了。

    “喂，喂，凯瑟琳，哈迪斯的手下真的有一百零八冥斗士吗？”

    欧阳羽推开冥界大门和安蒂走了进去，边走边说道：“我的星符系列符卡是在幻想乡在某人的指点下修炼完成的，那个人你也认识，就是居住在人间之里的沙加，他就是处.女座的黄金圣斗士，既然有黄金圣斗士，那么冥斗士肯定也会有，这没有什么好奇怪的。”

    安蒂右拳打在左掌上恍然大悟道：“原来那个沙加真的是黄金圣斗士啊，我以为只是同名的人呢。”

    欧阳羽继续边走边解说道：“冥斗士的地位其实并不高，和其它地府比较起来也就是高级一点的鬼卒，你我的阶位远在冥斗士之上，死神达拿都斯和睡神修普诺斯和我们才是同级，所以你不用怕放心大胆的和我走吧。”

    “和你才是同级吧，我还不是呢。”安蒂跟在欧阳羽的后面悄声嘀咕了一句。

    两人说话之间已经来到了忘川河在这里也叫阿格龙河，无数付不起过河费的亡灵流连于此望天呼叹，哭声震天，欧阳羽和安蒂的到来身上的威压让这些亡灵连忙爬开躲得远远不敢靠拢。

    忘川河上一艘小船晃晃悠悠的从远处驶来，划桨的人是天间星.阿格龙冥斗士卡隆，他老远就看到了欧阳羽和安蒂两人也感受到了她们身上的气息，靠近后卡隆恭敬的对两人问候道：“欢迎两位大人来到冥界，不知道两位来冥界有什么事情吗？”

    欧阳羽对地府的鬼卒和冥界的冥斗士们都不会摆出高高在上的样子，和颜悦色的问道：“冥斗士，你叫什么名字？”

    “回大人的话，小的名叫卡隆。”

    “你好卡隆，我问你，在我们来之前有没有一位天使从这里经过？”

    “有，有一位美丽的银色短发六翼天使坐我的船去了对岸。”(未完待续。。)


------------

第一百一十六章 最后的决战（七）

    欧阳羽和安蒂相互看了一眼，米迦勒果然没有死，而且真的凭借着天使的身份企图蒙混过关回到神国空间去。←頂點小說，

    欧阳羽和安蒂走上卡隆的小船，欧阳羽对卡隆严肃的说道：“你立刻发出警报，通知所有的冥斗士出动抓捕那名女天使，那名女天使是一名邪神的手下，天堂和地府的联合讨伐军正在攻打她的主子，那名女天使是重要的人物，务必不能让她逃离了冥界，现在你立刻送我们过河。”

    “啊？！是……是，我这就发出警报！”

    卡隆不敢怠慢立刻调转船头用力划桨向着忘川河的对面划去，同时用他所在冥界所特有通讯手段把欧阳羽的抓捕令传遍了整个冥界。

    此时的米迦勒正在数名冥斗士的陪伴下去往冥界的终点叹息之墙，从那里的异次元空间可以返回神国空间，现在米迦勒一行人正好走在第五狱，第五狱是用来专门惩罚异端的场所，不遵守神的教导的罪人，会在无数的墓碑之中受到地狱业火的烧灼。

    “这里怎么会有这么多的墓碑，而且我还能感觉得到这些坟墓的下面都有着火焰在燃烧。”看着第五狱密密麻麻一望无际的墓碑米迦勒好奇的问道。

    随行的一名冥斗士随即解释了一番听的米迦勒脸色发白，按照那名冥斗士的说法不管光明神王有没有被打倒，她死后肯定也会被埋进第五狱的某座坟墓中永世被地狱的业火烧灼。

    “我们快点走吧。”

    米迦勒不想在第五狱多待一刻想要尽快离开这里催促着冥斗士们加快脚步，随行的数名冥斗士不明所以只好快步向前走去。

    “咦，是冥蝶。”

    冥蝶又叫死亡之蝶是只生长在冥界的一种很特别的蝴蝶只有巴掌大小。飞行速度非常快在冥界没有天敌，最重要的是冥蝶天生就有一种很特别的能力可以储存声音。只要把想说的话对着冥蝶说，冥蝶就可以把那段话暂时储存起来。然后再播放给其他人听，这是很多冥界常用的通讯手段。

    一名冥斗士把紫黑色的死亡之蝶捧在手里，冥蝶安静的停留在冥斗士的手掌中然后一段话语被传出。

    “现在传达紧急命令，立刻寻找抓捕一名银色短发的六翼女天使，身穿金色白纹的铠甲，身高一米六七左右，外表年龄约为二十四五岁，这名天使并不是天道注册的真神，而是一名邪恶伪神的爪牙。所有人在看到后立刻示警并通报她的位置，此人极度危险抓捕时一定要小心，完毕。”

    冥蝶传出来的声音很大，包括米迦勒在内都听的清清楚楚，随行的几名冥斗士听完后脸色一变，通告上所说的那名邪神假天使和他们身边的这位天使大人完全一样。

    “抓住他！”

    一名冥斗士大喊道，几名冥斗士正想一起动手，米迦勒却先发制人把他们打倒，遭受到重击的冥斗士们冥衣破碎倒在了地上。米迦勒收回长剑转身就走，但是一只手掌抓住了她的左脚脚腕。

    米迦勒诧异的转身发现刚才被打倒的那几名冥斗士又站了起来，虽然看起来很是狼狈但是身体却没有大碍，“竟然没死？这怎么可能。以你们的实力刚才那一下应该就可以要了你们的小命才对！”

    一名冥斗士擦着嘴边的鲜血得意的回答道：“嘿嘿嘿……我们冥斗士都受到了冥王哈迪斯大人的保护是杀不死的。”

    “又是杀不死的怪物，难道天道的神灵和部下们都是不死之身吗？”米迦勒的脸上露出了好像吃了苍蝇一般恶心的表情。

    “这个问题等我们抓到你以后再回答吧！”那几名冥斗士很有默契的施展出了各自的绝技。

    “雕虫小技！”

    这几名冥斗士的实力和米迦勒相差太大，他们的绝技被米迦勒轻松的破解再次被打倒但是又很快站了起来。米迦勒对杀不死的冥斗士们没有任何的办法，第三次把他们打倒后立刻转身向着第六狱跑去。实在是不想和杀不死的敌人有任何的纠缠。

    见到米迦勒逃跑后那几名冥斗士留下一人利用冥蝶发出警报，其他的几人马上跟了上去。他们很清楚自己打不过米迦勒，但这不代表冥界没有人打不过她，他们只要拖延米迦勒的速度即可。

    米迦勒的消息很快就传遍了整个冥界，第五狱以后的冥斗士们严阵以待，第五狱以前的冥斗士们则迅速赶往第五狱，欧阳羽和安蒂就混在这些冥斗士们的中间，因为冥界的法则规定了不能长距离瞬移和飞行，她们两人只好在地面用双脚跑路，万幸的是米迦勒也是如此。

    三十六天罡，七十二地煞，地字开头的冥斗士全都不是米迦勒的一合之将，被她轻而易举地突破了第六狱，从第七狱开始就是天字开头的冥斗士了，天字开头的冥斗士们实力比地字开头的要强上很多，但依旧不是米迦勒的对手，不过却大大减缓了她的速度，起码可以和她过上十几招才会被打倒。

    “最大警戒！”

    “银河幻影！”

    “星辰傀儡线！”

    “日冕风暴！”

    在第八狱米迦勒终于受到了强有力的阻击，冥界三巨头的天雄星艾亚哥斯、天贵星米诺斯、天猛星拉达曼迪斯和哈迪斯的贴身冥斗士天暴星辉火，这四名最强大冥斗士的攻击，一时不察的米迦勒受到四人的攻击后被轰飞了出去，其他人的攻击还好说一个治疗术就可以恢复，但是天雄星艾亚哥斯的银河幻影最令米迦勒难受，因为艾亚哥斯的银河幻影带有精神、灵魂和身体方面的三重伤害，米迦勒最怕的就是灵魂攻击。

    “给我滚开！”

    米迦勒拼命了她完全不在乎自身的防御想要强行冲击四人组成的防线，不再顾忌魔力的消耗使用出了她最拿手的大预言术。

    “神说邪恶之徒将无法行动。只能站在原地接受神的制裁。”

    拉达曼迪斯等四人立刻被无形的束缚所捆住动弹不得，米迦勒趁机向着四人的间隙处跑去。但是身为冥界三巨头和冥王的贴身护卫拉达曼迪斯等人的身上也有着哈迪斯的一丝神力，在神力的帮助下他们很快就挣脱了束缚再次联手把米迦勒打退。

    “呼……呼……呼……！”

    从开始战斗到现在米迦勒已经消耗了太多的体力和精力。刚才的大预言术更是消耗了她剩余魔力的十分之一不敢再轻易使用了，就算是使用了也对拉达曼迪斯等人没有太大的效果，所以她一边和拉达曼迪斯四人对持想办法，一边趁机恢复体力，虽然不能恢复多少但是能恢复一点算一点。

    “米迦勒，终于找到你了！”

    欧阳羽终于追赶上了米迦勒，她高高跳起，右拳上燃烧着一大团的鬼苍焰。

    细心的米迦勒无意中看到了拉达曼迪斯等人对欧阳羽拳头上鬼苍焰的恐惧，立刻心生一计不避不闪站在原地硬抗了一下欧阳羽的拳头。然后忍着灵魂上的剧烈疼痛拉着欧阳羽一起跳向了拉达曼迪斯等人，拉达曼迪斯等人果然不出她的意料好像见到了鬼一样的连忙闪到了一边，接着米迦勒一脚踢在欧阳羽的肚子上把她踢飞了出去，然后以最快的速度从地上爬起来向着后面的第八狱跑去。

    “快追，今天哈迪斯大人正在裘德力大殿聆听奥路菲的演奏，千万不可以让那个假天使惊扰了哈迪斯大人！”

    对哈迪斯最为忠心的天暴星辉火最先反应过来，顾不得对欧阳羽手上鬼苍焰的恐惧，急急忙忙的向着米迦勒追去，接着拉达曼迪斯他们也追了上去。欧阳羽和安蒂自然也迈开双腿跟在他们的身后。

    慌不择路的米迦勒穿过了数个华丽的建筑好死不死的来到了裘德力大殿，刚刚跑入大殿就听到一阵悦耳的琴声，不过这阵琴声也因为她急促的脚步声而被打断。

    “什么人未经允许闯了进来？！难道不知道打扰了哈迪斯大人是死罪吗？”一名金发金眸的高大年轻人在殿内大声呵斥道。

    “这里面有重要人物，也许可以挟持住他然后叫人放我离开。”

    米迦勒如果知道里面是谁也许她就没有这个胆子想要劫持人质了。可惜她不知道所以她掀开大殿的轻纱闯了进去。

    进去一看，大殿里面只有五个人，一名黑发英俊的青年男子高坐在大殿的中央。身旁站着一名同样黑发的美丽少女，下面一点是一对男性双胞胎。一个金发金眸，一个银发银眸。这两人正用愤怒的双眼看着她，最后一名蓝发的年轻男性抱着竖琴半跪在地上，刚才悦耳的琴声应该就是他弹出来的。

    “天使？”金发金眸的睡神修普诺斯先是疑惑的打量了一番米迦勒，随后他就想起了欧阳羽的协查通报，“原来凯瑟琳小姐要找的人就是你呀，想不到你居然能只身一人跑到这里来，看来拉达曼迪斯他们实在是有负冥界三巨头的称呼。”

    米迦勒从五人的所在顺序就可以看出他们之间的身份高低，坐在大殿中央的那个黑发男子绝对是身份最尊贵的人，只要劫持住了他就可以离开这个鬼地方了，想到这里米迦勒就心情激动的跑向了哈迪斯。

    “无知之徒胆敢无礼，接受神的惩罚吧，永恒的睡眠！”

    睡神修普诺斯对米迦勒企图劫持哈迪斯的行为无法原谅立刻使出大招，奔跑中的米迦勒扑通一声摔倒在了地上，双眼紧闭却没有死亡还有着缓慢的呼吸，应该是在修普诺斯的绝招下陷入了沉睡。

    “哈迪斯大人！”

    辉火和拉达曼迪斯等人急急忙忙的跑了进来，在看到倒在地上的米迦勒以后立刻单膝跪下齐声道：“属下等保护大人不周，请大人责罚！”

    “起来吧，自己下去关禁闭三天。”哈迪斯轻轻的挥了挥手。

    “谢大人。”x4，辉火和拉达曼迪斯等人领取了责罚恭敬的退了下去。

    拉达曼迪斯等四人走出大殿的时候刚好欧阳羽和安蒂走了进来，欧阳羽对哈迪斯和修普诺斯和达拿都斯以及哈迪斯身边的潘多拉行礼问好。

    “哈迪斯大人，这次真是麻烦您了，小神实在是想不到这名邪神的爪牙会这名能跑，感谢您的帮助，小神会如实向泰蕊儿大人禀报的。”

    哈迪斯摆着手说道：“举手之劳而已，而且出手的是修普诺斯，要谢你应该谢他才对。”

    “感谢您的帮助修普诺斯大人。”

    听完哈迪斯的话欧阳羽又立刻对睡神修普诺斯鞠躬，修普诺斯大大方方的受了欧阳羽的行礼，不管于公于私他出手帮忙接受欧阳羽的道谢都是应该的。

    和哈迪斯客套了一会后欧阳羽说道：“大人，对邪神的围剿还在进行，我们必须带着这个爪牙回去了。”

    “你们去吧，祝你们旗开得胜，对了这个暂时借给你使用，相信会对你们的战斗有所帮助的。”

    哈迪斯丢了出一截两米多长的铁链丢到欧阳羽的脚下。

    “这个难道是……天之锁？”

    欧阳羽用手指碰了一下丢下的铁链，除了冰凉凉的以外没有任何的感觉。

    “没错，这个正是天之锁，只不过现在天之锁还没有启动而已，让我告诉你使用的方法。”哈迪斯的声音出现在欧阳羽的左耳中，只有她一个人才听得到。

    听完了哈迪斯的解说欧阳羽高兴的再次对他鞠了一躬，“小神万分感谢大人的无私帮助，一定会用辉煌的战绩来报答您的帮助，那么小神就此告辞了。”

    欧阳羽和安蒂提着沉睡的米迦勒走出裘德力大殿，按照哈迪斯所教的方法激活了天之锁把米迦勒捆成了木乃伊，然后打开了空间通道返回了神国空间。

    重新出现在中央城市战场的欧阳羽飞上天空，高举捆着米迦勒的天之锁大喊道：“所有邪.教的天使和下属教会军的士兵们听着，你们的大天使长米迦勒已经被生擒，现在投降还可以留得一条性命，如果还要反抗就只有死路一条！”

    “这小家伙干得不错。”

    衣茱儿很配合的拿出全部的实力瞬间秒掉了和她战斗的八名六翼天使们，（水天使和雷天使是后面加入的）并且控制着这八名天使向着转生池坠落而去，坠落的六翼天使们正好成为了反抗到底死路一条这句话最好的背景。(未完待续。。)


------------

第一百一十七章 最后的决战（八）

    光明神教幸存的假天使们和下面教会军的士兵们，绝望的看着欧阳羽手中被天之锁倒吊着的米迦勒惊恐万分，自家老大以及最厉害的几名六翼天使全军覆灭对他们来说打击是巨大的，假天使们和教会军士兵们的斗志几乎瞬间被冰消瓦解，有些人丢下武器打算投降，有些人打算负隅顽抗到底，而更多的则是选择了逃跑，只不过神国空间虽大但已经被完全封锁后，这些逃跑的假天使和教会军士兵又能够逃到哪里去呢？

    至高天光明神王的宫殿内，通过神念把所有的一切都看在眼里的光明神王终于有了动作，他站了起来吻了吻身边的数名最宠爱的女子，然后脱掉身上的白袍露出了健壮匀称的肌肉向着宫殿外面走去，他边走身上边冒出白光，这些冒出来的白光化为各个金属配件，最后变成一套华丽的白色金边铠甲穿在光明神王的身体上。△￠頂點小說，

    光明之源附近假天使们已经溃不成军，少数负隅顽抗的假天使已经被歼灭，投降的被铐了起来等待发落，那些逃跑的正在被天堂讨伐军追击，被消灭或者被抓只是时间问题，就在泰蕊儿她们想要进入光明之源抓捕光明神王的时候他自己出现了。

    伴随着淡雅的清香和若隐若现的赞美歌，光明神王从一道通天的白光中现出了身形，看到光明神王身影的假天使和凡人士兵们不管现在正在干什么都跪倒在地，双手抱在胸前向着光明神王所在的方向祈祷。

    “我忠诚的仆人们和羔羊们你们辛苦了，在面临外域邪神和魔鬼联手入侵的时候。你们勇敢的和敌人战斗给予了对方重大的伤亡我感到很欣慰，战死的仆人和羔羊会得到我的祝福并于三天后复活。投降和逃跑的仆人们和羔羊们，保存自己的生命是一种本能我并不会责怪你们。你们也不必感到内疚，我原谅了你们，你们以后还是我的仆人我的羔羊。”

    光明神王的话语很温柔让听的人如沐春风，不少投降和逃跑的假天使以及凡人士兵，立刻控制不住自己的情绪大哭了起来大喊着自己有罪，其他不哭的假天使和凡人士兵也抛弃了投降和逃跑的心思，站了起来心里充满了斗志为了他们心目中的我主决心死战不降，刚刚平息下去的战斗再次开启而且一开始就进入了白热化，假天使和凡人士兵们全都抱着哪怕是死也要咬块肉下来的亡命精神发起了不要命的攻势。天堂的天使们和欧阳羽的亡灵士兵的伤亡被打了个措手不及，伤亡直线上升，不过好在真天使们和亡灵士兵们都不是一般意义上的军队，很快就稳住了阵脚发起了反扑。

    “装神弄鬼，哈德儿、衣茱儿，我们一起上击杀或者打败那个伪神尽管结束战斗！”

    泰蕊儿抽出了自己的圣剑打算出手了，哈德儿和衣茱儿两人很配合的点了点头，跟随她一起把光明神王包围了起来。

    光明神王很冷静的一一打量泰蕊儿三人脸上没有一丝的慌张，“好。好，好，本王的后.宫中有着各族的美人，但是唯独没有真正的女神。我本以为世间并没有真神，想不到今天一来就来了三个真正的女神，哈哈哈……老天把我送到这里来真是待我不薄啊！在下东方龙。请教三位女神芳名。”光明神王或者说东方龙轻浮的对泰瑞尔三女问道，双眼中全是挑逗的眼神。似乎在他面前的不是要他命的敌人，而是准备对他投怀送抱的情.人。

    东方龙的举动让衣茱儿怒不可遏。她平生最恨的就是这种男人，而且东方龙还不知死活的把主意打到了她们三姐妹身上实在是罪无可恕，想也没想衣茱儿娇喝一声就向着东方龙攻去。

    衣茱儿的速度本就极快，含怒出手之下速度竟然又快了几分，身体一晃十几个衣茱儿就出现了东方龙的眼中，这些衣茱儿是她超高速移动时所留下的残影，手中的圣剑在她的挥动下快的变成了犹如实质般好似上千把圣剑构成的剑林笼罩了东方龙的全身。

    “来得好！”

    衣茱儿的攻势东方龙避无可避所只能硬接，他运起全身的能量护住要害漂浮在原地任由衣茱儿的剑林不断的刺中他的身体。

    衣茱儿和泰蕊儿以及哈德儿比起来偏科偏的很厉害，攻击不行，防御不行，力量不行，唯独速度比两人快的多，所以衣茱儿根据自己的优缺点自行创造出了一种战术以弥补自己的缺点。

    衣茱儿的圣剑看起来分布面积很广威力分散，其实不然，她自知攻击力度不够，所以深明以点破面的方法，众多的剑影只是用来掩护她的真实意图不被对方发觉而已，东方龙现在用自己的身体才明白了衣茱儿的真实战术和打法。

    衣茱儿的圣剑在东方龙体外护盾上的某点上，在短短的一秒钟内一口气连刺了上千剑，成功的破开了东方龙的护盾，刺穿了他的铠甲，在他的胸口上刺出了一道很深的伤口。

    “咦？实力不怎么强嘛？”

    东方龙被衣茱儿一剑伤到让泰蕊儿等人大感意外，她们本以为东方龙作为光明神教的神，实力应该非常强大才对，她们都已经做好了苦战甚至死战的心里准备，却没有想到东方龙如此不堪一击，就连衣茱儿的试探性攻击都抵挡不住。

    “切，真没有意思，既然这样你就去死吧！”

    衣茱儿挺剑再上拖着残影不断的围绕着东方龙不断进攻，东方龙被打的毫无还手之力只能苦苦防守，身上不断被衣茱儿砍出伤口，原本华丽的铠甲也变的破破烂烂。

    东方龙双手护着头部任由衣茱儿再次在身上刺出数道伤口，在其他人看来已经穷途末路的他脸上的表情一定很慌张或者沮丧，可是他没有，不但没有任何负面的表情反而挂上了兴奋和高兴的样子。

    “快了，快了，还差一点点，就差一点点了！”

    东方龙的心里雀跃不已，衣茱儿对他的伤害不但没有让他感到痛苦反而感到十分的愉悦，最终当衣茱儿一剑刺穿了他的腹部后，他大笑了起来。

    “哈哈哈哈……太好了，太好了，我已经万年都没有增涨的力量今天终于突破了！”

    随着东方龙的话语一股极强的气势从他的身体中升起，能量冲击波也透体而出犹如一阵狂风席卷了整个神国空间，他的实力瞬间被提升了三成。

    这突然的异状让衣茱儿微微吃惊，临战突破在她以往的战斗中不是没有见过，所以也仅仅只是微微吃惊而已，临战突破又有什么用，东方龙和她的实力差距不是靠这么点临阵突破就可以弥补的，所以接下来的战斗还是她压着东方龙再打，本就遍体鳞伤的东方龙的身体上再填数十道伤口。

    不过随着时间的过去衣茱儿和泰蕊儿她们发现情况东方龙的情况很诡异，因为他已经连续突破了好几次，力量已经翻了一倍，从之前的干挨打不能还手，但是现在却有了反击的能力，虽然他的反击在泰蕊儿看来软绵绵的没有一点威胁，但这是一个很不好的信号。

    “哈德儿，我们一起上！”

    “啊？我们也一起上？”哈德儿诧异的看着泰蕊儿问道。

    泰蕊儿一脸严肃的盯着正被衣茱儿吊打的东方龙说道：“这个东方龙太诡异了给我的感觉很不好，他的力量正在不断上涨很有可能会在极短的时间内超过我们，如果我们现在袖手旁观很有可能会自食恶果。”

    “这不可能吧？我们哪一个人不是经过了漫长的时间和苦练才达到现在的高度，在一个伪神身上怎么可能会发生这么离奇的事情？”哈德儿的脸上全是不可思议的表情。

    “不管有没有可能，这场战斗都已经进行的太久了，死的人也已经够多了，让我们尽快结束它吧。”

    “听你的大姐。”

    哈德儿和泰蕊儿一起抽出各自的圣剑招呼了衣茱儿一声然后也加入了战团。

    泰瑞尔的攻击比衣茱儿的好犀利的多，一剑就破开了东方龙的防御打的他吐着血向后飞去，接着哈德儿在他后面出现又是一剑劈在东方龙的背上，这一剑从他的右肩一直砍到了左臀上，长长的伤口深入皮肉看起来非常的渗人，衣茱儿也不甘示弱手中的圣剑连刺东方龙的心肝脾肺肾身体各处要害，一时之间东方龙变成了泰蕊儿三人手中的人形沙包被她们打来打去。

    东方龙被狂揍的十几分钟后泰蕊儿感觉越来越不对首先停止了攻击来到不远处盯着东方龙脸色越来越沉重，哈德儿和衣茱儿也感觉到了什么皱着眉头来到她的身边小心戒备着东方龙，此时的东方龙成了一个血人，浑身上下没有一处完好的皮肤，大小伤口千余处，但是他的脸上依旧挂着诡异的笑容令人不寒而栗。(未完待续。。)

    ps：  稍后还有一章.


------------

第一百一十八章 最后的决战（九）

    ps：感谢书友nk、喵耳萝莉酱的月票，万物皆杀的打赏。

    东方龙擦了一下嘴边的鲜血对泰蕊儿三人轻蔑的笑道：“怎么不打了，你们刚才打的很过瘾是不是？嘿嘿……既然你们不打了那么就该看我的了。”说完东方龙的身上爆出了令人无法置信的能量波动，带动的气流吹的泰蕊儿她们三人的头发飞舞不止，东方龙的能量水平节节攀升，在泰蕊儿她们不敢置信的眼神中一路飙升到了和泰瑞尔相同的水平才堪堪停止。

    东方龙故作姿态的抹了一下金色的头发，英俊的脸上挂着邪气的笑容，身上的所有伤口全都恢复，就连已经破烂的不成样子的铠甲也完好如初，完全看不到一点刚才的狼狈样子，好像从一开始就是如此才对。

    “这是怎么回事？”泰蕊儿已经把东方龙当成了自己此生中最大也是最诡异的对手，之前她无论如何也想不到一个可以用手指头轻轻捏死的东方龙，仅仅过了不到半个小时的时间就已经成长到了可以和自己势均力敌的能量水平，聪慧的她把东方龙从出现到现在为止所发生的事情都细细的过滤了一遍，沮丧的发现她们三人应该是上了东方龙的当。

    “东方龙，你的实力成长的如此之快，应该是和我们的刚才的攻击有关吧？”

    “啪啪啪……。”东方龙现在的心情似乎相当的好。脸上的笑容就没有停过，他鼓着掌以赞赏的语气回答道：“果然不愧是我看中的女人就是聪明，没错。正是你们的攻击，让我万年以来都没有提升的实力有了翻天覆地的进步，你们的功劳我会牢牢记在心里的，等收服了你们我会在新房里好好疼爱你们三个的。”

    衣茱儿对东方龙的话讥讽道：“哈？收服我们三姐妹？你是在说笑话逗我们发笑吗？你区区一个伪神还妄想打败我们三个天道正神，你现在还没有睡醒在做梦吧？”

    “是不是在做梦你马上就会知道的。”

    东方龙说完第一次主动发起了进攻直奔衣茱儿，速度之快，攻击力之强完全出乎了泰蕊儿三人的预料。东方龙似乎吸收了三人的能力，速度比衣茱儿要慢一些。攻击力度比泰蕊儿低一些，防御力比哈德儿差一些，但是反过来却是攻击和防御比衣茱儿要高，速度和防御比泰蕊儿要好。速度和攻击比哈德儿要强，变成了泰蕊儿三人现在单打独斗没有一个可以战胜东方龙的可怕事实，几番交手下来东方龙充分利用自己的特点和泰蕊儿她们打了一个平手。

    “这不可能？”

    “太不可思议了！”

    “他是怪物吗？”

    泰蕊儿、哈德儿和衣茱儿一脸惊骇的看着略微得意的东方龙，东方龙单手叉腰摆出了一个自认为很帅的破斯嚣张的说道：“三位美丽的女神们，现在知道我的厉害了吧，和我战斗你们是没有获胜希望的，而且我也不想对你们三位动粗，不如我们坐下来喝杯茶好好的聊一聊未来的人生和理想。”

    泰蕊儿没有理会东方龙的胡言乱语而是悄悄的发出了联络信息，几分钟后地狱三魔神蒂亚菠萝三姐妹出现在泰蕊儿她们的身边。蒂亚菠萝小萝莉刚出现就对泰蕊儿讽刺道：“哟，大鸟人，还有你搞不定的事情啊？居然还要把我们找来帮忙？”

    泰蕊儿很了解蒂亚菠萝的脾气和她打交道也不是一天两天了。对她的嘲讽毫不在意，而是以快速的语气述说了一遍东方龙身上所发生的诡异事情。

    “真的假的？”蒂亚菠萝小萝莉和她们的两名姐姐听完后也是一脸不敢相信的看着东方龙。

    东方龙此时双眼放光的看着蒂亚菠萝和墨菲丝托以及芭尔，他能从蒂亚菠萝她们身上清晰的感觉到不弱于泰蕊儿三人的能量波动，“这又是三名女神，似乎和之前的三名女神有所不同。”

    东方龙对泰蕊儿和蒂亚菠萝她们彬彬有礼的弯腰行礼问道：“还没有请教六位女神的姓名呢，就算我们是敌人也应该互通姓名吧。”

    “命运三女神之一。未来女神泰蕊儿。”

    “命运三女神之一，现在女神哈德儿。”

    “命运三女神之一。过去女神衣茱儿。”

    “地狱三魔神之一，恐惧魔神蒂亚菠萝。”

    “地狱三魔神之一，憎恨魔神墨菲丝托。”

    “地狱三魔神之一，破坏魔神芭尔。”

    “很高兴可以认识你们六位女神，我想这次的战斗结束以后我们会好好相处的。”东方龙被泰蕊儿和蒂亚菠萝她们六人包围在中间没有丝毫的畏惧，他自信凭借着自己的杀手锏无论什么样的敌人都无法打败他，反而成为他升级的动力来源以及后.宫的成员。

    “是的，我们确实会好好相处的，那就是你被关在笼子里，然后让我们参观！”

    蒂亚菠萝小萝莉可不是什么好脾气的人，东方龙话里话外就没有把她们当成对手，而是以淫邪的目光不断看着她们，尤其是她自己被东方龙看的最多，他的目光简直好像可以穿透她的铠甲一样，让身体赤果果的暴露在东方龙的眼中，所以蒂亚菠萝小萝莉对东方龙恨之入骨，想一拳狠狠的打扁他那张可恨的笑脸。

    蒂亚菠萝小萝莉是个行动派，既然想要打扁东方龙的那张脸那么她就一定会去做所以她行动了，直接从正面冲到东方龙的面前，看似细嫩的小拳头带着音爆打向东方龙的鼻子。

    “啪！”

    东方龙的右手准确的抓住了蒂亚菠萝小萝莉的拳头。不过蒂亚菠萝小萝莉的力气超乎了他的想象，巨大的冲击力带着东方龙的手掌撞到他的鼻子上，东方龙的头猛的向后扬起。这一拳打的他鼻骨粉碎，鼻血哗啦哗啦的流了出来，英俊帅气的面孔顿时变得十分的可笑。

    东方龙最注重的就是这张脸，摸了一下被打歪的鼻子怨恨的看着蒂亚菠萝道：“小女表子，你会为此付出代价的！”

    “哈哈哈……怕你啊，来咬我啊。”蒂亚菠萝小萝莉对东方龙做起了鬼脸。

    东方龙差点肺都被气炸了，愤怒之下不再和蒂亚菠萝废话立刻发起了反击。他们两人一开打泰蕊儿她们自然也不会干看着，五人也加入了战局六个人围攻一个。

    泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉攻击力最高负责主攻。衣茱儿速度最快负责协助和骚扰，哈德儿在稍远一点的地方负责资料，墨菲丝托和芭尔都是魔法高手不断的用各种魔法负责轰击，六人战牧法齐全组团配合默契。被当做boss打的东方龙只有招架之功毫无还手之力。

    “打吧，打吧，你们打的越厉害，我的战斗力就增加的越快，越高。”东方龙小心的护着头部，心里相当的得意，他的特殊能力金手指就是可以把高伤害转化为自己成长的动力，提升自己的能量和各方面的水平，从而达到比对手更高的地步。同时还可以保护他在提升的过程中不被敌人给打死。

    东方龙的这一特点和《圣斗士星矢》中的五小强差不多，都是先挨打然后爆发出来打倒敌人，只不过和五小强们不同的是。他的实力提升是永恒的不会在战斗结束后消失，从他穿越至今靠着这个打不死由可以提升力量的金手指战胜了无数的敌人，所以他坚信这一次也不例外。

    东方龙被泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉六人当成boss一顿猛揍之后，实力再次大幅提升渐渐的在六人的围攻中有了反击的能力。

    “哈……！”

    东方龙的手掌再次对上了蒂亚菠萝小萝莉的拳头，这次他的手掌没有被拳头带着走，而是把蒂亚菠萝小萝莉的拳头稳稳的抓在手掌心里。

    “这不可能？！”

    东方龙邪邪的一笑说道：“这没有什么不可能。我是不可战胜的，打败你们只是一个开始。接下来我会打败你们所有的神灵，然后登上万神之王的宝座，成为名副其实的神王。”

    实力大涨的东方龙发起了反击，现在变成了泰蕊儿、哈德儿、衣茱儿和蒂亚菠萝小萝莉三姐妹六人苦苦支撑，被东方龙打的无还手之力。

    “嘭嘭嘭……！”

    东方龙同时变成六个，每一个都以极快的速度，在泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉她们的肚子上重重的打一拳，泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉等六人齐齐吐出一口鲜血向下坠落，刚好掉落在中央城市转生池的周围。

    “射击！”

    泰蕊儿、蒂亚菠萝小萝莉等人和东方龙的战斗欧阳羽、安蒂她们两人因为实力相差太多而插不了手也不敢靠近只能在下面看着，在看到泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉她们受伤被打下来后，立刻命令手下的亡灵大军向着追下来的东方龙进行掩护攻击，而她们两人则飞向泰蕊儿等人想要把她们救走。

    “我也来帮忙！”

    丹妮不知道什么时候从亡灵复仇者号上下来了，已经十五岁的她也觉醒了维克托家族的凤凰血脉，张开着粉红色的双翼飞到衣茱儿的身边，把她抱了起来就要飞走。

    “烦人的苍蝇给我去死吧！”

    空中的东方龙对着转生池隔空一拳，阵阵波纹从他的拳头中被打出，一股看不见的无形波动瞬间笼罩住了转生池所在的大广场，广场上所有的亡灵士兵全都被这股波动震的粉碎，就连地面上的砖石也一同化为了粉齑，泰蕊儿等六人暂时无法防御被波动弄的伤上加伤再次吐血，而欧阳羽、安蒂和丹妮三人的身体也被这股波动震碎，身体化为了三团颜色各异的火焰。

    “呼！”

    欧阳羽的身体在金红色的火焰中重组，安蒂和丹妮也各自重组了自己的身体，如果不是有着凤凰不死身，刚才东方龙的那一招就已经把她们三人给秒杀了。

    欧阳羽一阵后怕，被人秒杀的滋味可不好受，愤恨的瞪了一眼漂浮在转生池上双手抱胸的东方龙，她对安蒂和丹妮使了一个眼色。

    “火符.连珠爆弹！”

    上千枚爆弹瞬间出现然后在欧阳羽的控制下飞向东方龙，趁着这个机会欧阳羽抱起泰蕊儿就想跑。

    东方龙用猫戏老鼠的眼神看着欧阳羽她们，伸出慢慢的一根手指轻轻一点，刚才那股恐怖的无形波动再次出现，所有飞向他的爆弹被同时引爆，欧阳羽三人的身体也被再次震碎第二次在火焰中重组。

    “哈哈……好神奇的体质，好难得的双胞胎姐妹，两位不知名的女神，欢迎你们加入我的后.宫！”东方龙张开双手以霸道的语气说道，他已经把欧阳羽和安蒂当成了自己的囊中之物。(未完待续)


------------

第一百一十九章 最后的决战（十）

    “你没事吧？”

    泰蕊儿咳着血半跪起来扶着欧阳羽问道。

    “我没事，疗伤，疗伤，疗伤。”

    欧阳羽连续释放了几个疗伤都不能完全治愈泰蕊儿，以她现在的普通疗伤魔法对泰蕊儿这种等级的伤势没有太多的用处。

    欧阳羽想要使用符卡却被泰蕊儿一把抓住手腕，“这种级别的战斗不是你可以参与的，你和你的姐姐、妹妹马上离开这里，不然留在这里会成为我们负担的。”

    “是，泰蕊儿大人，请您保重。”

    欧阳羽果断的离开了泰蕊儿的身边和安蒂以及丹妮汇合，“你们都没有事吧？”

    “没事。”

    “我没事，不但没事反而实力暴涨了好几倍。”

    安蒂说出了一个非常诡异的情况，而丹妮则在旁边狂点头似乎在证明安蒂说的都是真的，欧阳羽这时也才反应过来自己的实力好像也暴涨了好几倍。

    感受着体内蓬勃的力量欧阳羽迷茫了，“究竟发生了什么事情？”

    “哄……嘭……哄……！”

    经过短暂的停顿以后泰蕊儿、蒂亚菠萝小萝莉等人和东方龙的战斗再开，六人很辛苦的抵挡着东方龙一波又一波的进攻，七人战斗的余波不断向着四周扩散，欧阳羽、安蒂和丹妮联合撑起的护盾只艰难的挡住了一波就被打散，后面的余波打在她们身上铠甲破碎。身体各处迸裂伤口无数。

    “我们快走吧！”

    欧阳羽和安蒂在前面苦苦支撑，丹妮抱着安蒂的腰躲在她们的身后。

    “不，我们不能走。虽然不知道发生了什么事情，但是这是一个可以飞速提升实力的大好机会。”欧阳羽反驳了丹妮的提议。

    “我也同意留下来，丹妮，忍着点。”

    “哦，好吧，我听你们的。”讲欧阳羽和安蒂两人都反对丹妮也只好同意。

    “我们应该往前走一点，现在到达这里的冲击波已经不能对我们造成多少伤害了。”

    “好。我们再往前走一点。”

    欧阳羽、安蒂和丹妮三人顶着不断传来的冲击波往前走了一段距离，冲击波不断的伤害着她们的身体。又不断被她们的火焰恢复，三人的实力蹭蹭蹭的往上涨，而造成这一切的原因就是东方龙。

    东方龙的金手指其实有一个连他自己都不知道的功能，他的金手指名叫华夏魂。只要有着华夏灵魂的穿越者在作用范围内都可以越战越勇，和敌人战斗受到的伤害越大，只要不死实力就可以在短时间内得到飞速的提升，之前东方龙一直是一个人，所以他以为这个金手指是单人性质的，其实他的这个金手指是一个范围极大的光环，他落下来后华夏魂的覆盖范围刚好把欧阳羽她们也笼罩了进去，这就是她们在受伤后实力狂增的原因。

    欧阳羽、安蒂和丹妮三人前进一段的距离就停下来，阵阵余波击打在她们的身体上。每一次打击在华夏魂的作用下都是一次淬炼，等感觉没有什么作用以后就再往前走一段距离接受刚强的余波，就这样欧阳羽和安蒂先后突破了一直卡着的贤者级。实力得到了质的提升，丹妮也达到了贤者级的边缘，追上她们两人也不需要多久的时间。

    东方龙、泰蕊儿等七人全神贯注的在战斗根本就没有注意到越来越近的欧阳羽三人，各种强大致命的能量从他们的手中被打出，以战场为中心上百公里内的一切建筑全都变成了灰烬，这还是他们尽力控制的结果。不然整个中央城市都会从地图上消失。

    欧阳羽她们最终站定在激烈战场数公里以外的地方，以她们现在的实力再靠近就会出现危险。不过现在的这个距离也可以为泰蕊儿等人提供有效的支援。

    欧阳羽转头对安蒂和丹妮道：“你们把魔力集合在我的身上。”

    “好。”x2，安蒂和丹妮一人一边把手搭在欧阳羽的肩膀上，同宗同源的魔力源源不断的输入到她的体内。

    “生符.大治疗术！”

    金色的圣杯突然出现在激战的七人头顶，清澈的生命之水从圣杯中倾倒而出，化为阵阵细雨治愈了泰蕊儿等人身上的大小伤口，体力和魔力也得到了一定的恢复，欧阳羽的治疗魔法自带敌我分辨功能，作为敌人的东方龙被所有生命之水所化的细雨避开，没有收到生命之水一丝的滋润。

    “凯瑟琳、安蒂还有丹妮，你们怎么还在？快点走啊！”泰蕊儿很看好欧阳羽和安蒂未来的发展，是以很担心她们三人的安全。

    欧阳羽大声的回答道：“泰蕊儿大人，请您不要担心我们，我们已经有了自保的能力，请您安心的战斗吧！”

    和东方龙的战斗凶险泰蕊儿也顾不了那么多了，嘱咐欧阳羽她们一句自己小心后把全部的注意力继续放在了东方龙的身上，她们六人已经慢慢的不是他的对手了，现在抵抗的很艰难，也许多了欧阳羽她们三个会有一定的帮助也说不定。

    安蒂和丹妮继续对欧阳羽输出魔力，欧阳羽仔细盘算了一下普通的魔力攻击不会有任何的作用，所以她打算使用自己拿手的精神攻击和灵魂攻击试一试东方龙对这两种攻击的抗性。

    “星符.双子座的迷宫！”

    欧阳羽的精神力攻击看不见摸不着，正在战斗中的东方龙不知不觉的就中了招，不过东方龙的精神力比她高的多，只陷入了幻觉不到一秒就清醒了过来，不过这点时间对泰蕊儿等人来说已经很长了，她们敏锐的抓住了这一机会，六人犀利的攻击顿时打中了东方龙的各处要害。

    “噗！”

    东方龙立刻受了较重的内伤张口吐出一口鲜血，他的实力已经超过了泰蕊儿等人很多，所以她们六人的攻击已经无法再帮助他提升实力了，所以他的身体也就失去了华夏魂金手指的保护，如果再受到严重的伤害就会被打残，甚至被打死也有可能。

    东方龙清醒过来后第一时间使用大招逼退泰蕊儿六人，然后捂着胸口急退并愤恨的盯了欧阳羽她们一眼。

    “贱人，去死吧！”

    东方龙不是什么仁慈的人，也不会因为贪念美色而忘记自己在干什么，该下死手的时候绝对不会手软，手指对着欧阳羽三人轻点，一道白色的光束几乎瞬间淹没了她们所在的地方，等光束消失后三人已经消失，只有点点三色星火飘荡在空中。

    “凯瑟琳，安蒂！”

    和两人关系比较不错的衣茱儿悲鸣一声，以为三人化为灰飞已经死亡了，不过衣茱儿又马上转悲为喜，因为她看到欧阳羽三人在三色星火中重新组成了身体复活了。

    “呼……，真是神奇的体质。”

    泰蕊儿微笑着把心中的担忧放了下来，刚才看到欧阳羽她们被白色光束吞没的时候真的让她把心脏提到嗓子眼来了。

    “切，这都能复活？真是比小强还要小强，我看你们还能复活几次。”

    东方龙手一伸还想对欧阳羽她们下手，却被衣茱儿手疾阻挡了下来，泰蕊儿她们立刻跟上再次和东方龙战成一团。

    “哈！”

    欧阳羽握紧了双手睁开的双眼中全都是不可置信，刚才东方龙那一下就让她的实力上涨了好几倍，相信安蒂和丹妮也是如此，从她们眼中的喜悦就看得出来。

    “我们接着再来。”欧阳羽兴奋的对两人说道。

    “好！”x2。

    “星符.处.女座的轮回！”

    正在战斗中的东方龙的双眼突然从凌厉变成了无神陷入了无尽的幻觉中，这次欧阳羽她们的实力暴涨后幻觉的持续时间便的长了一些足足有两秒，这两秒钟的时间足够泰蕊儿六人把东方龙从头到脚都揍一遍。

    “噗！噗！噗！”

    清醒过来的东方龙连吐三口鲜血，伤上加伤，捂着胸口怨毒的看向欧阳羽三人，他以前不是没有碰到过精神力攻击的高手，但是那些高手都是使用精神力直接攻击的粗暴简单，防御起来也比较容易，但是欧阳羽的精神力攻击却是非直接攻击的幻觉系，无声无息，不痛不痒，让人在不知不觉中中招防不胜防，东方龙根本就没有什么好的手段来应对，只好把她做成优先必杀的目标，想要先把她给杀掉不然泰蕊儿她们就有翻盘的机会，所以东方龙舍弃了当前的对手跳出泰蕊儿等人的包围圈向着欧阳羽杀去。

    “来得好，星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    集合了三人全部魔力的鬼苍焰被欧阳羽压缩的只有棒球大小握在手中，她并没有马上把鬼苍焰丢出去而是等待着东方龙的到来。

    “去死吧！”

    东方龙打出了愤怒的一拳，这一拳似乎就连空间也能打破，带着无边的气势一拳打在欧阳羽的胸口，连同她身后的安蒂和丹妮一起再次被打成了点点星火，不过欧阳羽在这之前也把鬼苍焰打入了东方龙的胸口。(未完待续)


------------

后记

    “呜啊……！”

    处理了一天公务的欧阳羽从办公桌后面站立了起来大大的伸了一个懒腰，这里是地府她所属的办公室，如今已经是阎王的她需要处理的公务很多，每天都有大量的公务源源不断的从辖区内送来。

    欧阳羽伸完懒腰后无精打采的趴在了办公桌上，“好想出去玩啊。”

    “咔啦。”

    办公室的们被推开，穿着ol女郎装的艾薇儿端着茶水走了进来，看到欧阳羽的懒样后不由的说教道：“娜娜，你看看你现在的这个样子，你现在可是堂堂阎王了，现在这个样子被手下的人看到了成何体统。”

    艾薇儿和李妈妈待的时间长了性格也变了不少，起码以前是不会这样说教的，她现在是欧阳羽的秘书，专门负责帮助欧阳羽处理一些不太重要的事务。

    欧阳羽坐直了身体应付道：“是，是，真是的你现在变的比我老妈还啰嗦了。”

    “哼，既然嫌弃我啰嗦就去找你的安蒂吧，她肯定不会和你啰嗦。”艾薇儿把手中的茶水以稍重的力气放到办公桌上发出了较大的声响，借此来表达自己的不满。

    欧阳羽的脸色马上一变立刻笑盈盈的走到艾薇儿的身边一把抱住了她哄劝道：“我不是那个意思，我说你啰嗦是代表你现在已经和我老妈一样都是我至亲之人了，可没有其它的意思哦。”

    看着欧阳羽着急的样子艾薇儿心软了下来。说实话自己现在的女朋友把自己之前的男朋友变成了女朋友的另一个女朋友，然后三个人又住在一起艾薇儿觉得挺尴尬的，虽然是分房睡但是始终让艾薇儿有一个心结在心里。今天借着这个机会稍稍发泄一下也不错，看着欧阳羽不断的在哄自己，想让自己开心不断的讲笑话和做怪动作逗自己发笑，她就觉得心里甜滋滋的很高兴，所有的委屈都烟消云散不见了。

    “好了，好了，都已经是掌管数百亿人生死的阎王了还这么的没正经真不害臊。”艾薇儿轻轻的在欧阳羽光洁的额头上点了一下。接着递给了欧阳羽一个u潘继续说道：“这是刚才接到的关于扩建地府鬼卒设施的报告，我给你拿过来了。”

    欧阳羽看都不看u盘里面的内容。抱着艾薇儿的细腰说道：“哎呀，这点小事情你帮我解决就好了不用交给我了，你没有听说过这句话吗？有事秘书干，没事干秘书。如果什么事情都要我阎王去做，那还要下面的人干嘛，以后这种小事你自己处理就好了，现在我没有事情了就要干秘书了，嘿嘿嘿……。”

    欧阳羽从后面开始亲吻艾薇儿的耳朵，双手伸进了她的衣服里面搓揉着丰满的胸部，然后一把把艾薇儿推倒在了办公室内广大的沙发上。

    “你讨厌啦，办公室的门还没有锁上呢。”

    “放心吧，除了你还有谁敢随意的推开我办公室的大门。”

    欧阳羽嘴里虽然这么说但还是用精神力把办公室的大门给反锁了起来。接着又布下了一个隔音的结界，然后办公室内响起了令人血脉喷张的诱人声响。

    下午欧阳羽和艾薇儿回到家里，看到安蒂正无聊的不断按着遥控器发呆。家中五十四寸的液晶电视一个接一个的电视频道不断闪过。

    “怎么又想家了？”

    欧阳羽一看就知道安蒂是为什么在发呆，坐到她的身边挽着她的手安慰着，艾薇儿善解人意的立刻客厅去厨房准备晚饭，在家里所有的家务都是她们自己在干，女仆们一个都没有被召唤出来，英格丽、蒂娅等人则被安排在隔壁的套房中。现在这些贴身女仆们都进入了地府成为了欧阳羽的左右手，反正地府是欧阳羽一个人说了算。只要不乱套想这么样都行。

    安蒂在欧阳羽的家里住了几个月以后思乡的情结越来越严重，每天看到欧阳羽和自己的亲生父母在一起欢笑，她的心里都在滴血，尤其是在最近对家乡和亲人的思念更是无时不刻的出现在她的脑海中，晚上睡觉的时候甚至还背着欧阳羽偷偷的哭过。（随便一提，晚上睡觉的时候欧阳羽使用了分身，安蒂和艾薇儿一人一个，虽然叫分身其实也都是真身除了能量多寡以外没有任何的差别）

    安蒂倒也不掩饰大方的点了点头，反正她现在在欧阳羽的面前没有什么好隐藏的，最羞人的事情都已经做过很多次了，也不在乎这么点小事情了，欧阳羽无奈的把她抱进了怀里抚摸着她柔顺的红发说道：“我已经拖关系去打听你的出生世界了，但是你要知道世界万千同名同姓的人又特别的多，不是那么快就可以找得到，你现在需要的是放松心情耐心等待，而不是整天的愁眉苦脸，再这样下去小心哪天变成了黄脸婆，我就不要你喽。”

    听完欧阳羽的话安蒂立刻从她的怀里坐了起来横眉竖眼的盯着她恶狠狠的道：“你敢，你把老娘变成现在的样子，老娘又和你一起打生打死经过了多少的风风雨雨，现在你想不要老娘了，小心老娘阉了你！”

    “呵呵呵……我现在可没有那东西让你阉，如果我有那个东西保证每天晚上弄的你哇哇直叫。”欧阳羽配合自己的语气伸出右手中指在舌头上舔了一下。

    看着那根“恶贯满盈”的中指安蒂面上一红，刚才还嚣张的气焰顿时消失，双手绞着衣角不再吭声。

    “对了。”欧阳羽右手成拳打在左手上说道：“我记得在霍德帝国的要塞缴获了一个圣杯，不知道这个圣杯是不是那个传说中的万能许愿机，如果是的话也许可以帮助你找到你的世界。”说完欧阳羽把放在空间背包中发霉的圣杯拿了出来。

    “圣杯啊，圣杯，请你帮助我找到安蒂前世的家乡吧。”

    欧阳羽刚刚说完圣杯就发出了灿烂的光芒，接着一个萝莉的声音从四面八方传来。

    满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！

    周而复始，其次为五。

    然，满盈之时便是废弃之机。

    宣告！

    汝身听吾号令，吾命与汝剑同在！

    应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！

    在此起誓

    吾愿成就世间一切之善行！

    吾愿诛尽世间一切之恶行！

    使汝之双眼混沌，心灵狂暴，

    被狂乱之槛所囚的囚徒

    吾即手握其锁链之人！

    汝为身缠三大言灵之七天，穿越抑制之轮，天秤之守护者啊！

    出现吧！神的战士！

    在圣杯的光芒中欧阳羽和安蒂连同圣杯一起消失不见了。

    另外一个世界地球德国的某座城堡中一名粉色长发红色眼睛的大约九岁左右的小萝莉对从魔法阵出现的两人说道：“你们好，我是你们的r，依莉雅斯菲尔.冯.爱因兹贝伦。”(未完待续)


------------

第一百二十章 最后的决战（十一）大结局

    ps：感谢书友节操の卡密的月票和万物皆杀的打赏。∷四∷五∷中∷文＋頂點小說，

    东方龙看着眼前飘散的星火就想动手打灭，以断绝欧阳羽她们复活的机会，可是刚想动手就感觉到胸口传来了剧烈的疼痛。

    “啊……！”

    东方龙痛苦的抓着胸口，感觉到自己的灵魂正在被燃烧，这种痛苦让他恨不得把自己的身体抓破，把里面被燃烧的部位抓出来。

    “你对我做了什么？刚才那团青白色的火焰到底是什么东西？！”东方龙对刚刚复活的欧阳羽大声吼道。

    欧阳羽被东方龙凶恶的绝强气势吓了一跳连忙向后退了几步，此时泰蕊儿等人赶到把她和安蒂、丹妮保护了起来，泰蕊儿她们看到了战胜东方龙的希望，欧阳羽成出不穷的怪招就是战胜他希望的所在，所以她们三人绝对不能出事。

    见欧阳羽没有回答自己的问题，泰蕊儿她们还把她保护了起来，东方龙越发气愤一心想要至她于死地，随即强行压下伤势展开了攻击，现在的东方龙好像受伤的猛兽一样十分的危险，战斗起来不顾自身的安危，以命搏命，反倒是让泰蕊儿她们束手手脚极不适应。

    “星符.巨蟹座的苍炎.积尸气鬼苍焰！”

    欧阳羽在安蒂和丹妮的帮助在再次压缩了一个鬼苍焰，她故意把鬼苍焰的招式名称喊了出来还高高举起让东方龙，东方龙在看到青白色的鬼苍焰后果然露出了害怕的神色，畏手畏脚了起来战斗的时候不复刚才的凶狠。泰蕊儿等六人趁机展开猛攻，打的东方龙连连后退。

    “哈！”

    蒂亚菠萝小萝莉荡开东方龙的双手。衣茱儿趁机在他的胸口刺出数个伤口，芭儿从后面释放出一个雷球烧焦了东方龙背部大片的皮肤。东方龙缓过劲来逼退她们，此时欧阳羽突然出现在东方龙的身边，东方龙大惊急忙反手打去，他的手臂正好打在欧阳羽推出来的鬼苍焰上，虽然他的拳头把欧阳羽的身体给打成了两截，但是欧阳羽的鬼苍焰也没入了他的左手臂之中。

    “啊……贱人！”

    东方龙一脚踢向还在空中的欧阳羽，欧阳羽急忙瞬移离开但还是被脚风扫中，回到安蒂身边的时候半个身体消失了接着在火焰中复原。

    战斗到现在欧阳羽和安蒂还有丹妮的战斗力增长就没有停过，如今已经有了勉强单独加入战斗的资格。于是三人低声商量了一下，欧阳羽要准备点东西暂时留在了原地，而安蒂和丹妮则加入了战斗，在加入战斗之前安蒂把装着凤凰女琴.格蕾身体的灵魂水晶交给了欧阳羽。

    欧阳羽自己也拿出了一块蓝色的灵魂之石，这块灵魂之石关押着龙傲天的灵魂，欧阳羽用精神力对灵魂之石中龙傲天的灵魂问道：“龙傲天，我之前提出来的条件你现在考虑的怎么样了？”

    灵魂之石中龙傲天的灵魂道：“只要你信守承诺，在战斗结束以后让我复活并释放琴的灵魂回到她的身体，我愿意帮助你战斗。”

    “明智的选择。不过家园星球你是不能再待了，我会找到你以前的世界送你和琴.格蕾回去，不过你们的力量都会被封印成为一个普通人。”

    龙傲天的灵魂沉默了一会道：“可以只要我能和琴在一起，不管吃多少哭。受多少罪，就算变回普通人一无所有我也愿意。”

    “好！”

    欧阳羽把手中的两块灵魂之石放在了一起，龙傲天的灵魂进入到了琴.格蕾的身体中暂时复活了。

    凤凰的鸣叫响彻天际。一代天骄龙傲天以龙傲娇的全新面目出现在众人的眼中，不过随即就被战斗的余波给震散复活了一次。

    龙傲天很狼狈的半跪在地上对欧阳羽吼道：“你吖的碰到的是什么怪物啊。仅仅只是战斗的余波就杀了我一次！”

    “嘛，嘛。死习惯了就好，死一次你的战斗力会提升很多的哦。”

    “咦？”被欧阳羽这么一说龙傲天确实感觉到自己的力量上升了好几倍，“这是怎么回事？如果死一次可以提升好几倍的力量我情愿多死几次。”

    欧阳羽指着东方龙说道：“虽然不知道到底发什么了什么事情，但是和那个人有关，听我的上级说那个人被狠揍了好几顿以后实力在短时间内被提升了一百多倍。”

    “是吗？既然这样那就让我们多死几次吧。”

    “你先在这里死吧，当你的实力可以参加战斗的时候再上来送死，我先去了。”说完欧阳羽准备好了鬼苍焰也加入了围攻东方龙的行列。

    欧阳羽、安蒂和丹妮的加入让泰蕊儿她们和东方龙都吓了一跳，原本还只是余波就可以要这三人命犹如蚂蚁般的实力，突然爆发出来可以参加战斗了，这让七人感到百思而不得其解。

    欧阳羽的鬼苍焰对东方龙的威胁极大，挥舞着拳头的欧阳羽利用自己的瞬移不时的从各个死角打向东方龙，每一次都搞的东方龙手忙脚乱慌忙招架，而其他人则趁着他手忙脚乱的功夫猛攻，东方龙渐渐的从占据上风又回到了只有招架的下风。

    面对死亡的威胁东方龙的金手指再次开始发威，这次他对灵魂方面的攻击抗性开始有所提升，欧阳羽的鬼苍焰对他的威胁慢慢的变小，灵魂被燃烧的速度开始减慢，当东方龙察觉到这一点的时候心里充满了狂喜，防守起来也不在畏手畏脚放开了许多。

    这一点也被欧阳羽察觉到了，东方龙已经开始敢用手脚硬接她燃烧着鬼苍焰的拳头了，欧阳羽的脸色当即大变喊道：“大家小心，我的鬼苍焰他已经有了抗性！”

    欧阳羽的话让安蒂、泰蕊儿和蒂亚菠萝小萝莉等人心里一沉，全都很默契的加快了进攻的力度。希望可以在东方龙完全免疫鬼苍焰之前把他杀掉，相对于欧阳羽等人的焦急东方龙现在的心情不错了起来。他开始有计划的加快对鬼苍焰的免疫速度，每次和欧阳羽拳头相交的时候故意蹭到一点。这样对他的伤害不大，自己的灵魂对鬼苍焰的抗性也会增加一分。

    欧阳羽尽管心里着急但却隐隐有了一个办法，不过那个办法需要四个同宗同源的力量一起才能实施，而且还需要能量的总和大于东方龙，现在两个条件一个都不具备只好耐心等待。

    东方龙的灵魂对鬼苍焰的免疫进一步提高，而欧阳羽她们的能量也在飞速上涨，目前已经达到了泰蕊儿一半的实力，龙傲天果然不愧叫这个名字能量的增长速度最快，尽管开始的时候和欧阳羽她们差很多。可是现在后来居上已经达到了和她们相同的水平，一手九天傲龙决玩的出神入化。

    欧阳羽四人仗着不断增加的战斗力和凤凰不死身，慢慢的接过了泰蕊儿等人的主攻位置，原本主攻的泰蕊儿等人现在倒成为了辅助，帮助欧阳羽四人协助防守。

    东方龙越打越感到郁闷，四人的实力蹭蹭蹭的上涨简直就是他的翻版，所以他忍不住一招逼开欧阳羽四人大吼道：“你们的实力为什么也会增长的这么快？！”

    欧阳羽微笑道：“我们不知道，不过我想你应该知道我们实力增长的原因。”

    “这不可能，华夏魂的金手指怎么可能会在你们的身上有效果。难道你们也是……！”东方龙说道这里顿时张大了眼睛不住的打量着欧阳羽她们。

    “没错，我们四个就是那个难道，我们的老乡，你好啊。”欧阳羽坏笑着用普通话说道。

    东方龙穿越以来经历了万年的时间。期间也想过会不会碰到同为穿越者的存在，如果真的碰上了是杀掉那些穿越者还是大家一起合作他曾经考虑过很久，不过在万年的时间中他行走了无数的星球都没有碰到过一个。所以他也就慢慢的遗忘了穿越者的问题，直到今天他真的碰到了而且一次还是四个。如何不让他感到震惊。

    东方龙捂着脸庞大笑了起来，笑完后他盯着欧阳羽四人目露凶光。“呵呵呵呵……穿越者果然只需要一个就好了，多一个都内斗，这就是华夏人的劣根性啊。”

    “闭嘴！”欧阳羽毫不客气的反驳道：“张口闭口就是华夏人的劣根性，你也不看看你做了些什么，我们为什么要和你战斗，你为了自己的一己之私自称神明，以宗教的名义打压毁灭了数千个文明，因你而死的人类高达数百亿，这就是我们为什么在这里和你战斗的原因，如果你不是这样做我们也犯不着奉命和你在这里打生打死！”

    “那又怎么样？只不过是一些凡人而已，要多少有多少，死掉一些过个百八十年数量又补回来了，假借宗教的名义？冒充神明？我以香火神道成神又何须你们的同意，你们接着所谓天道的名义来讨伐我本就毫无理由，反正这个世界就是拳头大的是老大就可以为所欲为，你们打赢了我你们就是正义，我打赢了你们我就是真理！”东方龙的语气态度十分的嚣张，满嘴的丛林法则似乎这就是天地间唯一的道理。

    “胡言乱语，世间一切公理自有天道决断，不管是人还是神都要保持一颗对世界万物敬畏的心，做事要合乎天理顺天而行，你往日的所作所为今天就是让你付出代价的时候，结阵，灵魂封印！”

    欧阳羽、安蒂、丹妮和龙傲天分站东南西北四个方向把东方龙围在中间，相互之间的魔力同宗同源串联在一起构成了一个金红色的魔法阵，复杂的魔法阵的中心就是东方龙所站立的地方，灵魂封印魔法阵专门针对敌人的灵魂，可以把敌人的灵魂强行从身体中剥离出来，之后再封印起来到时候就可以想搓圆就搓圆，想搓扁就搓扁，任人鱼肉了，这也是欧阳羽最大、最后的杀手锏。

    东方龙忍受着从灵魂中传来的阵阵疼痛全力抵抗着魔法阵传来的吸力，这是灵魂被剥离的迹象，一旦灵魂被剥离他绝对只有死路一条，但是他却不甘心就这样失败大笑道：“哈哈哈……狗屁的敬畏之心，混账的顺天而行，你要我顺天我偏要逆天而行，我命由我不由天，天若灭我我灭天！”

    东方龙如此狂傲冷酷的话让所有的人齐齐打了一个寒颤，魔法阵中的他也在华夏魂金手指的帮助下实力再次有了增涨，暴虐的魔力冲击着魔法阵，欧阳羽四人立刻受到了魔法阵的反噬齐齐吐出一口火焰，马上拿出吃奶的力气压制东方龙不让他脱困，不过东方龙在金手指的帮助下实力越发高涨，渐渐的有了挣脱的迹象，他脚底下的魔法阵光芒变的忽明忽暗起来。

    眼看就要破掉魔法阵的时候，一道七彩的光柱从天而降把东方龙笼罩在了里面，他的身体和灵魂在接触到这道光柱的瞬间土崩瓦解，身体和灵魂化为了基本粒子开始消散，短短的几秒钟整个人就化为了虚无消失的无影无踪，最后消散的脸上还挂着惊愕的表情，似乎再说为什么会这样。

    “这……到底发生了什么事情？东方龙人呢？”欧阳羽紧张的问道。

    泰蕊儿走过来拍了拍她的肩膀说道：“这个东方龙真是愚蠢，竟然会说出那种大逆不道的话语，别找了东方龙已经被天道亲自出手给抹消了，不管是身体还是灵魂都已经回归了天地，不入轮回真正的灰飞烟灭，唉，收拾一下我们收兵吧。”

    “是，泰蕊儿大人。”欧阳羽恭敬的应道。

    泰蕊儿笑容满面的说道：“凯瑟琳，以后不用对我这么恭敬了，我未来的阎王大人。”

    “阎王？”欧阳羽不解的看着泰蕊儿。

    “是的，刚才天道在消灭东方龙的时候还把对你和安蒂、丹妮以及龙傲天的奖励告诉了我，你将会升级为掌管一方地府的阎王地方随便你挑，安蒂升级为六翼天使，丹妮也会成为咏歌天使为诸神服务，这可是一个美差哦，至于龙傲天他将会和他的爱人开始新的生活，天道会让他们夫妻俩平平安安，大富大贵，子孙满堂的过完这一辈子，所有的奖励等回去以后就会生效，所以现在动作快点吧。”

    “是，泰蕊儿大人，我这就去办！”

    几个月后欧阳羽在自己的世界成为了一名地府阎君，掌管包括地球在内的大片区域，安蒂因为还是找不到自己的世界，跟着欧阳羽去了她的那个世界，和艾薇儿一起住进了欧阳羽的家里，笑的李妈妈合不拢嘴。

    丹妮返回了家园星球，她将作为菲尼克斯帝国的继承人在凡间生活百年的时间，百年之后留下继承人飞升天界。

    至于龙傲天，他则和琴.格蕾一起转世回到了自己的世界，他们两人重新出生、长大，然后在命运的作用下相识、相爱，生下了数个子女，然后在子孙们的祝福中双双渡过了他们的一生，享年九十九岁。

    至此欧阳羽的故事到这里就完结了，《亡灵战记》是包子的第一本vip意义重大，也是包子我这辈子第一本一百八十万字的很有纪念意义，从2014年2月9号开始到今天为止的一年多的时间里，包子感谢各位书友们对包子的支持和爱护，包子在这里对诸位书友们说声谢谢，同时包子还将在以后的新书中再和各位书友们见面，还请大家继续支持，最后本书完结后请大家在完本满意度那里点一下赞。(未完待续。。)

