开始阅读
  海贼世界里我吃了崩坏果实
    作者: 鍩颯爱
    简介:更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    新书《实习爱神》求支持，求收藏。伟大航道一间不知名的酒馆里。路人A：“投票结果出来了吗？”路人B：“出来了，世界第一美女总共有两个，一个是海贼女帝波雅·汉库克，另外一个则是赏金猎人，千变琪亚娜。”琪亚娜翻桌怒吼道：“老子是男的啊！！”ps:本书单身，不嫁人，不百合。
    
    第一章 我穿越了！
    　　一间幽暗的房间里，一名长的美艳的少女与一个老头隔着一张桌子坐在一起。
    　　“姓名。”
    　　“狗蛋！”
    　　老头淡淡说道，少女做着记录的手也没有停下来，怎么最近死掉老人家都叫这种怪名字呢？少女已经见怪不怪了。
    　　“你希望转生到那个世界？”
    　　“额，我没听懂。”
    　　“就是问你，你想要穿越到以下那个世界里！”
    　　少女指着摆在老头面前的一张表格，上面有着上百个选项，老头这才注意到，随便点了其中一个世界。
    　　“随便吧，就这个吧。”
    　　少女瞟了一眼，金庸笔下的世界吗？
    　　“再选个能力，你就可以转世了。”
    　　老头闻言，又是低头看了桌子上的表格，此时表格上的内容也变了，不再是世界的选项，而是换成了各种武功心法，比如打狗棒法，九阳真经之类的。
    　　“打狗棒法吧！”
    　　老头话音刚落，少女就已经做好了记录，指着一旁绿色的大门说道：“过了那扇门你就转世了。”
    　　老头点了点头，笑着说道：“谢谢你啊，小姑娘！”
    　　“呵呵，小姑娘？老娘七百多岁了！”
    　　少女外表的老妖婆一句话呛的老头没脾气，只得灰溜溜的逃走了。
    　　少女见老头转世之后，对着一旁红色的大门喊到：“下一位！”
    　　不一会，一名带着眼镜的少年走了进来，手里拿着手机，正玩着游戏，一副乐不思蜀的模样。
    　　等到少年坐在位置上之后，少女低下头看着桌子上的本子问道：“姓名？”
    　　“……”
    　　少年没有回答，而是继续玩着手机，好似没有听见少女的话一般。
    　　“咳咳，姓名！”
    　　少女重重的咳了一声，希望能引起少年的注意。
    　　“……”
    　　少年还是没有回答，少女的额头隐隐冒出一个井子，手中的笔也被少女给捏断了。
    　　“老娘问你话呢！”
    　　少女站起身一把夺过了少年手中的手机，这时少年才反应过来。
    　　“诶？！我还没暂停呢，话说这里又是那里啊？”
    　　少年好奇的望着四周，不过简单的装潢很快就让少年失去了兴趣，转而把注意力放在了少女手中的手机里。
    　　“能把手机还给我吗？打完这把我就凑齐水晶可以十连抽了！”
    　　少年恳求道，少女好奇的看了一眼手机。
    　　“崩坏三？”
    　　“嗯嗯，超好玩的，就是体力不够有点遗憾。”
    　　“不行！”
    　　少女冷冷的说道，丝毫不留情面，少年顿时就怒了，撸起袖子就要翻桌子过去干架了。
    　　嘭！！！
    　　然而少女一挥手，少年就被一股隐形的力量给吹飞了，落回到位置上。
    　　“居然还想打我？”
    　　“打你怎么了？无论是谁都不能把我和可爱的芽依妹子们分开！”
    　　少年愤怒说道，不过少女却是嘴角微微抽动，这个家伙。
    　　“老娘还有工作呢，没时间陪你玩，你不配合的话，我就乱来了！”
    　　说罢，少女看都不看表格，随便点了其中一个，随后便一脚踢飞了少年。
    　　嘭！
    　　少年化作一道流星冲进了绿色大门，消失不见了。
    　　“哼，真是一点都不配合。”
    　　少女愤愤的说道，随即看了眼表格。
    　　“啊，忘记给他选能力了。”
    　　少女思考了半天之后，眼睛一瞟从少年那抢来的手机，顿时就有了主意。
    　　――――――――――――――――――
    　　少年缓缓从地上爬起，吐出嘴中的沙子。
    　　“那个女人，居然敢把我和芽依分开，果然三次元的女人都不是好东西！”
    　　少年抱怨着，打量了一下四周的环境，发现自己好像是在海岸边上，蔚蓝色的海浪一波一波的拍打着沙滩，另一侧则是茂密的丛林，其中不时发出一声震耳欲聋的野兽咆哮声。
    　　“这里，是哪儿？”
    　　“这里是海贼王的世界哦！”
    　　忽然，刚刚那名少女的声音在少年的脑中回响起来，少年连忙四处张望，不过却是没有发现少女的身影。
    　　“你在那里？给我出来，把芽衣还给我！”
    　　“看来你真的很喜欢玩崩坏呢，这样吧，你把这颗恶魔果实吃了，我就把芽衣还给你。”
    　　少女依旧是没有现身，只不过一颗看上去像是菠萝一般的果实从高处落了下来，狠狠的砸到了少年的头上，于是少年再一次摔了个狗吃屎，嘴里灌满了沙子。
    　　“我呸，呸呸！你丫的故意的吧？
卷20第44章
  毒Q，拉非特等人忍不住笑出了声。
    
    “好了，快点把屁股撅起来，放心，老娘会很‘温柔’的。”
    
    卡特琳干劲满满的拿着板子对皮萨罗说道，皮萨罗愤愤的将牌丢在榻榻米上，转过身撅起了屁股。
    
    “来了哦！”
    
    嘭！
    
    卡特琳毫不客气挥舞着板子，并使用了霸气，皮萨罗当即闷哼一声，额头冒出冷汗。
    
    不过在琪亚娜面前，他还是十分逞强，好面子的没有喊出声来。
    
    “死国矣，大人真有男子气概呢。”
    
    琪亚娜露出崇拜的小眼神，皮萨罗顿时觉得挨了这下也值了。
    
    “放心，在床上的时候，我可是更有男子气概的。”
    
    “那奴家会好好期待的，大人加油哦。”
    
    “额，嗯……”
    
    皮萨罗点了点头，但屁股传来的剧痛使得他不敢就座，只能侧躺着。
    
    又一轮结束，狂死郎洗牌期间再次发言。
    
    “就算那个叫琪亚娜的女人再厉害，也不可能会是你们的对手吧，在下能看出来在座的各位都是身怀绝技的强者，想必打倒她也是轻而易举的事吧。”
    
    “不，那是你没见过她，等你见过她就不会这么说了，千变的实力比你见过的任何人都要强大，而且这还不是最麻烦的，她的恶魔果实能力可以在短短时间内就恢复身上所有的伤势，并且还有着棘手的复活能力，就像是打不死的存在。”
    
    “复活能力？”
    
    “很不可思议对吧？无论杀她多少次，她总能复活，想要打败她可不是一件容易的事。”
    
    “她能复活其他人吗？”
    
    “看样子你有想复活的人啊，是那个花魁小紫吧？我明白的，想要培养出一个能赚大钱的女人也不容易，不过你可能要失望了，据我所知千变的复活能力似乎只对她本人有效，我还没有听说过她有复活别人的例子。”
    
    “是，是这样吗？”
    
    狂死郎虽然是在跟希留说话，不过视线却是往琪亚娜这边瞟来。
    
    琪亚娜以微小的幅度轻轻点头，算是回应。
    
    “想不到你们都已经听说了小紫的事啊，让你们见笑了，当时她冒犯了大蛇将军，必不可能留她性命。”
    
    “你倒是对大蛇挺忠心的。”
    
    “毕竟在下是将军的狗嘛，话说回来，既然那个女人这么强，你们有想到办法应付她吗？”
    
    “那是自然，只要是能力者，都会有共同的弱点，那就是海楼石，碰巧你们和之国的海楼石加工技术又是全世界首屈一指的，凯多和蒂奇提督已经在打造对付她的秘密武器了。”
    
    “秘密武器？能否告知在下详情呢？”
    
    “狂死郎，有些时候知道太多也不是好事，从刚才开始你的举动就有些刻意，要不是知道你是为大蛇做事的，我都忍不住要怀疑你是不是其他人派来的了。”
    
    希留眼神变得犀利起来，蕴含着些许杀气。
    
    狂死郎闻言连忙打个哈哈。
    
    “在下只是好奇心比常人旺盛罢了，如有冒犯还请原谅。”
    
    “真的只是如此吗？”
    
    希留淡淡笑着。
    
    “啊，奴家又抽到鬼牌了呢，唔，该下什么命令才好呢？”
    
    “又是明日香当国王吗？运气真好啊。”
    
    “什么时候也轮到我当一次啊。”
    
    “大人们不必着急，总会有机会的，只不过这一轮就先请大人们听奴家的使唤吧。”
    
    琪亚娜露出小恶魔般的可爱坏笑，那姿态惹得毒Q几人呼吸都不由得变得急促起来，原本有些紧张的气氛也缓和许多。
分卷阅读2078
  海贼团更为强大啊。”
    　　“你说对了，虽然我们海贼团的整体实力还比不过百兽海贼团，但BIG·MOM死后，四皇仅剩三皇，整个新世界能稳压我们一头的海贼团数量已经不多了，现在整个外界基本上都将我们视为接替BIG·MOM成为新四皇的有力竞争者了。”
    　　“四皇？”
    　　“所谓四皇就是一种比喻，那些实力强大的如同皇帝般君临大海的海贼们，被冠以四皇之名的海贼，无一不是强的可怕的怪物。”
    　　“不，四皇的意思我还是明白的，只是没想到你们海贼团也有成为四皇团的实力，如此一来，百兽海贼团与黑胡子海贼团结盟可谓是强强联合，想必这片大海上应该再也没有你们的敌人了吧，整个世界都将会成为你们的囊中之物了。”
    　　狂死郎笑着说道，同时将洗好的牌放回榻榻米上。
    　　琪亚娜立马开启了修罗模式，将所有的未来轨迹尽收眼底，随后从中取出了一张牌。
    　　一旁众人也纷纷抽取了自己的牌，希留一边抽牌一边对狂死郎说道：“这你可就显得没见过世面了，你根本不知道这世界上可怕的人有多少，先不提海军与世界政府有多少强者，光是海贼之中就有很多人的实力不输于四皇，他们的实力同样不可小觑。”
    　　“哦？比如说？”
    　　“就拿七武海来说吧，其中的世界第一剑士米霍克，自称是白胡子儿子的白胡子二世，九蛇岛的女帝汉库克，这些人都是坐镇一方的强者，不是七武海的海贼中实力强大的也有很多，前海贼王罗杰海贼团的左膀右臂雷利与巴雷特，以及马尔科为代表的白胡子残党队长们，光是这些人就足以和我们抗衡了，更别提逼得我们结盟的那个女人了。”
    　　那个女人？狂死郎闻言一愣，谁啊？
    　　“这次轮到我当国王了吗？”
    　　毒Q将鬼牌展示出来，嘿嘿笑着。
    　　“切，为什么不是我啊？”
    　　乔特不满的抱怨道。
    　　“那我下命令了，八号脱掉一件衣服。”
    　　毒Q吸取了皮萨罗的教训，稳扎稳打，不急于求成，首先就将她的衣服慢慢扒光吧。
    　　“明日香是八号吗？”
    　　似乎已经将脑中关于卡特琳接吻的记忆完全删除格式化了，皮萨罗满血复活，颇为兴奋的期待着。
    　　“真遗憾啊，大人，奴家是二号呢。”
    　　琪亚娜轻笑着回应道，将自己的牌展示出来。
    　　“不是吗？又被你躲过了啊。”
    　　皮萨罗非常失望，不过还有机会，总会轮到她的。
    　　“那二号是谁？”
    　　众人互相对视一眼，希留二话不说便将身上的白色大衣外套脱下，放到一边。
    　　“什么嘛，原来是希留啊。”
    　　“看男的脱衣服根本没有劲啊。”
    　　几人扫兴的将牌放回榻榻米上，第二轮也结束了。
    　　狂死郎再次负责洗牌，又抽空问道：“你刚才说结盟是被逼的？我很好奇啊，究竟是哪个女人能逼得你们两个海贼团不得不联手？”
    　　“还能有谁？当然是给我脸上留下这丑陋伤疤的臭女人啊，该死的千变，如果有机会，我一定要把她用海楼石捆起来，用板子狠狠抽她的屁股。”
    　　这次代替希留回答的是皮萨罗，只见他颇为生气的指着被毁容的半边脸，似乎恨不得将千变碎尸万段。
    　　当初在顶上战争中，围攻千变时她的那带有腐蚀性的血液溅到了他的脸和半边身子，从此就变成了这幅模样，早晚有一天他要报这个仇。
    　　“千变是谁？”
    　　狂死郎被勾起了好奇心。
    　　“千变是世人对那个女人的称号，她的名字叫琪亚娜，是目前四皇中悬赏金最高的海贼，比凯多还要高出不少，前阵子她闯入另一位四皇BIG·MOM的地盘杀死了她，有人说她的实力很有可能已经超越了当年的海贼王罗杰，总之是个非常厉害的女人。”
    　　拉非特拿起面前的小酒杯，喝了一口说道。
    　　琪亚娜？狂死郎闻言一愣，视线从琪亚娜身上扫过。
    　　她居然这么强？赏金比凯多还高？
    　　难怪之前交手时会感到这么有压迫力，原来竟是比凯多还要强大的海贼，好在他及时表明了身份，不然恐怕是活不到现在了。
    　　“阿啦，轮到奴家当国王了呢。”
    　　琪亚娜微笑着将手中的鬼牌展示出来。
    　　“哦，小美人要下什么命令呢？”
    　　皮萨罗嘿嘿笑着，琪亚娜歪着脑袋装作思考的样子。
    　　“七号拿板子给我狠狠的扇一号的屁股。”
    　　琪亚娜话音刚落，卡特琳立马噗呲一声笑了出来。
    　　“我是七号，谁是一号？”
    　　“唔……”
    　　皮萨罗看了看手中的牌，好似吃了苍蝇一般，脸色颇为难看。
    　　“不会又是你吧？”
    　　卡特琳顿时兴奋起来，说来也奇怪，这板子就像是有人特意放在她面前桌子底下的，明明刚才还没有的。
    　　“哈哈哈，你也太倒霉了吧，皮萨罗。”
    　
分卷阅读2077
  呢，好吧，我参加。”
    　　“那我也来。”
    　　“听上去好像很有意思呢，老娘也来掺和一手吧。”
    　　“你们玩，我没兴趣。”
    　　奥卡摆了摆手，并没有要参与游戏的想法，于是参与游戏的共有琪亚娜，狂死郎，除了奥卡以外的其他黑胡子海贼团的队长们。
    　　“是什么游戏呢？具体的玩法如何？”
    　　皮萨罗迫不及待的问道，不管是什么游戏，他都绝不可能会输，他一定要成为游戏的胜者，让明日香侍奉自己。
    　　“这个游戏很简单，我曾听一位客人提起过，名为‘国王游戏’！”
    　　琪亚娜轻笑着说道。
    　　“通过选号的方式来决定国王，国王拥有着下达命令的权利，游戏的参与者需要无条件服从国王的指令，如果做不到的话，那么就算游戏输了，不但无法得到奴家的侍奉，而且还会有特殊的惩罚。”
    　　“无条件服从命令的玩法吗？忽然兴奋起来了，不错嘛。”
    　　希留嘴角微微上扬。
    　　“快点开始吧。”
    　　“大人不要着急，请等奴家说完具体的游戏规则再开始游戏也不迟呀。”
    　　——————————
    　　稍微花费了一番功夫讲清楚游戏规则之后，第一轮游戏也开始了。
    　　众人围坐一团，从地上的扑克牌中取出各自的牌。
    　　“哦，真是走运，第一轮就抽到鬼牌了，这么说我就是国王了是吧？我的命令你们都要无条件服从？”
    　　皮萨罗兴奋的炫耀抽到的鬼牌向琪亚娜确认，琪亚娜轻轻点头。
    　　“没错，请下达命令吧，国王陛下。”
    　　“那明日香和我接吻。”
    　　“喂，规则可不是这样的啊，皮萨罗，不能直接指名某个人，要说号数才行啊。”
    　　毒Q立马提醒道。
    　　“切。”
    　　皮萨罗不爽的咂了咂嘴。
    　　“那明日香的号数是多少？”
    　　“呵呵，我不能直接告诉你哦，毕竟这才是国王游戏的魅力所在嘛。”
    　　琪亚娜捂嘴轻笑，皮萨罗魂都快没了，迷醉在美色之中。
    　　“可恶，那就赌一下吧，三号和我接吻。”
    　　“都说了不能指名某个人啊，除了三号之外你还有再说一个号数才行啊。”
    　　毒Q再次提醒游戏规则，皮萨罗没有办法，迟疑了很久，最终咬咬牙一狠心改口说道：“那三号和五号接吻。”
    　　说完，皮萨罗立刻将榻榻米上剩余的属于国王的号码牌捡起。
    　　“哦，看来老天爷也站在我这边呢，我是五号，三号是明日香吗？”
    　　皮萨罗将鬼牌和号码牌摆在一起，充满期待的望向琪亚娜。
    　　琪亚娜轻笑着摇头，将四号牌展示出来。
    　　“诶？那三号是？”
    　　皮萨罗愣了一秒，随即朝旁人望去，众人皆是摇了摇头，唯有卡特琳好像一副无可奈何的样子。
    　　“真拿你没办法啊，就这么想和老娘接吻吗？那满足你好了。”
    　　卡特琳随手将三号牌丢在榻榻米上，朝着皮萨罗走去。
    　　“等等，命令取消，不用吻了。”
    　　皮萨罗顿时慌了，连忙摆手。
    　　“嘿嘿，这可不行啊，皮萨罗，国王的命令是绝对，哪怕是自己下的命令也是一样，还是说你做不到呢？如果做不到就等于输了游戏，明日香也不能侍奉你了呢。”
    　　毒Q露出幸灾乐祸的坏笑，一副看好戏的姿态。
    　　“唔……”
    　　皮萨罗嘴角微微抽动，看了看琪亚娜，又看了看逐渐逼近的卡特琳，最终仿佛认命了一般，闭上双眼，摆出好似被鬼上身一般难看的脸色。
    　　“谁、谁说我做不到？来吧。”
    　　“那，老娘就不客气了。”
    　　“唔嗯，吸溜……呃、哈啊！”
    　　在经过一番热烈的湿吻过后，卡特琳放开了抱住皮萨罗脑袋的手，唇上一丝透明津·液连接在两人中间。
    　　皮萨罗一副生无可恋的表情躺倒在榻榻米上，像是被玩坏的样子，而卡特琳则是伸手擦拭嘴角的口水，露出满足的笑容。
    　　“多谢款待。”
    　　“……”
    　　“哈哈哈，活该啊，皮萨罗。”
    　　毒Q等人毫不留情的嘲讽大笑着，心急可是吃不了热豆腐的啊，这游戏不是这么玩的。
    
    第四十四章
    　　第一轮以皮萨罗作茧自缚收尾，众人将手中的扑克牌放回牌堆中交给狂死郎重新洗牌。
    　　只是皮萨罗狠狠瞪了卡特琳一眼。
    　　“这笔账我记住了。”
    　　“哦？你的意思对老娘的吻技记忆深刻吗？”
    　　卡特琳嘲笑道，皮萨罗冷哼一声。
    　　“你自我感觉好过头了，回去之后我要漱口一百遍，臭女人。”
    　　“你说什么？”
    　　卡特琳脸色顿时拉**来。
    　　就在两人互动的时候，狂死郎洗牌的同时也不忘打探消息的目的。
    　　“据我所知，百兽海贼团的势力已经是这片海域上最强的存在了，其他的海贼团一般只能依附他们，不过你们却是能和百兽海贼团结盟，看来你们的势力比起一般的
分卷阅读2076
  不太相同，但他很喜欢这一类型的。
    　　“喂，那可是我先看中的。”
    　　皮萨罗有些不满，走了上来将毒Q挤到一边。
    　　“呵呵，两位大人不用着急，夜晚可是很漫长的呢。”
    　　说罢，‘明日香’用团扇遮住下半边脸，只露出一双媚眼，略显娇羞的姿态仿佛要将皮萨罗二人的魂都勾了去。
    　　狂死郎在一旁见状，也不禁暗自诧异，这女人似乎对怎么挑·逗男人很有一手啊，就像男人了解男人一样，是他错觉的吗？
    　　不过话说回来，一个人居然能完全变成另外一个人的样貌，而且还一点破绽都看不出来，着实可怕，只希望琪亚娜的变装不要被识破了才好。
    　　他能做的也只有让她混入接客的艺伎当中了，至于能从这些海贼口中探出多少情报就看她自己的了。
    　　————————
    　　青楼最顶层的房间之中，希留众人纷纷就座，从窗外可以看到整个花都的风景。
    　　至于凯多海贼团的人在带路来到这里之后便离去了，只说让狂死郎好好招待他们。
    　　几名艺伎在台上表演，一位抱着三位线轻轻弹奏小曲，一位则是负责敲打小鼓，还有一位则是拿着折扇翩翩起舞。
    　　“几位大人好是面生，是从海外远道而来的吗？”
    　　琪亚娜拿着一壶清酒，一边给皮萨罗斟酒，一边问道。
    　　“啊，我们刚来没两天，早知道花都有你这样的美人，我早就该过来了。”
    　　皮萨罗笑着抓住了琪亚娜的倒酒的小手，轻轻抚摸，顺便将刚倒满的酒一饮而尽。
    　　“诸位来到和之国是来做什么的呢？是来购买武器的吗？如果是这样我倒是可以帮上诸位的忙，负责将你们引见给大蛇将军。”
    　　狂死郎作为东道主，坐在希留身边的位置上。
    　　“这就不必了，我们来这不是为了购买武器。”
    　　拉非特淡淡说道。
    　　“哦？那诸位是来和之国游玩的吗？”
    　　“这与你没有关系……不过再过两天或许就传开了，告诉你也无妨，我们的提督已经和凯多海贼团达成同盟关系了。”
    　　“……”
    　　同盟？琪亚娜眉头微微一皱，越是不想遇到什么，偏偏就来什么。
    　　琪亚娜想过黑胡子海贼团来到和之国的各种理由，其中就有考虑过他们结盟的可能性，只不过真的从他们口中得知这件事还是有些意外。
    　　依凯多的脾气，琪亚娜认为他应该不会与蒂奇结盟的，但偏偏就结了，也想不通是为什么。
    　　莫非凯多是因为大妈的死而产生了危机感？知道自己下一个要动手的就是他，所以才和蒂奇结盟？
    　　总之不管如何，百兽海贼团与黑胡子海贼团好像建立同盟关系了，这对于讨伐凯多大军不是一个好消息。
    　　琪亚娜原本想的是如果黑胡子海贼团很快就会离去的话，那就通知锦卫门他们更改决战的日期，等到蒂奇等人离开，毕竟应付凯多的同时还要对付黑胡子海贼团，那难度可想而知。
    　　但现在看来黑胡子海贼团根本就不会离开，他们就是为了对付草帽一伙，或者说是为了对付自己才来到和之国的。
    　　“明日香，给我斟酒。”
    　　这时坐在皮萨罗对面的毒Q朝着琪亚娜招手，示意她过去给他倒酒。
    　　“好的，大人。”
    　　琪亚娜抽出被皮萨罗抓住的小手，端起酒壶走了过去，那婀娜的身姿看的皮萨罗欲·火焚身。
    　　“喂，毒Q，你今晚是不是要跟我对着干啊？你旁边不是有女人可以给你斟酒吗？”
    　　“嘿嘿嘿，我就要她给我倒，这样的美人难道你想独占吗？”
    　　毒Q冷笑一声说道，一旁乔特也伸出大舌头舔了舔嘴唇，视线紧盯着琪亚娜，显然他也看中了。
    　　“你们真是的，不知道该说你们什么好了，区区一个女人罢了。”
    　　希留叼着雪茄轻声笑道。
    　　“既然你这么说，那你可不能跟我们抢哦。”
    　　“没错。”
    　　“哈哈，这可不行啊，那个女人确实是个极品，我也来凑凑热闹好了。”
    　　希留虽然嘴上嘲讽，但身体还是十分老实的。
    　　“我说你们啊，那种年轻小姑娘有什么好的？难道老娘没有魅力么？”
    　　卡特琳双手叉腰，挺着胸部说道。
    　　“……”
    　　气氛再一次陷入诡异的沉默，没人说话。
    　　为了缓解尴尬的气氛，狂死郎在一旁打圆场，笑道：“几位好眼光，明日香可是花魁小紫死后我特意找来代替她的，算是我们店里的头牌了。”
    　　“头牌吗？确实有当头牌的资本呢。”
    　　听到狂死郎这么一说，众人越发兴奋起来。
    　　“承蒙几位大人厚爱，不过奴家一人分身乏术，不能同时侍奉几位大人，不如我们来玩一个游戏吧，奴家将会侍奉能坚持到游戏最后的胜者，不知几位大人可有兴趣呢？”
    　　“哦？用游戏来决定归属吗？”
    　　“嘛，用游戏的方式来决出胜负比起用拳头说话也更好
分卷阅读2075
  常强大的海贼，如果你暴露了我也帮不了你。”
    　　说罢，狂死郎就欲离去。
    　　“等等，你知道那些海贼的身份吗？”
    　　“具体我也不清楚，好像是叫黑胡子海贼团的干部们以及凯多海贼团的几名真打。”
    　　果然是黑胡子海贼团的人吗？琪亚娜皱眉沉思，情况似乎朝着自己不想看到的方向发展了。
    　　“你知道他们来和之国的目的是什么吗？”
    　　“我不知道，我也正打算弄清楚，说实话我现在就是急着回去招待他们，他们马上就要来到我的店里，如果你想要从他们身上打探情报的话，或许我可以帮到你。”
    　　“原来他们是要去你的店？”
    　　“嗯，我现在明面上的身份是花都的黑帮老大，掌管着花街的生意。”
    　　意外的运气不错，琪亚娜本来还犯愁要怎么潜入，想不到这就来了帮手。
    　　“那就拜托你了。”
    　　————————
    　　夜色已深，花都大部分区域都陷入一片黑暗，家家户户都熄了油灯开始入睡，唯有花街还灯火通明，热闹不已。
    　　打扮的花枝招展，化着浓妆身穿和服的女人们站在青楼门前向过往的客人们招手。
    　　“早就听说和之国的女人独有一番风味，现在看来确实不错。”
    　　现任黑胡子海贼团三番队队长恶政王皮萨罗打量着周边的女人们，视线紧紧盯着她们故意露出大半的雪白深沟。
    　　“这些还只是普通的货色，如果你早来几天还能见到花魁小紫的绝色美貌。”
    　　一名负责带路的凯多海贼团的真打笑道。
    　　“花魁？很漂亮吗？”
    　　黑胡子海贼团八番队队长毒Q似乎来了兴趣。
    　　“那当然了，说起花魁小紫那在和之国可是无人不知，无人不晓啊，有着和之国第一美女之称，就算是极为普通的劣酒只要是她来斟酒，喝起来都会可口几分，整个花都不知道有多少富豪愿意为了她一掷千金，只为一睹她的容貌。”
    　　“嚯？和之国第一美女啊？比起老娘还要漂亮吗？”
    　　五番队队长卡特琳伸手将长发撩起放到肩后，像是特意展现姿色。
    　　众人顿时陷入诡异了沉默，没有人说话。
    　　“为什么忽然都安静下来了？”
    　　卡特琳颇为不爽的说道，这帮家伙什么意思啊？嫌老娘不够漂亮？
    　　似乎是为了转移话题，拉非特连忙问道：“那位花魁小紫现在在哪里？能让她来招待我们吗？”
    　　“这你们可就不走运了，就在前几天，花魁小紫因为冒犯了大蛇将军，被狂死郎老大亲自处死了，要说狂死郎老大也真是舍得下手啊，明明是一手培养出来的花魁，结果为了向大蛇表明忠心竟然痛下杀手，真是个可怕的男人啊。”
    　　“什么嘛，花魁居然死了？难道漂亮的女人都红颜薄命吗？”
    　　皮萨罗满脸写着失望神色，原本他还想见识下所谓和之国第一美女的美貌呢，结果已经死了，真是可惜。
    　　“狂死郎就是我们接下来要去的青楼的老板吗？”
    　　希留淡淡问道，负责招待他们的凯多海贼团真打轻轻点头。
    　　“说起狂死郎那可是现如今花都的黑帮老大，白手起家，仅凭一身武力就坐上了这个位置，也算是大蛇将军的心腹吧，凯多大人也很赏识他的实力，在我们海贼团内部还有人说狂死郎若是加入凯多海贼团，凭借他的实力很有可能成为凌空六子之一。”
    　　“话说什么时候才到啊。”
    　　皮萨罗有些不耐烦了，他现在等不及抱着美女欣赏艺伎们的表演了，他那**之物都快要按耐不住了。
    　　“不要着急，到了，就在前面，那就是狂死郎一家的青楼，虽然花魁已死，但是他家的艺伎在整个花都都是排得上名号的，绝对不会让你们失望。”
    　　真打指着前方一栋高层建筑，在整个花街最为显眼，人流最多的地带，身穿着绿色圈圈的蓝色和服的狂死郎正朝着他们这边展露微笑。
    　　“诸位便是黑胡子海贼团的干部吧，在下狂死郎，特来迎候各位。”
    　　在狂死郎的身边，一群姿色颇为妖艳的女子也微微屈身行礼。
    　　皮萨罗见状，眉宇瞬间舒展开来，大笑说道：“哦，果然不错，一个个都细皮嫩肉，嫩的出水啊。”
    　　毒Q，乔特等人也都毫不掩饰男人的本性，放肆的用视线游走在妓女们的身上。
    　　“唔？我发现了一个不错的目标呢，你们待会可不要跟我抢啊。”
    　　皮萨罗很快便物色好了自己的目标，转头对同伴们说道。
    　　“很不巧，我似乎也看中了她，独占可不行啊。”
    　　毒Q灌了一口随身携带的美酒，微醺着脸走向狂死郎身后的一名穿着红色和服的艺伎。
    　　“你叫什么名字？”
    　　“奴家明日香，这厢有礼了。”
    
    第四十三章
    　　“明日香？很好听的名字，今晚就你来陪我喝酒吧。”
    　　毒Q十分满意打量着眼前女子的样貌，虽说和周边几名妓女风格
分卷阅读2074
  多到污染了和之国大部分国土的环境，武器出口量巨大，琪亚娜会有此猜测也不奇怪。
    　　琪亚娜也希望黑胡子海贼团最好只是来购买武器的，毕竟他们即将要和凯多开战，有着第三方势力在场会有许多变数。
    　　但就怕黑胡子海贼团来到和之国是有其他目的，比如说和百兽海贼团联盟之类的，如果是这样的话，事情可能就变得麻烦了起来。
    　　虽说如今因为自己的存在，导致黑胡子没有四皇之名，但琪亚娜绝不会小瞧黑胡子海贼团的实力。
    　　总之必须搞清楚他们来到和之国的目的。
    　　琪亚娜蹲在楼顶的瓦块之上，靠着强大的见闻色霸气，目前还没有人发现她的存在。
    　　“已经进城了么？”
    　　琪亚娜看着手机小地图上显示的红点们的位置，看样子已经进城了，似乎正在朝着某处前进。
    　　他们这是要去哪里？根据小红点们前进的方向，琪亚娜转头望去，只看到了灯光明亮的花街，也就是所谓青楼一类的存在。
    　　这些人，该不会是要去花钱找乐子吧？小日子过的还挺潇洒嘛。
    　　判断出小红点们的目的地之后，琪亚娜也先一步移动，想要尝试下能否混入其中打探情报。
    　　嘭！
    　　琪亚娜使用月步快速朝着花街前进，于此同时，琪亚娜也注意到夜色下隔着两条街道的另一栋建筑的房顶之上也有着一个人影在快速移动。
    　　就在琪亚娜发现对方之后过了片刻，对方似乎也发现了琪亚娜。
    　　“啧……看来要除掉他了啊。”
    　　不想暴露踪迹的琪亚娜第一时间决定下手，转头朝着对方快速飞去。
    　　琪亚娜快速切换成影舞装甲，拿着还未到期的超限武器打算迅速解决对方，尽量避免造成太大的动静。
    　　转瞬间琪亚娜便来到对方身前，挥刀斩向对方脖颈。
    　　却不料对方身手也不弱，拔刀招架住了琪亚娜的斩击，只不过琪亚娜强大的力道还是使得对方掉落在了街道上。
    　　“唔……”
    　　黑衣男子闷哼一声，脸上带着一块黑布蒙住脸，只露出了双眼。
    　　居然能挡住我这一击？琪亚娜有些意外，虽然她因为不想造成太大动静并未全力出手，不过能挡住她这一击也证明对方的实力不弱了，至少有阿菊的水准。
    　　“你是谁？凯多还是大蛇的人？我以前从来没见过你。”
    　　黑衣男子沉声问道，似乎故意压低了声音不想让人认出来。
    　　“这与你无关，你只需要长眠于此就好了。”
    　　说罢，琪亚娜再次发动进攻，闪现到对方身前，黑衣男子艰难招架着琪亚娜的进攻，迅速后退。
    　　“等等，你应该不是凯多的人吧？你是他的敌人？如果是这样的话，我们没有必要交手。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言也停下动作，对于不想造成太大动静的她来说，如果能够不交手就解决自然是极好的，当然，她还没有彻底相信对方的话，时刻防止着对方逃跑。
    　　“你也是凯多的敌人？”
    　　“啊，没错。”
    　　似乎迫于琪亚娜给予的巨大压力，黑衣男子只能将脸上的黑布解开，露出真容，想要取得琪亚娜的信任。
    　　“我叫狂死郎，很抱歉不能告诉你我的真名，但是我猜我们的目的应该是一致的，刚才你是因为我发现了你的行踪，所以才想灭口的对吧？”
    　　“……”
    　　琪亚娜轻轻点了点头，狂死郎见状也松了口气，看来自己是赌对了，他也不想造成太大动静，两人是一拍即合。
    
    第四十二章
    　　狂死郎主动摘下黑色面巾换取信任的举动让琪亚娜暗暗点头，心中的怀疑消去大半。
    　　“这么晚了你为什么还要出门？”
    　　狂死郎闻言，也立马解释起来。
    　　“哦？原来你就是那个著名的义贼丑三大盗吗？”
    　　琪亚娜颇为意外，所谓丑三大盗便是一个专门偷取花都富贵人家钱财并将盗取来的财物散发给其他贫困乡镇的人们，因为总是在丑时三刻展开活动，所以人们便称其为‘丑三’。
    　　之前康家被捕的时候也是因为装作丑三大盗，当然那只是康家为了掩护大局故意被抓的幌子罢了，真正的丑三大盗另有其人，只是没想到自己会碰巧遇见。
    　　“你的身份呢？”
    　　说完自己的身份之后，狂死郎也询问起了琪亚娜的身份，如果不是琪亚娜的实力太强，他也不想自暴身份的。
    　　“我叫琪亚娜，是一名海贼，受锦卫门等人的请求来到和之国一同讨伐凯多。”
    　　“你是锦卫门找来的帮手吗？太好了，他们果然还活着啊。”
    　　狂死郎眼中闪过一丝兴奋神色，琪亚娜自然也注意到了，这不像是演技，而是真心。
    　　如果说是演技的话，那琪亚娜只能说他演的太好了，完全看不出一点破绽。
    　　“总之我会当做没看到你的，我待会还有重要的事情要办，但无论你要做什么最好都小心一点，因为今晚鬼岛来了一群实力非
分卷阅读2073
  定的问道。
    　　“……”
    　　在场众人无不以望着怪物般的眼神看向她，再也没有人胆敢质疑她的实力。
    　　河松好不容易才回过神来，弱弱的问着身边的雷藏。
    　　“雷藏，你们到底是从哪里找来的这个帮手？为什么我感觉仅凭她一个人就能全灭凯多与大蛇的部队？”
    　　“这个，你要去问锦卫门他们，我也不清楚啊。”
    　　雷藏额头冒出一滴冷汗回应道。
    　　展现了自己的实力之后，琪亚娜也不想再浪费时间。
    　　“路飞，接着训练吧。”
    　　“哦哦。”
    　　路飞连连点头，跟在琪亚娜身后离开了这里。
    　　半路上，路飞忍不住笑道：“刚才谢啦，琪亚娜，如果你不为我说话，我都不知道该怎么回答他们了。”
    　　“辅佐船长完成他的决定，不是船员的责任吗？”
    　　“说的也是啊，哈哈哈。”
    　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
    
    第四十一章
    　　“那我们这就去召集隐居在全国各地的反叛者们，等着我们的好消息吧，兵五郎老大。”
    　　几个黑道打扮的武士十分恭敬的对兵五郎说道，他们是白舞乡，铃后乡，兔丼乡以及希美乡的黑道老大。
    　　兵五郎作为花都的老大则是曾经统领他们的人，此刻兵五郎正派他们前去负责召集曾经的小弟。
    　　“嗯，一切就拜托你们了，对了，琪亚娜阁下刚才叮嘱我说让你们不要向其他人透露她来到和之国的事，除了在兔丼采掘场的人以外，你们谁都不能说。”
    　　其中一名老大闻言很快便明白了兵五郎的意思。
    　　“是因为康家的事情吧，确实，大蛇突然抓住脚踝上有反月牙图案的反叛者，肯定是我们这一边有人给他通风报信，她之所以让我们不要暴露她的存在应该也是为了防范那个内奸吧。”
    　　“啊，琪亚娜阁下来到和之国的事情目前除了在采掘场的这些人以外，其他的同伴亦或者是敌人都不知道这件事，所以如果凯多和大蛇得知她到来的消息，那么说明内奸就在采掘场的这些人当中，如果凯多一方没有反应，就说明采掘场的人都是可以信任的。”
    　　“那如果内奸就在采掘场的这群人之中，但是大蛇和凯多故意按兵不动给我们制造假象呢？”
    　　一名老大疑惑问道，兵五郎则是笑着说道：“这不可能的，你们也看到了琪亚娜阁下的实力了，若是他们知道她在这，不可能会放任这个巨大的威胁不管，一定会有所行动的。”
    　　“说的也是，一想到我们的身边就可能有大蛇与凯多的奸细，就不禁感到害怕啊。”
    　　“好了，你们快点离开吧，切记不要暴露琪亚娜阁下的存在。”
    　　“明白了，兵五郎老大。”
    　　几位黑道老大点了点头，然后转身离去。
    　　兵五郎看着他们离开的背影，开始思考怎样揪出那个内奸。
    　　————————————
    　　距离火祭决战之夜还有五天，这天晚上琪亚娜独自一人来到了花都一处建筑的房顶，身穿黑衣融于夜色之中。
    　　白天陪着路飞修炼了一整天，夜晚琪亚娜便来到了花都。
    　　由于前两天康家的处刑场上，索隆和山治等人大闹了一番，暴露了身份，现在花都城里到处都是画着他们画像的通缉令。
    　　为了避免麻烦，索隆等人也只能撤离花都，现在讨伐凯多的同盟阵营几乎没有人待在花都境内了。
    　　至于琪亚娜为何会独自一人在这个时候来到花都呢，这还要从之前凯多打来的田螺电话说起。
    　　当时琪亚娜可没有漏听，凯多原本想叫奎因回去招待黑胡子海贼团的干部，只不过奎因已经被他们给抓住了，自然是回不去了。
    　　不过黑胡子海贼团的人又为什么会来到和之国？而且还和凯多打起了交道？为了弄清楚这一点，琪亚娜才独自潜入了花都。
    　　因为之前她从手机小地图上观察到有许多颜色较为鲜艳的小红点乘船从和之国正南方向的鬼岛出发前往了和之国内陆。
    　　从小红点的颜色鲜艳程度可以判断这些人的实力至少是干部级别的，几乎都和奎因的实力在伯仲之间。
    　　鬼岛有着凯多坐镇以及大量的能力者，琪亚娜不会没事闲得独自潜入，但花都还是可以来一下的，毕竟敌人的数量没那么多，而且也没有实力强大到足以和她交手的人存在。
    　　而且来到花都琪亚娜还能试着顺便找找内奸，因为现在反抗军的人都不在花都，如果有人出现的话，那个人大概率是内奸无疑。
    　　当然琪亚娜也没认为自己运气会这么好，凑巧就碰到内奸来给大蛇送情报什么的，只是搞清楚黑胡子海贼团的目的之余顺便罢了。
    　　说起黑胡子海贼团，琪亚娜还有笔账要跟他们算，原本是打算击败凯多之后再去找他们的，但没想到他们会来到和之国啊。
    　　他们究竟是来做什么的？向和之国购买武器吗？毕竟和之国有着这么多的武器加工厂，甚至
分卷阅读2072
  　　人群最中间还传来了雷藏与河松的声音。
    　　“给我老实点，奎因。”
    　　“快给我吃。”
    　　“唔唔！”
    　　处在最外围只能隐约听到一些声音的路飞和琪亚娜挤进围观的人群之中，好不容易才来到最里面。
    　　只见河松与雷藏二人似乎正在联手，尝试掰开奎因的嘴给他喂团子。
    　　河松双手扣着奎因的嘴巴，雷藏则是拿着团子等待着奎因嘴巴被撬开的瞬间喂进去。
    　　“这个很好吃的，快吃吧。”
    　　“唔唔……”
    　　奎因死死闭着嘴巴，无论河松怎么使劲都不肯张嘴，想来他也是刚才见识到巴巴努基吃了团子后的下场，所以坚决不肯吃。
    　　“你们这是在做什么？”
    　　“哦，路飞阁下，你来的正好，快过来帮下忙，帮河松掰开奎因的嘴巴，这家伙嘴巴闭的太紧了，一点机会都没有。”
    　　雷藏见路飞到来，高兴的寻求帮助。
    　　这时奎因忽然张嘴狠狠一口咬住河松的手指，河松吃痛忍不住松开了一瞬，奎因也趁机大喊：“可恶，你们这群加货，想用这种卑鄙的手段使我屈服吗？”
    　　由于说的太快，似乎咬到了舌头，奎因又立马闭上了嘴。
    　　“卑鄙？这跟你们对和之国所做的事情比起来根本不算什么。”
    　　雷藏颇为生气的说道，周围的犯人们也是一副同仇敌忾的表情。
    　　这时路飞迈步走了过去，从雷藏手中接过了团子。
    　　“哦？路飞阁下你要负责喂团子吗？那就交给你了，我跟河松来掰开的他的嘴，小心一点，别被咬到了。”
    　　雷藏说着便让开了位置，骑到了奎因的背上，压着他尝试让奎因嘴巴张开。
    　　然而路飞只是看了奎因一眼，又看了看手中的团子，随后毫不犹豫的将团子丢到了地上，一脚踩扁。
    　　“！？”
    　　雷藏与河松见状一愣，周围旁观的犯人们也都傻眼了，甚至就连奎因本人都懵了。
    　　“路飞阁下，你这是做什么？”
    　　雷藏疑惑的问道。
    　　“雷藏，我不想用这种方式来打倒凯多，我要堂堂正正的和凯多决斗。”
    　　路飞语出惊人，在场的除了琪亚娜之外，几乎无人不感到震惊。
    　　“路飞阁下，你在说什么啊？只要用小玉的能力就可以轻松的控制凯多的大军了，甚至下毒暗杀凯多也不是不可能的。”
    　　“所以我才不想用这种方式啊，这样得来的胜利只会被人耻笑，后人提到我的时候也不会说我是靠实力胜过了凯多，只会说我是使用卑鄙手段的小人罢了。”
    　　众人闻言愣了一阵，随即一名犯人激动喊道：“路飞太郎，这可不是你一个人的战争啊，这关乎到我们和之国的每一个国民，这场战争只许胜，不许败，怎么能因为你一个人的想法就叫我们放弃啊？”
    　　“就是啊，我们已经没有再次失败的余地了，这次若是输给凯多，和之国将永远被大蛇和凯多统治，你能明白我们的处境吗？”
    　　“凯多和大蛇的部下人数加起来至少有三万多人，其中光是能力者就有五百人以上，如果不靠小玉的能力，我们要怎么打败他们？”
    　　众人的质问接二连三的袭来，路飞沉着脸，欲言又止。
    　　噔！
    　　一股霸王色霸气猛地从琪亚娜身上扩散开来，压在众人身上，就算琪亚娜已经将力道控制的很好，依然有不少人脸色泛白，身子摇摇欲坠。
    　　“……”
    　　场面顿时陷入诡异的安静之中，落针可闻。
    　　“要对付凯多的能力者军团可不止用小玉的能力这一种方法，我会将他们全部打倒，不会让你们输了这场战争的，这下你们还有意见吗？”
    　　琪亚娜扫视一圈周围众人的表情，不少人似乎还颇有微词，但在琪亚娜的强大气势之下也无法说出口了。
    　　“那可是五百多人的能力者大军啊，你能全部打倒吗？别开玩笑了，虽然我们大家都见识了你有多厉害，但一个人再强也是有限的吧？”
    　　最终还是有人忍不住质疑琪亚娜的实力，不认为她有本事做到。
    　　“呵呵，看来你们对我的实力还是认识的不够清楚啊。”
    　　琪亚娜轻笑一声，切换了绯红装甲。
    　　同时花费了水晶租借了一把超限武器。
    　　必杀技，天照！
    　　琪亚娜执刀消耗大量SP，全力一击挥出，一道弧形纵向剑气就这么直直飞了出去。
    　　顷刻间天地色变，采掘场内部一方高墙在这一击下化为齑粉灰飞，霸道无比的剑气一路势如破竹直达天际，沿途所过之处的地面都在这一击下分割开来，出现深不见底的巨大缝隙。
    　　就连远在和之国岛外数十公里之外的海面都被这道剑气一分为二，隔了数秒才汹涌的重新汇聚在了一起。
    　　“！？”
    　　这惊人的一击使得在场众人目瞪口呆，更有甚者直接跪在了地上，震惊与这一击的力量。
    　　“现在还有人认为我做不到么？”
    　　琪亚娜缓缓收刀入鞘，淡
分卷阅读2071
  表态，是不是只要能够击败凯多，就算让小玉用团子去洗脑敌人的大军，将他们原本的个性抹除，变成完全服从的奴隶也不在乎。
    　　为达目的不择手段，这可不像是海贼王的作风，就算要赢，琪亚娜也希望路飞能赢的光明正大，靠硬实力说话，而不是用这种近乎洗脑般的能力去左右战局。
    　　明哥为了达成目的，利用砂糖的能力将反抗的人们变成玩具，只要砂糖一个命令，这些玩具都要无条件服从，这样的行为琪亚娜是看不惯的。
    　　但现在局面何等相似，如果路飞也为了达成打败凯多的目的，利用小玉的能力去洗脑凯多的能力者军团，只要小玉一个命令，这些不是玩具却胜似玩具的奴隶们也会绝对忠诚的服从命令去围攻凯多。
    　　小玉这种洗脑，夺取他人思想自由的手段比砂糖单纯的限制人身自由的能力还要更为恐怖，被控制的人已经连反抗的权利都已经被彻底剥夺了，而玩具们起码在思想上还是自由的。
    　　琪亚娜实在不想看到路飞使用比明哥那家伙还要过分的手段来达成目的。
    　　即使是用这种不光彩的手段赢了战争，打败了凯多，琪亚娜也无法自豪的说自己是海贼王的船员。
    　　这样的胜利，不要也罢。
    　　“路飞，根据你的回答，我有可能会考虑要不要退出草帽一伙。”
    
    第四十章
    　　曾几何时，琪亚娜以为自己永远都不会说出退出草帽海贼团这种类似的话。
    　　但是今天她说了，而且还是以一种十分认真的态度说出来的。
    　　不知道有多少人曾问过她，为何她这么强不自己建立海贼团当船长，反而甘愿加入草帽一伙当个普通的船员？
    　　琪亚娜自己也想过这个问题，虽然其中有从前世就建立起来的羁绊，但这不是主要的原因。
    　　主要还是因为路飞的人格魅力，热血，向往自由，绝不抛弃同伴，而且有着打抱不平的菩萨心肠。
    　　哪怕是有机会偷袭敌人，路飞也会事先提醒一声，堂堂正正的对决，虽然有点傻，但这才是他。
    　　这也是琪亚娜入团的理由，被路飞所折服。
    　　但来到和之国后，琪亚娜发现一切好像和自己想象的不一样。
    　　在她印象中的路飞是绝对不会靠着洗脑敌人同伴的手段去击败敌人的，以前无论遇到什么困境，路飞都是靠着拳头来解决。
    　　靠着夺走他人思想自由的手段来达成目的人说自己的梦想是成为世界上最自由的人，成为海贼王，这难道不讽刺吗？换做是琪亚娜的话，她是没脸说出这种话的。
    　　琪亚娜认为每个人追寻自由的权利都是平等的，没有任何人是特别的，即便是无恶不作的家伙。
    　　毕竟没有人会想自己多一个主人吧？无论什么命令都要服从，而且还是心甘情愿的去做。
    　　光是想象一下那种人生，琪亚娜都觉得还不如死了好。
    　　现在的路飞让琪亚娜感觉到有点陌生，感觉路飞好像忘了初心，假如自己无法说服他的话。
    　　那么道不同不相为谋，或许是时候离开这艘船了。
    　　其他人琪亚娜不管，但如果自己的船长是为了打倒敌人宁愿使用洗脑手段的人，琪亚娜无法接受。
    　　“路飞，不，船长，这可能是我最后一次这么叫你了，回答我，是不是只要能打倒凯多，就算把他的部下都变成乖乖听话的奴隶也无所谓？”
    　　琪亚娜紧紧盯着路飞的眼睛，想要从对方眼中看出心中所想。
    　　“……”
    　　路飞沉默了一会，忽然笑道：“原来琪亚娜你在意的是这种事啊，我原本还以为你是因为其他事情闷闷不乐呢。”
    　　说罢，路飞认真思索了一阵。
    　　“琪亚娜，我向你保证，我会堂堂正正的打败凯多，不会依靠小玉的能力，说实话我刚才听到大象头说会杀死自己父母的时候也吓了一跳，没想到小玉的能力能做到这种程度，是我欠考虑了。”
    　　“真的吗？”
    　　“啊，换位思考一下，如果有人命令我去杀掉萨博，杀掉索隆、山治还有你又或者是乌索普他们，而我还不得不服从命令的话，总感觉那样很可怕。”
    　　路飞歪着脑袋说道，看来他也意识到小玉的能力从某种意义上来说是本质极为恶劣的一颗果实了，可以说是一种独裁者的象征。
    　　得到路飞的回答之后，琪亚娜放心的笑了。
    　　“欢迎回来，船长。”
    　　“诶？我不是一直都在这吗？”
    　　“我不是那个意思啦，笨蛋。”
    　　好在最终还是听到了想要的回答，琪亚娜也松了口气，要知道退团这种话可不是轻易就能说出口的。
    　　就在这时，远处传来一阵骚动，作为见闻色都极为敏锐的两人自然也察觉到了。
    　　“那边怎么了？”
    　　“不知道，过去看看吧。”
    　　说罢，琪亚娜朝着动静传来的方向走去。
    　　当琪亚娜二人来到骚动现场时，正好看到一大堆犯人围成了一圈，似乎在围观着什么。
分卷阅读2070
  系能力者吧，如果能把他变成我们这边的，再让他回到鬼岛下毒去暗杀凯多，或许不用开战就能赢了。”
    　　“哦，这个想法不错。”
    　　就在众人兴奋讨论着小玉的能力时，琪亚娜朝着巴巴努基走去，仔细盯着对方的眼睛。
    　　巴巴努基被琪亚娜盯得浑身不自在，坐立难安。
    　　“你是真心服从小玉吗？”
    　　“当，当然了。”
    　　“可是刚才你明明就视她为敌人吧？”
    　　“刚才是刚才，现在是现在，我现在就是主人忠诚的部下。”
    　　“只要是小玉的命令你都会听从吗？”
    　　“没错，只要是主人的命令。”
    　　“包括与凯多为敌？”
    　　“这还用说吗？主人的敌人就是我的敌人，我一定会帮助主人打倒凯多的。”
    　　“那我换个问法，如果小玉命令你去杀掉你最亲近的人，比如你的父母，你也会照做不误吗？还是说会反抗小玉的命令呢？”
    　　琪亚娜此话一出，周围众人也安静了下来，纷纷观察着巴巴努基的表情。
    　　“所以啊，我不是说了吗？只要是主人的命令我都会照办的。”
    　　巴巴努基像是有些不耐烦瞪了琪亚娜一眼，随后又望向小玉露出自认最温柔的笑脸。
    　　“毕竟是主人的命令嘛。”
    　　“……”
    　　小玉表情变得有些微妙，思考了一会立刻回应道：“那个，你放心，我绝对不会命令你去杀死你的父母的。”
    　　“没事的，主人想做什么就做什么，只要您满意就好。”
    　　看着这样的巴巴努基，尽管是敌人，谈不上同情，只是琪亚娜觉得他变成这样很可悲，这已经不仅仅是驯服了吧？这是彻彻底底的洗脑。
    　　“不错啊，绝对忠诚呢。”
    　　琪亚娜轻笑一声，转身离去。
    　　“喂，琪亚娜，你要去哪里？”
    　　路飞见状连忙问道。
    　　“去透透风。”
    　　琪亚娜随口应道，态度略显冷淡。
    　　——————————
    　　一处树荫下，琪亚娜躺在木制长椅上，些许阳光穿过树叶照射在琪亚娜的身上。
    　　自从刚才见识了小玉的能力之后，琪亚娜便独自一人默然不语在这独处了几个小时。
    　　“原来你在这里啊，找了你好久啊，继续修炼吧，琪亚娜。”
    　　路飞伸长手臂抓住琪亚娜头顶的树枝嗖的一下飞了过来，笑着说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默了片刻，缓缓问道：“路飞，你是为了什么想要当海贼王？”
    　　“这个我以前好像说过吧。”
    　　“我想听你再说一次。”
    　　“唔，因为海贼王是这个世界上最自由的人，想去哪里都可以，无视任何的规则。”
    　　“所以你是为了追寻自由才想当海贼王吗？”
    　　“没错。”
    　　“然后为了成为海贼王就必须要打倒凯多吧。”
    　　“当然，如果不打败凯多的话，就不算真正成为海贼王了。”
    　　路飞看着自己的拳头认真的说道，看着路飞的样子，琪亚娜轻叹一声。
    　　“路飞，你是知道巴巴努基吃了小玉的团子会有什么变化还让小玉喂团子给他吃的是吗？”
    　　琪亚娜不相信路飞会不清楚巴巴努基吃了团子会怎样，毕竟之前斯皮德就已经吃过小玉的团子了，所以路飞肯定知道其后果如何。
    　　“知道啊，之前马美就吃过，很厉害吧，敌人都变成同伴了。”
    　　同伴吗？琪亚娜不由得在内心冷笑，与其说是同伴，不如说是奴隶吧，从巴巴努基称呼小玉为主人就可以看出来了，巴巴努基只是将自己当成奴隶而已，而且是绝对忠诚的奴隶，无论什么命令都会执行。
    　　“的确很厉害，让我毛骨悚然，只要小玉下达命令他甚至就连自己的父母都可以杀掉呢。”
    　　“小玉不会下那种命令的啦。”
    　　“小玉究竟会不会下达那种命令不是重点，路飞，假如小玉是凯多的人，你会愿意让她给乔巴喂团子吗？当然，她也不会向乔巴下令攻击我们，能接受吗？”
    　　“唔……”
    　　路飞忽然顿住。
    　　“不能接受。”
    　　“为什么？反正小玉也不会命令乔巴攻击我们，我们和乔巴也可以像以前那样啊，只不过乔巴多了一个必须听从命令的主人罢了，她让乔巴干什么乔巴就必须干什么，就算是原本的乔巴不愿去做的事情。”
    　　“就是这点不能接受啊，乔巴可是我的同伴啊，它应该有自己行动的自由，就算是小玉的命令也不能去做任何乔巴本来不想做的事，那样的话，乔巴就不再是我认识的那个乔巴了。”
    　　“自己行动的自由啊，看来你也意识到小玉的能力可以限制他人的自由了啊，即便这样你还是让小玉给巴巴努基喂团子吗？”
    　　“但那是为了瞒过凯多。”
    　　“我知道，所以为了击败凯多，就算使用这种手段也无所谓是吗？这就是你的态度吗？”
    　　琪亚娜一脸严肃的问道，视线紧盯路飞的表情，她现在需要的是路飞的
分卷阅读2069
  就有可能提前暴露自己已经来到和之国的消息，凯多肯定会立马召集人手与这边交战。
    　　“总之先过去看看吧。”
    　　琪亚娜，路飞和雷藏三人离开了修炼场所，朝着之前琪亚娜用能力制造出来的果树林走去。
    　　当三人回到宴会现场时，只见一群人面色凝重围着桌子上的田螺电话虫，田螺一直响个不停，桃之助，阿菊等人也紧张的不知该如何是好。
    　　“啊，路飞太郎，怎么办？是凯多的电话啊。”
    　　看到路飞回来，桃之助里面慌张的求助。
    　　“小玉，给他们吃那个团子吧，就是给马美吃的那个，再让他们接电话。”
    　　路飞一回来就对着小玉说道，小玉闻言有些迟疑。
    　　“会有用吗？可能不会再像马美那时一样生效了。”
    　　“管他呢，试试吧。”
    　　“唔，既然路飞大哥这么说了，那就试试吧。”
    　　小玉接着便走向被海楼石铁链困住的奎因和巴巴努基等人，从脸上揪下一团团子。
    　　“你们要吃吗？这个很好吃的。”
    　　小玉弱弱的说道，将团子举到奎因面前。
    　　“谁要吃敌人给的东西啊，你肯定下毒了吧？”
    　　暴躁奎因当即开怼，小玉吓得连忙丢下团子飞速跑向阿菊，躲在了他身后。
    　　“唔。”
    　　不过丢出的团子并没有落到地上，反而是被奎因身旁的巴巴努基肚子上的大象脑袋伸出了象鼻子抓住，一口吞了下去。
    　　“喂，不要吃啊。”
    　　看守长巴巴努基见连忙阻止自己肚子上的大象脑袋，只可惜还是晚了一步，团子已然吞下。
    　　“……”
    　　这下众人便开始观察起巴巴努基情况，数秒过去，巴巴努基原本凶神恶煞的脸忽然变得憨厚可掬，露出阳光般的笑容对着小菊喊道：“主人，小的任凭您差遣。”
    　　“啊，成功了，路飞大哥。”
    　　小玉松了口气后对着路飞笑道。
    　　“那就快让他接电话，先把凯多应付过去。”
    　　“嗯。”
    　　小玉连忙拿着田螺电话虫朝巴巴努基跑去。
    　　“你能帮我们接电话吗？不要让凯多知道这里的事。”
    　　“没问题，主人，就交给我吧。”
    　　巴巴努基一副包在我身上的架势，一旁奎因目瞪口呆。
    　　“喂，巴巴努基，你这可是背叛的行为啊，你脑子没问题吧？”
    　　“闭嘴，奎因，这可是主人的命令啊。”
    　　“！？”
    　　奎因万万没想到巴巴努基居然敢吼自己，但很快便联想到了什么，神色大变。
    　　“是那个团子？你们给巴巴努基吃的那个团子是什么？”
    　　“吵死了，安静点，我要接电话了，你们谁把他拉远点啊。”
    　　巴巴努基转头向路飞等人喊道，有奎因在一旁，他可没法发挥啊。
    　　于是雷藏，河松连忙携手将奎因搬开，尽可能远的离开这里。
    　　这下巴巴努基才终于接起了响个不停的田螺电话虫。
    　　“喂，怎么这么久才接电话？”
    　　凯多的声音从电话那头传来，似乎对这么久没人接电话感到不满。
    　　“啊，凯多大人，不好意思，刚刚有点情况。”
    　　“唔？是巴巴努基啊，我这边看到奎因的生命纸有点异常，你们那边发生了什么事？不会是有敌人吧？”
    　　“那个，是奎因大人，他得知了花魁小紫的死讯，悲痛万分，情绪十分激动，我们好不容易才阻止了奎因大人发疯，他现在还是有点……”
    　　“巴巴努基，你个混蛋……”
    　　正好这时奎因的声音远远传来，奇迹般的配合了巴巴努基的说辞，凯多闻言不由得叹了口气。
    　　“那家伙为了一个女人究竟要多伤心多久啊？真是蠢货，本来还想让他回来招待黑胡子海贼团的干部的，看他这情况也不太合适，罢了，就让他待在你们那里冷静几天，不然回来了也只会让黑胡子的人看了笑话，另外你们那边情况一切正常吗？”
    　　“除了奎因大人以外，一切正常。”
    　　“是吗？那我就放心了。”
    　　随即电话虫挂断，众人纷纷松了口气。
    　　“干得好，巴巴努基。”
    　　小玉开心的笑道，巴巴努基随即竖起了大拇指。
    　　“我办事，您放心，主人。”
    　　在一旁目睹全部过程的琪亚娜静静望着巴巴努基，这还是她第一次见到小玉的能力控制他人，不知为何心里有些不舒服。
    
    第三十九章
    　　“这是何等的妖术，竟然能用一颗团子让敌人言听计从。”
    　　雷藏与河松走了回来，啧啧称奇。
    　　“小玉的能力似乎是能对动物以及动物系能力者起作用，如果好好利用的话，也许是股强大的力量。”
    　　阿菊微笑说道，众人都因为小玉能力的表现而感到兴奋，要知道凯多的能力者军团旗下几乎全员都是动物系的能力者，如果能够驯服他们，双方的战力差距就会大幅缩小，甚至反超也不是没有可能的。
    　　“那给奎因也吃下小玉的团子吧，他也是动物
分卷阅读2068
  M打，还是跟凯多的交手，我的攻击好像对他们完全不起作用，就算我用了四档也打不破他们的防御。”
    　　“想要修行武装色吗？”
    　　“嗯，琪亚娜你会那一招吧？就是把霸气从身体里打出去，不用接触到敌人就能将其击倒的招式，我以前见雷利用过那一招，还有在香波地群岛的时候那个桃子头的海军也用过。”
    　　听着路飞的讲述，琪亚娜抬手对准身边的一块巨石，隔着一段距离将体内霸气运转打出，霸气随即轰出从内部将巨石震碎，原本完好的巨石嘭的一声炸开，化为一堆碎块散落到周围。
    　　“是这招吗？”
    　　“哦哦哦，没错，就是这招，在雷利教导我的那段时间里，只有这招怎么也学不会。”
    　　路飞激动的握紧双拳，果然琪亚娜会这一招啊，找她训练自己准没错。
    　　见路飞如此激动的样子，琪亚娜则是颇不好意思，这一技巧是她在跟卡普，金狮子一众强者交战中实践摸索出来的，只是看他们用过几次后自己稍加练习便掌握了。
    　　琪亚娜也没感觉这一招有多难啊，只是路飞好像还不会使用。
    　　“这一招很简单，你把霸气想象成是流动的，将全身其他部位用不到的霸气汇聚起来打出，灌入你想攻击的目标体内。”
    　　“流动的吗？”
    　　路飞闻言闭上双眼，像是在仔细体会霸气在身体里运转的感觉。
    　　“唔……那是什么？”
    　　路飞忽然皱起眉头，像是发现了什么东西。
    　　“怎么了？”
    　　琪亚娜疑惑问道。
    　　“我身体里好像有什么东西存在，感觉像是有生命一样，一直在睡觉的样子。”
    　　“……那个难道是？”
    　　听着路飞的讲述，琪亚娜先是愣了片刻随后高兴的说道：“路飞，如果我没猜错的话，那东西应该是依附在你体内的恶魔。”
    　　“恶魔？”
    　　“嗯，橡胶果实的恶魔，每一颗恶魔果实里都有着恶魔的存在，你吃了橡胶果实，恶魔就到了你的身体里，看来你已经能够察觉到体内恶魔的存在了，或许再过不久你就可以觉醒果实了。”
    　　“觉醒果实吗？之前我也听明哥说过，我能像他一样把周围的东西都变成橡胶？”
    　　“这个不好说，能影响周边物体的能力只有一部分恶魔才能办到，至于橡胶果实觉醒是什么样子我也不知道，只是一旦觉醒，你的实力会更进一步，这是可以肯定的。”
    　　“觉醒啊，就是要把我体内的恶魔唤醒吗？”
    　　“嗯，恶魔苏醒，恶魔果实的能力就会变强，而且觉醒还不是恶魔果实的最终阶段，在觉醒的层次之上还有着进化等级。”
    　　接下来琪亚娜就将自己从梅琳那得知关于恶魔果实的知识统统告诉了路飞，关于能力者融合恶魔，不惧海水与海楼石，高等恶魔与低等恶魔区分以及一个人最多能拥有三种恶魔果实能力的事统统说了出来。
    　　路飞几乎是全程张大嘴巴，琪亚娜所说的事完全颠覆了他对恶魔果实的认知。
    　　“只要将果实开发到进化阶段，就不再怕海楼石了吗？”
    　　“没错，所以朝这个方向努力吧。”
    　　“那琪亚娜你已经到那种境界了吗？”
    　　“很遗憾，我还没有，我体内的恶魔是高级恶魔，融合的难度非比寻常。”
    　　一提到融合恶魔，琪亚娜就不由得叹气，真不知道什么时候才可以融合成功啊。
    　　“算了，先不谈果实开发的事了，眼下修炼霸气才是最重要的，路飞，你尝试用那一招攻过来吧，实战才是进步最快的方式。”
    　　“知道了。”
    　　路飞点了点头，闭上眼睛运转霸气，默默将体内的用不到的霸气都汇聚到右臂之上，握紧拳头。
    　　“要来了！”
    　　路飞睁开眼睛，一个箭步向前，拳头狠狠轰向琪亚娜，而琪亚娜也运转霸气以此抵挡。
    　　嘭！
    　　路飞的拳头结结实实的打在了琪亚娜的手肘部位，这一拳的力道掀起一阵风压席卷四周，地面的碎石都被吹飞开来。
    　　“不行啊，这只是普通的霸气运用。”
    　　路飞叹了口气。
    　　“没关系，接着来，距离决战日还有好些日子呢。”
    　　“嗯。”
    　　——————————
    　　陪着路飞不知道修炼了多久，雷藏忽然惊慌的跑了过来。
    　　“路飞太郎，琪亚娜阁下，事情有些不妙了。”
    　　“怎么了？”
    　　正在修炼的琪亚娜和路飞二人停下了手，疑惑问道。
    　　“刚才从鬼岛发来了联络，是凯多的电话，如果不回话的话，兔丼采掘场已经被我们占领的事恐怕是瞒不了多久的了，现在我们人手还未召集完毕，武器什么都也都没有准备好，如果现在就开战的话，局面对我们不利。”
    　　“凯多的电话吗？这下就难办了啊，我们这边可没有接电话的人啊。”
    　　琪亚娜眉头微皱，奎因和看守们都他们关了起来，他们肯定不会配合这边演戏的，但不接电话
分卷阅读2
  ”
    　　少年仰望天空，愤怒的表情像是要吃人一般。
    　　“没错，我就是故意的，谁叫你刚刚不理我的？”
    　　少女很是任性的说道，其语气听上去很是痛快，教训了这个胆敢对神明无礼的家伙让少女的心情愉悦了不少。
    　　“果然三次元的女人一点都不美好。”
    　　少年小声的嘀咕道，然后捡起了脚边的果实，放在手中仔细端详着，海贼王他也看过，自然知道恶魔果实代表着什么，那强大的超能力以及害怕海水的弱点。
    　　“真的只要我吃下去，你就能把手机还给我了？”
    　　“当然！”
    　　少年闻言，当即就啃了一小口。
    　　“唔！！！”
    　　少年立马捂住了嘴，恶魔果实那难吃的程度果然不是吹的，不过少年还是凭借着对芽依小姐姐那强大思念硬生生的停了过来。
    　　最终，少年完全吞了下去，当即把剩下的果实扔到一边，恶魔果实只用吃一口他是知道的，少年发誓自己再也不会吃菠萝了，有阴影了。
    　　“呵呵呵呵！”
    　　忽然少女发出一阵戏谑的笑声，让少年听着很是不解。
    　　“你笑什么？”
    　　不过话一出口，少年就感觉到了一丝不对劲，他刚刚的声音不再像以前那样低沉，反而有些略尖，就像，就像是女生的声音一般。
    　　“等等，这什么情况啊？”
    　　少年发现，自己的变化还不止这点，只见自己的胸部一点点的高涨，逐渐变得丰满，下面那兄弟也像是缩水一般。
    　　原本的黑色短发也渐渐的变成一缕缕银丝，并且极速的生长着。
    　　“你对……对我做了什么？”
    　　少年，哦不，此时应该叫做少女了，只见她满脸怒容，指着天空，丰满的胸部也随之晃动。
    　　“别你啊你的叫我，尊重一下我这神明好吗？我有名字的，我叫贝斯塔！”
    　　贝斯塔带着笑意说道，对于少年的变化她很是满意。
    　　“为什么我会变成女人啊？你快点把我变回去！”
    　　少女感受这身体的变化，有些欲哭无泪，没收我手机也就算了，怎么可以连我的作案工具都没收了？！
    　　“嘛，刚刚你吃的那颗是性转果实，怎么样？感谢我吧，我可是让你和崩坏妹子们融为一体了呢！”
    　　“崩坏妹子？”
    　　少女闻言，连忙跑到海上，看着海里的倒影。
    　　“这……这不是琪亚娜吗？”
    　　少女看着水中自己的模样，正是他所玩的游戏中，基础角色领域装·白练琪亚娜。
    　　“我只是让你还我手机玩崩坏啊，不是让你把我变成崩坏妹子啊！！！”
    　　少女奋力的吐槽着，贝斯塔轻哼一声。
    　　“谁叫你要无视我的？而且居然还敢打我，没让你转世成猪就不错了，你还不快点感恩戴德的感谢我？！”
    　　“居然还要我感谢你？做神能别那么无耻好吗？”
    　　少女咬牙切齿的说道，她实在是没见过那么无耻的人，哦不，是神。
    　　“对了，你刚刚是不是想去找那个人妖之王用她的荷尔蒙果实的能力帮你把性别变回来啊？”
    　　忽然贝斯塔说出了少女心中的秘密，少女脸色突变，一脸震惊的望着天空。
    　　“你……你怎么知道？”
    　　“我是神嘛，知道你心里所想的还不简单？我告诉你，你别妄想了，你就是找到了她，你觉得我会让你这么简单的就变回去吗？”
    　　“……你到底想怎样？”
    　　少女沉着脸，心情低到了谷底。
    　　贝斯塔笑了笑，哎呀，终于肯服气了吗？真是畅快。
    　　“简单，给我磕三个响头，大喊三遍，贝斯塔姐姐大人，我错了，请你原谅我，我就告诉你怎么变回去。”
    　　“……算，算你狠！”
    　　少女此时要是有能力，绝对要把贝斯塔拉下来打屁股一百遍才解恨啊。
    　　扑通一声，少女跪倒在地，照着贝斯塔所说的流程做了一遍，什么？你说男儿膝下有黄金？咱现在是女孩子哒。
    　　“嗯，不错，孺子可教也！”
    　　贝斯塔很是满意少女的表现，而少女则是想要站起身来，结果刚抬起半条腿，贝斯塔就发声了。
    　　“谁允许你站起来了？”
    　　“……”
    　　好吧，少女又接着跪下了，这个抖S女神，很好强嘛，反正少女是服气了。
    　　“想要变回男人就得完成我给你布置的任务，很简单的，你只要集齐七颗龙珠召唤神龙许愿就行了。”
    　　贝斯塔淡淡的说道，少女诧异的望着天空，七龙珠？神龙？许愿？你丫的当我赛亚人啊？
    　　“当然，以你现在的实力，是远远不够的集齐七龙珠的，所以努力变强吧，琪亚娜！”
    　　贝斯塔自顾自给少女起了游戏中的名字，也不管少女同没同意。
    　　“哦，对了，你的手机我答应要还给你，自然是会还的，并且变强的方法和七龙珠的线索都在上面哦！”
    　　少女闻言，忽然感觉胸前似乎多出了什么东西，拿出一看，正是她先前被那个抖S女神
分卷阅读3
  抢走的手机。
    　　“玩我呢？老子绝对要变回男人给你看啊啊啊啊！混蛋！”
    　　琪亚娜举着手机，朝天怒吼着。
    　　轰！！！
    　　一道水桶般粗壮的闪电轰下，琪亚娜瞬间就感觉到了什么叫做戒网隐治疗法。
    　　“要叫我姐姐大人，懂吗？”
    　　“小的懂了，姐姐大人！”
    　　琪亚娜自然是怂了，哈？你说我没种？笑话，人家现在是没种嘛！
    
    第二章 爱酱！！
    　　月色如钩，朦胧的月色下，琪亚娜躺在一颗大树的树干之上，双眼紧盯着手里的手机。
    　　此时熟悉的人要是看到手机的画面自然知道正是崩坏游戏里女武神的界面，此时界面上除了最基础的角色，领域装白练散发着彩色的光芒之外，其他角色都显得黯淡无光，提示着琪亚娜还未解锁的事实。
    　　“就是说老子现在是一级号咯？一切从头开始是吧？”
    　　琪亚娜垂头丧气的嘀咕着，要知道那个帐号可是她充了不少钱才玩出来的，所有角色全部解锁，装备更是毕业装集齐了，只差升级的材料了。
    　　然而现在全部都回到了起点，这无疑是打击了琪亚娜的信心。
    　　琪亚娜无奈的点开了领域装白练的装甲图案，关于领域装的属性映入了眼帘。
    　　生命值300，攻击75，防御36，经验值0。
    　　“……属性貌似也对不上呢。”
    　　琪亚娜回忆着以前玩游戏时领域装的初始属性，好像数值不一样，到底是高了还是低了？琪亚娜完全不知道，因为领域装是初始角色，所以琪亚娜完全没有耗费太多的精神在领域装上面。
    　　“武器也是初始武器吗？真的一点活路也不给啊！”
    　　琪亚娜从腰间抽出一双手枪，仔细端详着上面的纹路，作为初始武器来说，不得不吐槽的就是它的卖相，实在是难看到了极点。
    　　“不知道是不是跟游戏中一样无限弹药呢？有必要试试呢！”
    　　说着，琪亚娜便举起手枪，对准大海的方向连开了上百枪，一时间枪响惊的鸟兽们四处飞散，动静颇为壮观。
    　　“看来这点倒是跟游戏一样呢，还算那个混蛋有点良心！”
    　　轰！！！
    　　闪电再一次轰击在琪亚娜的身上。
    　　“咿呀呀呀呜呜呜哇啊啊！”
    　　琪亚娜发出一阵意义不明的惨叫之后，浑身毛发竖起，活像个炸毛的小猫一般，凄惨的从树上衰落到地上。
    　　“姐……姐姐大人这么晚还没睡啊？工作辛苦了！”
    　　琪亚娜连忙讨好般的仰望天空露出了自己最真挚的笑脸，天上不知何时聚拢的乌云才逐渐散去。
    　　你给老子等着，迟早有一天，老子要把你碎尸万段！
    　　琪亚娜默默的在心里骂娘，只是瞬间，眼看就要消失的云团再次聚拢，并且发出强烈的雷鸣声，一道比之先前还要粗壮两倍的闪电猛然轰下。
    　　“咿呀呀呀！”
    　　琪亚娜再次发出一声惨叫，躺倒在地上，生死不明，她再一次的用肉体告诉了我们，不要作死的人生哲理。
    　　半个小时之后，昏迷不醒的琪亚娜才终于是醒转过来，学老实了的琪亚娜默默的流着眼泪翻身上树，拿出手机继续看着面板。
    　　不得不说这手机质量杠杠的，被贝斯塔轰击了几次居然没坏，也不知道是不是贝斯塔动了什么手脚。
    　　武器看完了，那么作为崩坏的另一大买点，圣痕自然也是必不可少的了，毕竟小姐姐性感的背后肩负着拯救世界的使命呢。
    　　琪亚娜点开圣痕一栏，果不其然，后背空空如也，连一个圣痕也没有。
    　　好吧，没有好武器和圣痕，一切都只能靠自己的双手来打拼了，琪亚娜灰心丧气的想到。
    　　随后琪亚娜便退出了女武神界面，来到了主界面之间，与以往不同的是，好友图标是灰色的，也是呢，海贼王的世界里会有人玩崩坏？琪亚娜一点也不感觉到意外，随手就点开了技能界面。
    　　由于目前只解锁了领域装白练装甲，自然技能栏里也只有领域装是亮着的，想也不想琪亚娜便点了进去。
    　　于是关于领域装白练的技能便一股脑的涌出到手机屏幕之上，普通攻击，分支攻击，以及大招和被动全部呈现在了琪亚娜的眼前。
    　　右上角，学习技能时所需的技能点也是满额的，二十点。
    　　“学下技能吧，慢慢的变强，总有一天，我要变回男人。”
    　　琪亚娜眼神坚定的说道，但是很快，无情的现实便给了琪亚娜当头棒喝。
    　　“金币？卧槽，居然还要金币？”
    　　琪亚娜目瞪口呆的看着界面上，学习技能时所需要的金币一栏，顿时就无语了，身为骨灰级玩家的琪亚娜自然是知道学习技能是需要金币的，而且随着技能等级的提高，所需要的金币数额也越大，到了后期动辄几万金币，琪亚娜不禁回想起当初专门充钱买金币的事。
    　　原本琪亚娜以为那个女神能够好心的把金币这一项需求给去掉，但是世界就是那么残酷
分卷阅读4
  ，人心就是那么恶毒。
    　　“……我去那里搞金币啊？”
    　　琪亚娜一脸生无可恋的表情，恩，仔细想想，干脆就做女人算了？琪亚娜慢慢的脑补着一个长相俊美的男人，轻抚着自己的脸庞，双眼深情的注视着自己的场景。
    　　“呜呜！”
    　　瞬间一股恶寒扫过，琪亚娜连忙晃了晃脑袋将那些想法甩出去。
    　　“不行，我果然还是要当男人，太恶心了。”
    　　琪亚娜很快就重新振作起来，继续查看着手机，既然有金币这个选项，那么作为一款氪金游戏，水晶也是必不可少的，也就是经常说的钻石之类的。
    　　而崩坏游戏想要快速的成长起来，无疑就是通过抽取人物卡以及装备卡了，水晶就是抽取所必不可少的东西。
    　　琪亚娜翻开到充值界面，果不其然，水晶这东西也有的，贝斯塔并没有将这个元素给去掉。
    　　然而只是一眼，琪亚娜就绝望了，虽然可以充值是没错啦，而且充值用的是海贼世界里的通用货币，名为贝利的钱币也跟琪亚娜事先的猜想差不多，但是这夸张的数额是怎么回事？三千万贝利才能换两百水晶？要知道抽取人物一次所需要的水晶可是足足有两百八十水晶啊，这还差八十呢。
    　　“要不要这么坑钱啊？”
    　　琪亚娜感觉自己快要哭了，这般艰巨的条件到底要我怎么办？老子很绝望啊！
    　　琪亚娜默默的将手机收回到自己的胸里，想起了以往常听别人说的一句话，生活就像**，既然反抗不了，那就躺下来享受吧。
    　　就在琪亚娜放弃变回男人的时候，胸口的手机传来一阵振动，琪亚娜的**也随之抖动起来，就像豆腐一般颤抖着。
    　　“你丫别过份啊，**什么的想想就算了，你居然还化身**是几个意思？”
    　　琪亚娜愤怒将手机取出，想要看看到底是怎么回事。
    　　手机取出的一瞬间，一道虚拟投像出现在了手机的屏幕上方。
    　　“舰长，那么快就放弃了吗？”
    　　一个渺小身影站在屏幕之上，绿色的头发上扎着两个圆圆的包菜头，粉嫩的小脸甚是可爱。
    　　而琪亚娜见到这人影的瞬间，也是震惊的说不出话来。
    　　“……爱，爱酱？”
    
    第三章 任务系统
    　　“见到我是不是很兴奋啊，舰长？爱酱也超兴奋的！”
    　　琪亚娜张着嘴说不出话来，对于这个崩坏游戏里扮演着新手指导的角色，琪亚娜自然是熟悉的不能再熟悉了。
    　　“霍霍，果然二次元的妹子超棒的，爱酱，亲一个！”
    　　琪亚娜撅着嘴，就要舔屏，爱酱眼里厌恶的神色一闪而过，噼里啪啦，手机竟是自动放电，顺着琪亚娜的手引导到全身，瞬间，琪亚娜身上好不容易柔顺下来的毛发再一次爆炸。
    　　“咳咳，噗！”
    　　琪亚娜咳出一团黑烟，身体一阵痉挛，啊，爱酱的爱意好深沉，我已经深深的感受到了。
    　　“禁止舔屏哦，舰长！”
    　　“呜呜呜，爱酱不爱我了！”
    　　终于，十分钟后，琪亚娜终于是恢复了正常，开始与爱酱交流起来。
    　　“嘛，舰长，你是不是觉得这游戏太难了呢？”
    　　“恩恩，居然最低都要三千万贝利来充值，还只有两百水晶，完全不够啦！”
    　　琪亚娜低声吐槽着，爱酱眼中一抹精光闪过。
    　　“舰长，你要想想，不充钱，你能变强吗？”
    　　这一句前世的至理名言从爱酱口中说出，琪亚娜只感觉到万分无奈，我也想充钱啊，只可惜穷啊。
    　　“其实舰长现在觉得穷单纯是因为实力不够强大所导致的，要是有足够的实力，在这个世界上随便抓几个大赏金的海贼，完全就就不用担心没钱了。”
    　　说的轻巧，问题是现在连一毛都没有，又怎么变强？不变强又没有钱，陷入了恶性循环啊。
    　　“舰长不要气馁嘛，要知道除了充值之外，还有任务系统可以获得水晶哦！”
    　　“……我想起来了，好像是这样。”
    　　往常没水晶的时候，琪亚娜都是直接充钱了事，从来没有去做过任务，搞的琪亚娜差点忘记做任务是可以得到水晶的。
    　　“而且舰长也可到家园系统中获取金币哦，虽然只有少量的金币，但是对于现在的舰长来说完全够用了。”
    　　经过爱酱的提醒，琪亚娜才想起家园系统里的确是有一个精炼厂可以获取金币来着，平时因为太少了，所以琪亚娜都没怎么注意，于是琪亚娜连忙点开手机里的家园图标。
    　　“呼，幸好那混……姐姐大人还不至于赶尽杀绝，还是有点人情味嘛。”
    　　原本需要提升到一定等级才开放的家园系统居然在一级的时候就开放了，不得不说是贝斯塔那家伙抬了一手，而且让琪亚娜感到意外的是，崩坏炉这个家园系统的核心，居然是满级的。
    　　“呜呜呜，感谢姐姐大人手下留情！”
    　　琪亚娜简直都快要感动哭了，虽然她还记得是谁让自己落到怎么一个局面的
分卷阅读5
  ，很快，琪亚娜便发动了精炼厂的功能，开始制造金币，看着上面金币数额不断的上涨，琪亚娜开心的笑了，嗯，过几个小时再来验收吧，想必到时候自己学习技能的金币数量也就足够了。
    　　“那么接下来，就是任务系统了！”
    　　琪亚娜有点不安的点开了任务系统，第一时间她不敢看，害怕万一任务难度超出了她的能力范围就不好办了，琪亚娜透过手指间的缝隙，一点一点的瞄着。
    　　任务一，用领域装白练装甲，击败一个敌人，任务奖励，一千金币以及脉冲装绯红装甲，十点使命。
    　　“……好像也不是很难嘛。”
    　　琪亚娜看了看任务，一千金币很好理解，而脉冲装绯红装甲则是跟领域装白练一样同样属于基础角色，另外还有一个战车装甲，这三个装甲被玩家们称呼为御三家，是崩坏里玩家最早接触到的三个装甲，同时也是最低等的B级装甲，而女武神装甲的等级由低到高分别是B级，A级，S级，SS级以及最后SSS级。
    　　另外十点使命则是完成任务之后的奖励，可以用来兑换宝箱，宝箱开出之后有着材料和水晶。
    　　“爱酱，怎么只有一个任务啊？”
    　　“因为舰长目前的实力来判断，一个任务就足够了，再多你也搞不定。”
    　　“……”
    　　别这么打击我啊，我也是很强的哦？琪亚娜略微有些丧气想到，随即琪亚娜便想到了一个很严重的问题。
    　　“爱酱，我的敌人是？”
    　　也不怪琪亚娜疑惑，毕竟任务上只说了击败一个敌人，至于敌人的强弱则是完全没有划分，那么捏死一只蚂蚁跟单挑一头大象的区别还是很大的。
    　　“敌人已经显示在地图上咯，舰长！”
    　　琪亚娜闻言，低头望向手机，只见原先的任务系统界面不知何时已经转变成了一副地图，而自己所在的位置则是标记为了绿点，而地图的范围琪亚娜根据周身的树木判断大概在一百米范围之内，此时地图上除了自己的绿点之外并没有敌人的踪迹。
    　　“没有看到啊。”
    　　“舰长你要把地图放大才行嘛！”
    　　“哦哦！”
    　　琪亚娜用手指在屏幕上一划，原先囊括着一百米范围的地图瞬间扩大到了整个岛屿，地图上也冒出了无数的红点，密密麻麻的几乎能让密集恐惧症患者吓死，饶是琪亚娜是正常人，也被吓了个够呛。
    　　“这么多敌人吗？”
    　　“舰长冷静一下，任务只需要一个就够了。”
    　　“也对啊，还有，系统到底是凭借什么来判断我的敌人的？”
    　　“就是有足够能力杀死你的生物，通通判断为敌人哦。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的看着岛屿上数千个红点，欲哭无泪，我到底是到了那个岛屿啊？究竟是是它们太强还是我太弱了？
    　　“嘛，舰长别灰心，为了舰长的安全考虑，爱酱很贴心的帮你划分了敌人的强弱等级哦，颜色深一点的，代表着对舰长的威胁性更大，颜色浅点的，则是代表着对舰长的威胁越弱。”
    　　琪亚娜闻言，低头看了看手机，发现确实如此，红点与红点之间颜色有些微妙的不同，分布在岛屿外围的红点，它们的颜色几乎都快要黯淡成白色了，而最最鲜艳的血红色，红的发黑的那种，则是在整个岛屿的最深处，与琪亚娜最少也有着十公里的距离，这算是一个好消息吧，只要自己不做死跑到岛屿的最里面，生命安全应该还是有保障的。
    　　“那么爱酱就拭目以待舰长的表现啦，祝舰长旗开得胜！”
    
    第四章 第一次战斗
    　　既然任务只是要求击败一个敌人，那么傻瓜也知道柿子要挑软的捏，于是琪亚娜便开始在地图上寻找落单的小红点，所幸这种红点很多，琪亚娜一眼便看到了十几个。
    　　瞅准其中一个颜色最淡的红点，琪亚娜上路了，小心翼翼的避开几群抱团横行的红点之后，琪亚娜来到了密林深处，周围不知名的虫子发出鸣叫，炎热的天气夹杂着淡淡的海风气息吹来。
    　　“就是这个吗？”
    　　琪亚娜躲在一颗树后，悄悄的观察着自己此行的目标，一只麋鹿，不过这只麋鹿跟地球上的麋鹿区别要大的多了，头上的角宛如两把利剑高高竖起，顶端呈现一种暗红色，与尾部的白色不同，那是完全用鲜血染成的。
    　　体积也比地球上的麋鹿大出两倍左右，让琪亚娜不得不猜测海贼世界里的生物是不是都是吃激素长大的。
    　　此时目标正悠哉游哉的吃着脚边的草，完全不知道自己已经被盯上了，而琪亚娜也暗自庆幸，既然是食草动物，那么它的攻击性应该比食肉动物要弱，就算打不过，跑应该还是没问题的，可怜的琪亚娜此时已经开始思考起了逃跑的路线了。
    　　“……呼，上了！”
    　　琪亚娜深呼吸一口气，鼓足了勇气，终于是准备出手了，以前玩游戏的时候，琪亚娜那里会怕？死了大不了复活就是了，但是一换到现
分卷阅读6
  实的身体，你们谁敢保证不会怂？即便如此，为了变回男儿身，琪亚娜拼了。
    　　琪亚娜从树后现身，抬起手枪，眼神变的专注起来，吸气，瞄准，开枪，一气呵……，啊咧？
    　　咔咔！！！
    　　琪亚娜死命的扣动扳机，但是手中的枪却是十分的不给面子，发出卡壳一般的声音。
    　　巨大的动静自然也是吸引了敌人的注意，只见麋鹿抬起那巨大的尖角，底下一双冷漠的眼神死死的盯着这个忽然冒出来的生物。
    　　踏踏！麋鹿的后腿在地面轻轻的刨地，喉咙里发出一阵威胁的低吼，局势瞬间变得紧张起来，琪亚娜简直快要哭了，为什么开不了枪啊？
    　　看着对方越来越不善的表情，琪亚娜举起双手放在头顶，嘴角露出一个尴尬的微笑。
    　　“诶嘿嘿，误会，都是误会！”
    　　然而对方那里会听？顶着尖角就朝着琪亚娜冲去。
    　　“咿呀呀呀！！”
    　　琪亚娜转身就跑，一边跑一边从胸口抽出手机惊慌的喊道：“爱酱，爱酱救命啊！”
    　　瞬息间，爱酱的身影出现在了手机屏幕之上，一脸疑惑的看着琪亚娜。
    　　“舰长这是怎么了？难道还有什么疑问吗？”
    　　“你看看我后面！”
    　　琪亚娜将手机高高举起，对准了后方，片刻之后又把手机给收了回来。
    　　“明白我现在的处境了？”
    　　“……我看到了，只是爱酱不明白，为什么舰长你要逃跑呢？”
    　　爱酱依旧是满脸疑惑，琪亚娜瞬间就怒了，抽出腰间的手枪问道：“我才不明白啊，为什么这武器用不了？”
    　　“……”
    　　爱酱沉默了，看着琪亚娜的眼神也越发的像是在看待智障一般。
    　　“舰长，你该不会忘了，领域装白练……是近战装甲吧？”
    　　“……”
    　　琪亚娜无语了，领域装白练是近战装甲她当然知道啊，可是问题是昨天晚上这把枪不是还可以开枪的吗？琪亚娜清清楚楚的看到子弹飞向了大海，上百颗子弹啊！
    　　“昨晚我不是还能用吗？难道我打的手枪都是假的吗？”
    　　“舰长，女孩子可不能说打手枪这种词汇哦！”
    　　爱酱一脸惋惜的说道，仿佛琪亚娜是个变态女孩子一般。
    　　“老子是男人啊，话说你的关注重点错了吧？现在的问题是为什么不能打手枪啊！”
    　　琪亚娜简直快要无力吐槽了，爱酱则是叹了口气，又说了，而且还说了两遍。
    　　“舰长，昨晚只是你想测试一下武器而已，所以爱酱当时悄悄的给你换成了远程攻击的游侠装甲哦，当测试结束的时候爱酱就又换回来了。”
    　　“……”
    　　原来昨天晚上我开枪的时候是游侠装甲吗？搞了半天终于知道为何不能开枪的原因之后，琪亚娜觉得快要绝望了，难道真的要肉搏？想想都觉的难。
    　　“不过舰长口口声声说自己是男孩子，所做的事情可不怎么有男子气概呢！”
    　　爱酱冷嘲热讽的说道，琪亚娜闻言，逃跑的脚步也不禁缓了下来。
    　　是啊，要想变回男人，连战斗的勇气都没有吗？那自己又如何变强？难道真的要做女人一辈子吗？
    　　经过一番思想斗争之后，琪亚娜终于是完全停止了逃跑的脚步，眼神逐渐变得坚定，隐隐有股斗志在昂扬着，看着琪亚娜的眼神，爱酱也赞赏的点了点头。
    　　“看来舰长终于像是个男人了呢，爱酱很高兴哦！”
    　　琪亚娜也淡淡的笑了笑。
    　　“谢谢你，爱酱，是你点醒了我。”
    　　“不用客气，这是爱酱的职责所在呢！”
    　　说罢，爱酱的身影便渐渐隐去消失不见了，琪亚娜则是把手机揣回胸部里夹着，转身面对着穷追不舍的敌人。
    　　“来啊，老子今天就让你见识一下，什么叫男人！”
    　　不得不说，琪亚娜那甜甜的女声说出这句话来，违合感简直爆表。
    　　而面对着琪亚娜的挑衅，麋鹿的冲劲更加强盛了，速度陡然提高到原来的两倍多，尖角上传来的肃杀之意使得琪亚娜忍不住双脚打颤，但是心态已然转变的琪亚娜，紧紧的盯着敌人，完全看不出来这是十秒前还在逃跑的人的影子。
    　　琪亚娜不断估算着敌人的距离，接近了，十米，五米，一米，就是现在。
    　　琪亚娜单手撑地，一个翻滚险险的避开了麋鹿那闪发着寒起的巨大尖角，瞬间，整个世界在琪亚娜的眼里都变了一个模样，原本颜色都被一种黯淡的黑色笼罩住了，麋鹿的动作仿佛放慢了数百倍，而琪亚娜在翻身之后稳稳的站在地上，嘴角露出一丝喜悦的笑容。
    　　成功了，琪亚娜的闪避被动技，时空断裂，所有的敌人动作变缓，自己则不受影响。
    　　作为崩坏里躲避伤害的重要技能，琪亚娜自然是熟练的使用了出来。
    　　“那么，趁你病，要你命！”
    　　粉嫩的玉腿狠狠的轰击在麋鹿的头部，琪亚娜接连三击打在了麋鹿的身上，随后高高跃起，一个巨大的黄色猫掌凭
分卷阅读7
  空出现，正是琪亚娜的分支攻击，威力巨大。
    　　只见猫掌狠狠轰下，麋鹿周身三米范围内瞬间塌陷，形成了一个小小的坑洞，而麋鹿的身躯也整个被拍成了肉饼，碎肉于鲜血混杂着。
    　　琪亚娜落地之后，重重的喘息着，先前剧烈的奔跑，以及一番战斗，琪亚娜也是累了，不过这也挡不住琪亚娜那兴奋的心情。
    　　“哈哈哈，我做到了，我做到了！”
    　　嘟嘟！！
    　　琪亚娜的酥胸一阵颤抖，连忙把手机拿出。
    　　“恭喜舰长，爱酱超高兴的哦！”
    　　“多亏了你啊，爱酱，哈哈，为了表示谢意，亲一个！”
    　　琪亚娜撅起嘴巴朝着爱酱靠近。
    　　滋滋！！
    　　一阵电流过后，琪亚娜无力的瘫倒在地上，瞬间感觉无爱了。
    　　“不是说过了吗？禁止舔屏哦！”
    　　（PS：游戏里的白练装甲和圣女装甲其实是可以开枪的，只不过在普通攻击的第二下，为了方便我直接设定本小说里的白练和圣女为纯近战了，望理解。）
    
    第五章 摸自己完全没有兴奋感啊！
    　　躺在地面上，身上不时一缕电光窜出的琪亚娜隐约看见似乎有什么东西从自己刚刚打死的那只麋鹿身上朝自己飞来，随手抓住了其中一个，但是剩下的琪亚娜却是来不及抓住，纷纷涌进了自己的身体里。
    　　“……这是啥？”
    　　琪亚娜被吓了一跳，她差点就以为那只麋鹿还没死了，随后便仔细的查看起手里的东西，是一块小小的芯片，芯片上还漂浮着几个浮动白色小字，基础学习芯片。
    　　琪亚娜马上便明白过来了，原来这是爆材料了，杀怪爆材料，真的是越来越像游戏了，不对，对于自己来说，这个海贼世界就是游戏。
    　　这个学习芯片能够增加六十点经验值嘛？这点倒是和游戏里一样呢，琪亚娜拿出手机查看了一下自己目前的等级。
    　　崩坏里有着两个等级系统，一个是女武神等级，一个就是指挥官等级，也可以理解为玩家的等级，就好比英雄联盟里的召唤师等级和玩游戏时的英雄等级一样，只不过女武神的等级并不会像英雄联盟里的一样，玩完一局又重新开始，她会保存起来，下次战斗时依然是这个等级。
    　　而指挥官等级与女武神等级也有互相关联的地方，那就是指挥官等级提升到几级，那么女武神等级的上限就提升到几级，比如说指挥官等级是十级，那么女武神的等级最高也只能是十级，不会超过。
    　　此时琪亚娜看到自己的指挥官等级因为杀掉了那只麋鹿，而提高到了二级，领域装白练也提高到了二级，暂时没有使用的必要，琪亚娜可没忘记自己完成任务之后，还有一个脉冲装绯红装甲等着自己去解锁呢，把芯片用在绯红装甲的身上还比较划得来一点，毕竟领域装白练目前的经验值还差十点就可以升级到三级了，但是因为指挥官等级的限制，最多增加十点经验值，然后就卡在那里不动了，溢出的五十点经验值全部都会浪费掉。
    　　要是正常玩游戏的话，琪亚娜自然不屑于去管那一点点损失，但是这可是她拼命换回来的芯片啊，自然要精打细算了，就好比一个人自己辛辛苦苦挣来的钱，总会比他自己捡来的钱要珍惜一点，花起来都觉得心痛。
    　　随后琪亚娜便点开任务系统的图标，上面一个小红点提示着琪亚娜有完成的任务。
    　　任务界面一出来，琪亚娜就看到刚刚完成的任务后面一个领取奖励的图标正闪闪发光，想也不想就点了上去。
    　　随后屏幕右上角，原本显示金币的地方也由零转换成了一千金币，任务界面上的宝箱系统也闪闪发光，十点使命居然就能开宝箱了？琪亚娜一愣，但随即就狂喜起来，原本宝箱系统是有着总共五个宝箱的，分别需要三十点，六十点然后到封顶的一百五十点使命，总共能开五个个宝箱，一天只能开五个，可以得到四十五个水晶，然后第二天的凌晨四点重置任务系统。
    　　现在居然十点使命就能开一个宝箱，这让琪亚娜怎么能不高兴？
    　　“爱酱，为什么十点使命就能开宝箱？”
    　　爱酱的立体投影突兀的出现在了手机上，对着琪亚娜笑道：“这算是爱酱对舰长的新手优待吧，等舰长的等级提高到十级之后，爱酱便会恢复原来的宝箱系统。”
    　　“诶？不要嘛！”
    　　琪亚娜原本的笑脸瞬间变得僵硬起来，不过爱酱完全不理会琪亚娜那苦苦哀求的眼神，无情的消失不见了。
    　　而琪亚娜看到爱酱消失，也不由得尴尬起来，就算你如此对我，但是我依然爱你哦，爱酱！
    　　“算了，十级取消就十级吧，只要有优待就行了。”
    　　很快琪亚娜就振作起来，本来自己就没想过会有这种好事，知足吧，人不要太贪得无厌了。
    　　随后琪亚娜便点开了宝箱，里面的东西果不其然是五个水晶，这只是低级宝箱，要是一百五十点使命的高级宝箱可
分卷阅读8
  是有着高级材料和十五个水晶呢，看来自己要尽快变强呢，不然一天做一个任务积攒水晶要到猴年马月才能抽一次补给啊？
    　　崩坏里水晶最大的作用便是抽取补给了，可以获得各种人物卡和武器卡。
    　　而补给细分的话有四种，先是友情补给，这种是需要好友点数才能抽取的，不过在这个世界里，琪亚娜是放弃了，毕竟没有好友又何来的友情点数？况且友情补给也没有什么好的东西，最多就是些人物角色的碎片还有点用。
    　　再来就是扩充补给了，这是官方搞活动的时候才会出来的补给，也就是一般出了新装甲才会出的特殊补给，出现新装甲的概率会大大提升。
    　　然后是精准补给，这个补给是专门抽取武器卡和圣痕的补给，很好理解，最后就是标准补给了，这个补给是专门抽取角色卡的补给，当然有时也会出现意外，比如琪亚娜就曾经用标准补给抽取到过四星武器，是崩坏里初始星级最高的武器，通过材料升级可以进化到五星武器。
    　　除去友情补给之外，另外三个补给都有一个保底的机制，也就是说十次里面必定会出现一个A级或者A级以上的女武神装甲，和初始四星武器或者初始四星圣痕。
    　　玩家们可以选择十连抽和单个抽取，两者并没有区别，不过可能是心里作用吧，琪亚娜总觉得十连抽抽取出好东西的概率要大一点。
    　　不过现在嘛，琪亚娜望着右上角少的可怜的五个水晶，只能用呵呵两字来表示自己心情了。
    　　距离十连抽需要的二千八百个水晶，现在还差的远呢，任重而道远呐。
    　　暗叹一声，琪亚娜退出了任务界面，点开了女武神系统，郁闷的心情一扫而空，芽依小姐姐，琪亚娜来疼爱你了，诶嘿嘿！！
    　　琪亚娜忍不住自己笑意，就差流口水了，兴奋的点开了正闪闪发光的脉冲装绯红的装甲，一阵足以闪瞎琪亚娜钛合金狗眼的强光闪过，一个有着黑色长发，表情淡然的少女图标出现在了屏幕之上，身穿一套绯红色的战甲，高高挺起的胸部被朦胧的黑丝遮挡住，下身白嫩的大腿之间的绝对领域也是让琪亚娜眯起了眼睛。
    　　“诶嘿嘿，吸！”
    　　琪亚娜把快要流出的口水倒吸回去，迫不及待的点开了绯红装甲。
    　　“出来吧，芽衣小姐姐！”
    　　琪亚娜兴奋的大喊道，一阵亮光闪过，只见琪亚娜的身形略微有了一些变化，原本的紧身衣也慢慢的转换成了刚刚手机屏幕上的那套装甲，银色的头发逐渐变色，变得乌黑而又亮丽。
    　　琪亚娜的笑容僵硬了。
    　　“……为什么是我变成芽衣啊啊啊啊？！！”
    　　“这有什么好奇怪的呢？舰长！”
    　　爱酱的声音从屏幕里出来了，顿了一下，又接着说道：“昨晚舰长不是都变成了游侠装甲了吗？变成绯红装甲也没什么奇怪的吧？”
    　　“这跟本不一样好吧！”
    　　琪亚娜伤心的哭喊道，游侠装甲和白练装甲其实都是同属于琪亚娜这个角色开发出来的，是同一个人物模型，但是绯红装甲可就不一样了，是另外的人物啊，本以为解锁绯红之后，芽衣会就这样活生生的冒出来呢，看来是自己想多了。
    　　琪亚娜伤心的举起了自己的手，眼泪禁不住掉了下来。
    　　“呜呜呜，原……原本还以为终于可以摸到芽衣的殴拜了，但是自己变成芽衣要怎么摸嘛？摸自己完全没有兴奋感啊！”
    　　琪亚娜伤心的跪倒在地，一副生无可恋的模样。
    　　“……舰长！”
    　　爱酱无言了，对于这个变态舰长，她算是看透了。
    　　“爱酱，求你了，一次就好，就一次，让我摸摸你的殴拜吧！”
    　　琪亚娜抓起手机恳求道。
    　　“……”
    　　滋滋！！
    　　一阵电流闪过，绯红装甲状态下的琪亚娜再一次浑身颤抖，瘫倒在地。
    　　“去死吧，变态舰长，爱酱再也不会理你了！”
    
    第六章 我真的是为了任务啊
    　　“不要啊，我错了爱酱，不要不理我，现在我只有你啦！”
    　　琪亚娜连忙道歉道，在这个海贼王世界里，爱酱是唯一能和琪亚娜沟通的二次元妹子了，要是爱酱真的不理她了，那么琪亚娜会感觉和死了没什么区别。
    　　“那我就原谅舰长你这一次咯！”
    　　爱酱双手环抱在胸前，单眼一瞄琪亚娜，心里暗暗想到这个变态舰长要是在敢做出什么变态痴汉般的举动，那自己就真的再也不会去理她了。
    　　“万分感谢，爱酱果然最好了！”
    　　说罢，琪亚娜也是不敢再对爱酱做出什么变态举动了，拿出基础学习芯片给绯红装甲使用，一道精光闪过，绯红装甲也升到了二级，那么接下来就是学习技能的时候了，琪亚娜先是点开了家园系统，收获一下精炼厂的金币。
    　　“才一千多吗？果然一级的精炼厂没有多少呢。”
    　　琪亚娜看着精炼厂上方显示的金币数量，叹了口气，算了，一千就一
分卷阅读9
  千嘛，蚊子再小也是肉，先领了再说。
    　　随后琪亚娜便领取了金币，一阵白光闪过，屏幕里的金币数量立马暴涨到两千多金币，旁边还有个百分之二百零八的数字。
    　　这是暴击了？琪亚娜瞬间满意的点了点头，精炼厂领取金币时其实是有个暴击的机制的，只不过琪亚娜没想到居然那么好运，一来就暴击了。
    　　金币数量立马涨到了原来的两倍多，总金币的数量立马来到三千九百多金币，快要迈入四千了，不过琪亚娜却是不怎么兴奋，她知道这将近四千金币不算什么，真要用的话几下就没了。
    　　随后琪亚娜便点开了技能界面，上面白练装甲和绯红装甲正闪闪发光，先是点开了白练装甲，可以学习技能的的选项上面有着小红点的提示，此时白练装甲上只有普通攻击上有着红点，没多想便点开进去。
    　　普通攻击里有着三个小分支，琪亚娜仔细琢磨了一会，还是选择了能够增加普攻威力的选项，随后便退出了白练装甲，点进了绯红装甲，因为等级过低，很多的技能无法解锁，琪亚娜依旧是选择了普通攻击，学习了流血技能，攻击时有百分五的概率使敌方进入流血状态，每零点五秒造成伤害十点，持续三秒。
    　　随着技能等级的提高，伤害和持续时间都会增加，不过目前的琪亚娜是学不了了。
    　　技能学完了，任务也做了，自己先该干什么？琪亚娜退出到主界面，寻找着变强的方法。
    　　“……这是？成就系统？”
    　　琪亚娜注意到了屏幕右上角的小红点，那是成就系统的位置，对啊，任务搞定了，自己难道还傻等着任务刷新吗？刷成就去啊。
    　　很快，琪亚娜便点开了成就系统，看看是否与原本的游戏里一样。
    　　当琪亚娜点开之后，成就里的任务便一股脑涌出，最上方的一个任务已然完成。
    　　第一次战斗，任务完成，奖励二百八十水晶。
    　　“……”
    　　没想到第一眼，成就系统就给了琪亚娜一个惊喜，她很肯定原本的游戏里是没有这个任务的，就算有，奖励也不会是二百八十个水晶这么多，刚好足够抽取一次补给了。
    　　琪亚娜连忙领取，很快右上角显示水晶数量的地方便由原先的五个暴涨到二百八十五个水晶。
    　　琪亚娜美滋滋的继续翻着成就系统，想要看看其他任务的奖励如何。
    　　不过接下来的成就任务就让琪亚娜有些失望了，跟原先游戏里的成就任务一模一样。
    　　完成十次连击，奖励十水晶。
    　　完成二十次连击，奖励十五水晶。
    　　一个角色好感度达到二心，奖励一万金币。
    　　基本上都是这类任务，像是一次性奖励二百八十水晶的任务却是再也没有了，最多的也就是一个达成四百连击的任务，水晶也才一百多。
    　　看来那个任务只是自己身为穿越着的优待吧，琪亚娜暗暗想到。
    　　当琪亚娜看到好感度的任务时，心里也不禁犯难起来，做为崩坏三这个游戏的卖点之一，自然是与女武神的互动啦，当初琪亚娜就是冲着可以调戏的女武神这一点入的坑，想象一下，当你触摸妹子的胸部时，那欲拒还迎的娇羞眼神。
    　　琪亚娜光是想想都觉得兴奋，但是一旦被调戏对象换成自己了怎么办？摸自己嘛？想想都觉得羞耻啊！
    　　但是任务完成后的金币奖励，琪亚娜也是有点舍不得，金币到后期有多么稀缺琪亚娜可是切身体会过的。
    　　“不就是调戏自己吗？反正不亏。”
    　　琪亚娜自我安慰的说道，慢慢的将手放到了自己的胸部上，轻轻的**起来。
    　　“……呃，嗯，啊！”
    　　琪亚娜没有想到自己的身体居然会这么敏感，忍不住发出一声娇喘，瞬间脸色便变的羞红，不行啊，太羞耻了。
    　　但是与羞耻伴随而来的，还有一种酥麻的酸爽感，让琪亚娜无法停止自己的动作，渐渐的，琪亚娜的双眼变得迷离，右手渐渐的往下探去，伸进绯红色战甲里面。
    　　“呃啊。”
    　　大腿间那柔软的触感包裹着琪亚娜的右手，原来女生做那种事的时候，是这样的感觉吗？琪亚娜感觉自己已经快要迷失了。
    　　就在琪亚娜调戏自己的同时，琪亚娜的头部也出现了一个只有琪亚娜才能看见虚幻计数表。
    　　上面有着四个心形的框框，其中一个已然发出粉色的气息，剩余三个则是黯淡无光，在心形进度表的下方，还有着一个进度条，正随着琪亚娜的动作缓慢增长着。
    　　“啊，大美，咿呀，不行了！”
    　　最终，伴随着重重的喘息声，琪亚娜满足的瘫倒在地，脸颊上露出了满足的笑容，身体不时抽搐着。
    　　“……没想到你是这样的舰长，你终于欲求不满的连自己都要出手了吗？。”
    　　忽然爱酱那惊恐万分的声音从手机里传出，琪亚娜立马从地上翻身而起。
    　　“诶？不是，爱酱你听我解释啊，我这么做完全是为了任务啊！
分卷阅读10
  ！”
    　　琪亚娜伸出手想要抓住手机，那里知道手机竟是像长了翅膀一般自己飞了起来。
    　　“不要碰爱酱，变态舰长，快去把手洗干净！”
    　　“……”
    　　琪亚娜这才发现，自己的右手不知道何时沾满不知名的粘稠体液，正散发出一阵芳香气息。
    　　“爱酱你信我啊，我真的是为了任务啊！”
    　　琪亚娜欲哭无泪的喊到。
    　　随后，琪亚娜便跑到海边，将双手洗干净了，羞愧万分的回到了爱酱的面前。
    　　“首先，定一条规定，以后不准再碰手机。”
    　　琪亚娜一回来，爱酱那不带任何情感的话语无情响起。
    　　“诶？？？不要啊，爱酱。”
    
    第七章 第一次补给
    　　“爱酱你看啊，我的手已经洗干净了。”
    　　“就算洗干净了也不行。”
    　　“……”
    　　爱酱不爱我了，琪亚娜无语的想到，随后伤心的琪亚娜偷偷抹着眼泪，一副伤心欲绝的模样。
    　　“……别…哭了哟？就算哭，我，我也不会给你摸的。”
    　　爱酱语气很是不坚定的说道，闻言，琪亚娜哭的更加凶了。
    　　“呜哇哇啊！”
    　　“哎呀，好啦好啦，这次就原谅舰长咯，再有下次，爱酱就直接回去向姐姐大人报导了。”
    　　“诶嘿嘿，我就知道爱酱对我最好了。”
    　　琪亚娜马上就不哭了，笑嘻嘻的跑过来将爱酱附身的手机拿起。
    　　唉，这个舰长，明知道是假哭，可是为什么就是无法无视呢？爱酱很是郁闷的想到，果然女孩子哭起来的杀伤力是很大的。
    　　随后，琪亚娜当然没有忘记自己还有二百八十五个水晶，当即就进入了商店界面里的补给界面。
    　　“上天保佑，一定要可以抽补给啊。”
    　　琪亚娜闭上了眼睛，双手紧握在一起，毕竟游戏里是要到达一定等级才可以抽取补给的，此时指挥官等级为二级的琪亚娜自然是不够资格的，不过她还是抱着一丝期待，毕竟是姐姐大人给她的崩坏系统，就算二级就能抽取补给琪亚娜也不觉得奇怪。
    　　随后琪亚娜慢慢的睁开了眼睛。
    　　“果然不出我所料。”
    　　此时界面上只有着三个补给，其中之一的友情补给因为没有友情点数，而显得黯淡无光，看来是真的无法使用了，不过琪亚娜也不觉得有什么可惜的，毕竟友情补给真的没什么好东西。
    　　另外两个则是专门抽取武器的精准补给和抽取女武神装甲的标准补给了，想了想，琪亚娜还是决定选择抽取标准补给，此时身上只有两套装甲，都是近战装甲，这让玩惯了月光装甲的琪亚娜怎么玩？而且B级的女武神的基础属性也太低了，而选择抽取武器的话，琪亚娜目前也没有升级武器的余力。
    　　毕竟抽武器只要不是初始四星武器，那就是废物，到了后期基本上都是要舍弃的，而女武神就不一样了，抽到了还可以成长，每一个装甲都是可以成长到最高的SSS级女武神的。
    　　话不多说，既然决定了抽取标准补给，琪亚娜马上就干了，只见屏幕上一个巨大的箱子从天而降，散发出一道耀眼的光芒，琪亚娜又是习惯性的捂住了屏幕，只露出一小点来，这是琪亚娜以前养成的怪习惯，虽然不捂住也是一样的结果。
    　　琪亚娜通过露出的那一小点的颜色来判断自己抽没抽到好东西，一般来说补给只有两种颜色，一种就是普通的材料和武器，都显示为蓝色，而友情补给里则是有着绿色的材料，另外一种就是代表着抽到好东西的紫色。
    　　不过琪亚娜也经常被这种紫色给骗到，把手拿开却发现只是一种高级的用来升级武器或者圣痕的材料，又或者是一种专门卖掉来换取金币的材料。
    　　此时心里很是不安的琪亚娜见到露出来的颜色里没有紫色，心里也是暗叹一声，看来自己果然还是非洲人命，要想一发入魂真的不可能呢。
    　　随后，琪亚娜便把手拿开，屏幕里出现的东西有两个，一般补给给的东西都是两个，其中一个是初始三星的武器，和一个升级武器的三星材料。
    　　“脉冲太刀十七吗？还算不错。”
    　　琪亚娜很是满意这次的结果，虽然没有抽到女武神，但是给了一件还算不错的装备，太刀类的武器，绯红装甲可以装备，琪亚娜立马就给换上了，只见一柄通身黑色，刀柄处一抹绿色点缀的太刀出现在了琪亚娜的手里，琪亚娜举起来细细端详着。
    　　这把太刀虽然不增加会心率，也就是暴击的属性，但是那强大的武器技能却是前期非常好的辅助，曾经琪亚娜就靠着这把刀渡过了游戏前期的阶段。
    　　消耗十四点SP，射出六把灵体刀剑，每把造成二百一八点冰冻元素伤害，并降低敌人移动与攻击速度百分之七十，持续二点五秒，冷却时间十二秒。
    　　SP指的是女武神战斗时的能量槽，就像是拳皇里的怒气一般，只要战斗就会增长，女武神装甲的大招也需要消耗SP
分卷阅读11
  值的，比如现在绯红装甲就有着五十一点的SP槽，大招也需要五十点来释放，女武神提高自身的等级时，SP槽的上限也会增加，女武神的装甲的评级越高，所升一级增加的SP就越多。攻击，与体力也就是血量都是同一个道理。
    　　“有点迫不及待的想要去战斗了呢。”
    　　琪亚娜拿着抽取到的武器，已经等不及要去刷成就任务了，现在她隐隐找回了一开始玩崩坏时的那种快乐的体验。
    　　“舰长不打算休息一下吗？”
    　　“不用，我不累，反而现在的我，简直是精力充沛呢。”
    　　琪亚娜很是兴奋的说道，越早变强，她就越早的能够去寻找龙珠，就能越早的变回男人。
    　　琪亚娜提着脉冲太刀十七式，打开手机里的地图寻找着下一个红点，她现在准备刷连击的成就任务，快速的积攒水晶，她现在的目标很明确，一定要抽到一个能够恢复血量的奶妈装甲，比如圣女装甲又或者是山吹装甲，这两个装甲有多好用，经常爬塔的琪亚娜可是很清楚的。
    　　只不过这个世界里能不能爬塔琪亚娜也不是很清楚，这个也是水晶的一大来源啊。
    　　“爱酱，我忽然想起来了一件事，在这里能够爬塔吗？”
    　　“爬塔？爱酱不明白舰长在说什么呢。”
    　　“额，就是无尽深渊啊，那个关卡可以嘛？”
    　　“很抱歉舰长，原崩坏系统的关卡都无法使用呢，你所能进行的只有这个世界的战斗而已。”
    　　“这样嘛？那我要刷女武神的装甲碎片怎么办？”
    　　“击败这个世界的敌人之后，会随机掉落碎片，请舰长不用担心。”
    　　“好吧。”
    　　琪亚娜很不幸的听到了不好的消息，不能爬塔了，少了一条大量的水晶来源让琪亚娜很是痛心，不过好在还能刷女武神的装甲碎片，至少自己升级女武神的途径还是有的。
    　　忽然琪亚娜想起了一件很重要的事情，连忙举起手机问道：“爱酱，我想问一下，月光装甲和鬼铠装甲这种也可以刷出碎片吗？”
    　　“可以哦，舰长。”
    　　“……”
    　　惊喜简直来的太突然，原本的崩坏游戏里，有一种装甲叫做初始S级装甲，只能够通过补给抽取，没有其他的获取方式，比如月光装甲就是其中的典型代表，当然也有少数的S级装甲可以刷出来，不过月光可是刷不出来碎片的，如今听到月光装甲也可以刷了，这让琪亚娜如何不激动？毕竟她最喜欢的就是这个超级强力的远程角色了。
    
    第八章 无限闪避
    　　太阳高高挂起，地面上树木的斜影也越来越小，邻近正午的时候，琪亚娜顺着地图找到了一个落单的红点，而这次琪亚娜想要挑战一下稍微强一点的对手，毕竟上回的敌人竟然连她一套连击都没有撑过，想要刷成就任务，就必须找一个稍微能扛一点的。
    　　“就这个吧，看上去皮挺厚的。”
    　　琪亚娜躲在一棵树后，偷偷观察着这次的对手，一只琪亚娜叫不出名字的怪异生物，通身棕红色的毛发，两颗外露的巨大獠牙，神情凶悍，大约三米高的体型让琪亚娜不禁咋舌。
    　　此时它正扑在琪亚娜刚刚消灭的那种麋鹿的同类身上不断的撕咬着，鲜血流了一地，淡淡的血腥味让琪亚娜忍不住皱紧了眉头。
    　　这一只应该算是这附近一带比较凶悍的了，就算闻到了血腥味，也没有其他的红点敢向这边靠近，看来自己这次是找对了，就是不知道它究竟有多厉害，光看地图上的红点颜色来判断明显不够。
    　　“不管了，就决定是它了，海贼里比它强的生物不知道有多少，要是连这点小小的困难都搞不定，还怎么变回男人？”
    　　琪亚娜自言自语道，提起手中的脉冲太刀握紧，便从藏身的地方现身，朝着敌人杀去。
    　　“……”
    　　像是背后有眼睛一般，那只像是野猪一般的生物四肢用力一蹬地面，随即高高跃起，再半空中转了个身然后落到地面上，重重的砸出一个小坑，尘埃四起。
    　　“被发现了吗？果然畜生的五感就是灵敏呢。”
    　　琪亚娜见自己被发现了，也不惊慌，本来她就是想试试能不能偷袭成功，先将对方弱化一点，然后再慢慢的刷连击任务，如今失败了，那就硬着头皮上吧。
    　　琪亚娜脚下的动作丝毫没有因为被敌人发现而减缓，依旧是全力的朝着对方冲去，精神高度集中，随时准备着发动闪避技能。
    　　野猪也很是生气，作为这一小片区域的王者的傲气还是有的，现在居然有一个从未见过的生物胆敢入侵自己的领域，而且看样子还是要跟自己动手，当即便怒吼一声，震耳欲聋的咆哮声顿时从它的嘴里发出。
    　　随即便张开血盆大口朝着琪亚娜咬去，琪亚娜眼睛微微一咪，不少碎肉还夹杂在巨大的牙齿里，一股恶臭传来，要不是琪亚娜心里素质好，指不定就吐了。
    　　就是现在，闪避技能发动，只见琪亚娜的身躯往前
分卷阅读12
  一倾，接近瞬移一般的出现在野猪的侧面，手里的脉冲太刀也在行进的过程中将野猪左边的皮肤划出一道较深的口子，而随着闪避技能的发动，整个世界都陷入了时空断裂的状态之下。
    　　“芽衣装甲的闪避动作好快。”
    　　琪亚娜本人都被震惊了，比起琪亚娜系列的白练装甲的闪避动作来说，芽衣系列装甲的闪避动作无论是范围还是距离还是移动的速度都比白练装甲快了不只一个档次，原本只想证明自己一个猜测的琪亚娜被这突如其来的惊喜给惊讶到了。
    　　“果然，我的猜测没有错。”
    　　琪亚娜收回手中的太刀，原本崩坏游戏里闪避技能发动的时候是不可以攻击的，在闪避的动作完成之前是有一个动画效果，只有在动画效果完成之后，女武神才可以进行其他动作，而现在则是在现实里，规则不会像游戏里那样死板，闪避过程中确实可以攻击。
    　　明确了这一点的琪亚娜嘴角边露出了淡淡的笑意，看来自己找到一种近乎BUG般的战斗方法呢，那就是无限闪避，利用芽依的四个装甲闪避时的超高移速不断进行闪避，躲避敌人伤害的同时，给予对方重击，而且游戏里在闪避的同时是有一个近乎无敌的判定的，只要释放的时间对，几乎可以躲过任何伤害，而且闪避成功之后还有着时空断裂这种变态般的能力，足以让对手头痛了。
    　　虽然时空断裂有着冷却的时间，但是只有短短的十几秒而已，更别提自己以后升级闪避技能的时候，还会缩减时空断裂的冷却时间了。
    　　就在琪亚娜暗自高兴的时候，时空断裂的效果也结束了，原本仿佛被定格的野猪生物终于是动了起来，顺着原先奔跑的惯性一头撞向了旁边的一棵足足有三人环抱才能围起来的大树。
    　　咔嚓一声，巨大的身躯竟是硬生生的将这棵大树给拦腰撞断，高大十米的大树轰然倒下，压在了野猪的身上。
    　　“吼！！”
    　　野猪愤怒的大吼着，用力一顶，便将压在自己身上的大树掀开，转过身子继续面对着琪亚娜，与此同时心里也是一惊，刚刚那是什么感觉？好像眼前这个生物的速度忽然变快了数百倍，自己的反应居然跟不上。
    　　“没事吗？看来果然皮厚呢，选择它果然没有错。”
    　　野猪身上刚刚被琪亚娜划出的那道口气竟是连血都没见到，明明琪亚娜感觉自己已经砍的够深的了，看来还是不够啊。
    　　“那么就试试自己的猜想吧，要是无限闪避真的能够实现，自己的实力无疑会跃进一个很大的层次。”
    　　瞬间，琪亚娜的身影就消失在了原地，只留下一道道残影，原本游戏里有着动画效果，在完成之前是不能进行下一个动作的，也可以算着僵直吧，所以游戏里的无限闪避是一个闪避动作接着一个闪避动作，显得有些卡顿，而现在就不一样了，琪亚娜在这次闪避的效果还未消失之时，紧接着又是一个闪避技，速度比起游戏里快了不止一个层次，算是另一种意义上的走A吧，通过再次闪避取消闪避技能的后摇动作，可以说琪亚娜无时无刻都在闪避技能生效的状态之中。
    　　而且白练装甲的闪避技能就不能搞出这种效果了，先不说那小的可怜的闪避范围，就是闪避的速度也注定了不可能与芽衣的装甲相比，太慢了，真要对敌的话，还是芽衣的装甲要好一点。
    　　很快，靠着超高的移速，琪亚娜那仿佛鬼魅一般的身影出现在了敌人的身边。
    　　接连几刀挥砍在了敌人的身上，野猪笨重的不停转动着身子，想要将琪亚娜这个烦人的小虫子拍死。
    　　然而灵活的琪亚娜却是不停的绕着它砍，一下都打不中，仅仅一秒时间，琪亚娜就可以出现在它周身的八个方位，超高速的移动中，不停的给它带来不同不痒的伤害，尽管如此，野猪也是感觉到不妙了，这个生物似乎是想活生生的把自己一刀一刀刮死啊？
    　　但是它也很无奈，速度也没有琪亚娜快，跑是肯定跑不掉了，只能是在自己无力反抗之前，尽快弄死这个生物了。
    　　就在野猪心烦意燥的想要抓到琪亚娜的时候，琪亚娜那高速移动的身影也是忽然停了下来。
    　　“SP终于是够了啊，真麻烦呢。”
    　　琪亚娜将脉冲太刀紧握在身后，隐隐做出了一个拔刀的动作，一股庞大的能量快速的积蓄着，淡淡蓝光笼罩在脉冲太刀的上面，煞是好看。
    　　“来到这个世界里居然连一次大招都没放过，就让我看看威力吧。”
    　　（PS：给没玩过游戏的人解释一下，闪避技能是没有冷却时间的，闪避技能附带的时空断裂才有冷却时间。）
    
    第九章 血的教训
    　　必杀技，天照，造成最高百分之一千一百五十的伤害，是自身攻击力的十倍以上，不过这一招要想打出最大伤害，必须要贴近敌人，近身状态下，这一招的威力毋庸置疑。
    　　“喝啊！”
    　　一道淡蓝色的
分卷阅读13
  剑气横向朝着巨大的野猪斩去，范围大概数十米宽，周围的大树应声断裂，切口处光滑无比，剑气狠狠的轰击在野猪的身上，看似强韧的肉体也在这一道凌冽的剑气之下绽开，血液与皮肉翻滚着，剑气强行的将野猪那庞大身躯击退了数米。
    　　虽然看似只有一道剑气，但是攻击的频率却不是一次，而是数十次，剑气不断切割着野猪的身体，直到能量耗尽，才缓缓消去。
    　　琪亚娜微微喘气，眼睛紧紧的盯着对方，这一招的威力究竟如何？
    　　只见一道深可见骨的伤势出现在了野猪的肚皮之上，里面还未消化的食物以及大小肠子全部露了出来，而它也因为疼痛倒在地面上不断翻滚着，拼命的吼叫着。
    　　“生命力真的是顽强啊，不愧是海贼世界的生物，都这样了居然还能折腾。”
    　　琪亚娜不由得诧异的嘀咕着，最后闹腾了半天的野猪因为失血过多而逐渐失去了力气，眼皮沉重的盖下。
    　　“死了吗？”
    　　琪亚娜凑上前去，想要确认一下对方是否死亡，谁知琪亚娜刚刚走到野猪的身边，它就忽然暴起发难，一口咬向琪亚娜。
    　　大意之下，琪亚娜连忙躲避，但是由于挨的太近，琪亚娜一时也没反应过来，整个左臂被一口咬住，野猪拼劲了最后一丝力气，想要咬断这个可恶的家伙一只手臂。
    　　“呃啊啊啊啊！！”
    　　一股剧痛袭来，只是瞬间琪亚娜便以汗流浃背，额头上的冷汗不断往外冒出，这家伙居然装死？大意了。
    　　野猪死死的咬住琪亚娜的左臂不放，巨大的牙齿不断摩擦着琪亚娜手臂上的嫩肉，嘴里那血腥的恶臭味飘到了琪亚娜的鼻子里，一阵恶心。
    　　“给我松口啊，混蛋！”
    　　琪亚娜的用手紧紧握住脉冲太刀，对准野猪的眼睛狠狠捅去。
    　　噗嗤一声，太刀应声没入野猪的眼球里，一股鲜血猛然飙出，溅到了琪亚娜的脸上，剧烈的疼痛也让它松开了咬住琪亚娜手臂的嘴巴。
    　　琪亚娜连忙将左手收了回来，右手动作不停，握住太刀在野猪的脑子里一搅，这下不得了了，野猪开始拼命的挣扎，粗壮的前肢狠狠一脚蹬出，踹在了琪亚娜的腰间上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜倒飞出去，撞在一颗高大的树上，然后跌落在地，树木上的枝叶也随之飘落下来，盖在琪亚娜的身上。
    　　“噗哇！”
    　　一口鲜血喷出，隐隐看得到些许内脏的碎片，琪亚娜可以明显的感觉到自己的肋骨断了几根，不过比起左臂来，这还算好的了，左臂上已然快要掉落，只有些许皮肉苦苦的连接着肩膀和左手，骨头什么的早就已经断裂。
    　　而琪亚娜此时的视线里的右上方，忽然出现了一个计数板，总共十个小格子，此时格子里只有着两个格子散发出淡淡的蓝光，其余的都黯淡无比。
    　　“这是血量表吗？”
    　　琪亚娜很快就明白过来，这是崩坏里用来显示女武神血量的计数表，每个格子代表着百分之十的血量，现在看来自己居然已经只有百分之二十的剩余血量了吗？
    　　这已经是危险血量了，恐怕再来一击自己就要交代在这了。
    　　琪亚娜默默的扫了一眼计数表后，便将注意力重新放在了野猪的身上，唯一完好的只剩下右手了，就连双腿都不知道何时受到了严重的伤，站不起来了。
    　　“还没死吗？”
    　　琪亚娜看着依旧在扑腾的野猪，一股深深的绝望感涌上心头，自己此时已然是没有行动的力气了，而野猪一死，就算周围那些红点一时半会不敢过来，但是时间一久自然会发现这里的领主死亡的事，到时候琪亚娜可没有再次抗敌的力量。
    　　“现实果然是现实啊，要是游戏里，哪怕是一丝血也能行动自如呢。”
    　　琪亚娜小声的嘀咕道，同时看着自己快要脱落的手臂，此时琪亚娜感觉浑身上下都痛的要命。
    　　“爱酱，我可能就要交代在这了。”
    　　琪亚娜从胸口取出了手机，一脸绝望的说道，自己这次居然大意了，不过也是，谁让一个宅男穿越到了这种世界呢？没有丝毫的战斗经验，一不小心就着了道。
    　　琪亚娜的肚子发出一阵响声，是的，她饿了，这也是她刚刚想要查看对方究竟死了没有的原因，她要吃它的肉，不过反倒变成了自己被对方差点吃掉一条手臂，充满了戏剧性。
    　　爱酱的身影从屏幕上显示出来，看着琪亚娜浑身上下那副狼狈不堪的状态，也是不禁摇头。
    　　“舰长，你是不是傻啊？”
    　　“……爱酱，都这样了，你还骂我。”
    　　琪亚娜顿时委屈的都快要哭了，她现在急需心里安慰啊，结果爱酱一来就是这般无情的话语。
    　　“绯红装甲没状态了，舰长就不能切换成白练装甲吗？”
    　　爱酱白了一眼琪亚娜，后者闻言顿时一愣，妈卖批哦，老子居然忘了。
    　　其实这也不怪琪亚娜，最主要是这个世界里太真实，而且也不像是
分卷阅读14
  手机里那样有着切换的选项，一打的激烈了，琪亚娜就给忘了崩坏里在战斗的时候是可以切换人物的了。
    　　“而且舰长你现在也不是毫无还手之力嘛，舰长手中的脉冲太刀，可还是有着武器技能没用不是吗？”
    　　经过提醒琪亚娜才发现确实是这样，当即就用了武器技能。
    　　只见六把淡蓝色虚影的飞剑，出现在琪亚娜的周身，环绕着，上面冰冷的寒意使得流血的伤口血液流动都减缓了一点。
    　　嗖！！
    　　飞剑接二连三的一道道朝着已经快要断气的野猪飞去。
    　　嘭嘭嘭！！
    　　只是第一剑就彻底斩杀了野猪最后一丝生机，而野猪被击中的地方，也布满了寒霜，逐渐蔓延开来，接下里的几道飞剑也不过是锦上添花，哦，不对，落井下石。
    　　一连串强大的冲击力竟是将野猪那庞大的尸体给挑飞到了半空中，随后重重的落到了地面，琪亚娜光是在一边看着都觉得这次它必死无疑了。
    　　事实上，野猪身上爆出的材料也证实了琪亚娜的猜想。
    　　“对啊，我可以依靠爆没爆材料来判断敌人死了还是没死啊。”
    　　琪亚娜这才后知后觉的发现这一点，而眼尖的琪亚娜也看到了野猪爆出的材料之中，一个散发着淡淡粉色光芒的小加号，瞬间琪亚娜便激动起来，这个东西她熟悉的不能再熟悉了，杀怪之后，怪物有一定几率掉落出的补给，补血补SP两种都有，这种琪亚娜一眼就看出来是补血的材料。只见野猪爆出的材料纷纷聚合在一起朝着琪亚娜飞来，没入到了琪亚娜的身体里，消失不见了。
    　　那个粉色加号没入琪亚娜身体的瞬间，琪亚娜便看到视线里右上角的计数表里，原本百分之二十的血量瞬间暴涨到了百分之六十，与此同时，身上的伤势也逐渐恢复着，左手臂上不断滋长的新肉，里面的碎骨也缓缓聚合，一股酥痒的感觉侵袭而来，那是末梢神经在生长而带来的感觉。
    　　不一会，琪亚娜便感觉自己身上的伤势好的差不多了，只不过仍然是有些疲乏，以及极度的饥饿感。
    　　“爱酱，我这才百分之六十的血量呢，身体上的伤口居然就全部恢复了吗？”
    　　琪亚娜望了望自身的状态，很是疑惑的问道。
    　　“舰长，女武神装甲只要血量不超过百分之五十以下，身上是不会有伤口的哦。”
    　　“原来如此，看来还是有些比较像游戏里的地方呢。”
    　　很快琪亚娜便现将这些事情抛之脑后，视线一转，紧紧的盯着不远处野猪的尸体。
    　　握紧了手中的太刀，慢慢朝着尸体走去。
    　　“谢谢啊，是你教会了我，一定要补刀，你的肉，我会心怀感激的吃下去的。”
    　　琪亚娜感叹的说道，与此同时，手中的太刀也是狠狠砍下，将野猪的大腿给砍了下来。
    　　经过这次血的教训，琪亚娜发誓，以后不管敌人的表现如何，自己都不会留手，直到看到材料爆出才会放心。
    
    第十章 武器也是可以租的
    　　切下野猪的大腿之后，琪亚娜便是去寻找了一些干柴，然后清理出一块地方，准备生火。
    　　“咿呀呀呀！”
    　　琪亚娜一边轻喝，一边勤奋的用双手滚动着小木棒，然而滚动了半天，木棒的顶端依旧是微微发热的程度。
    　　琪亚娜身上的不断的冒出香汗，额前的刘海也粘上少许。
    　　“呼，搞个串串，为什么这么难？”
    　　琪亚娜泄气的将木棍丢在地上，仰躺倒在地上，摆出一个大字的形状。
    　　以前看别人野外求生的视频，说生火就生火，那里像自己这般艰难？手都感觉快要断了。
    　　“努力的舰长也很可爱呢。”
    　　“麻烦你夸我帅气而不是可爱。”
    　　琪亚娜吐槽道，爱酱微微一笑，随即便露出一个宛如小恶魔一般的眼神。
    　　“舰长，你想生火吗？我倒是有一个办法哦！”
    　　“……说来听听，我实在是没办法了。”
    　　“请支付十个水晶！”
    　　“……”
    　　没有想到你是这样的爱酱！琪亚娜震惊了，爱酱居然学会这种手段了，不过没关系，我依然深深的爱着你哦？诶？为什么是问号？
    　　“为什么要十个水晶？我现在有多需要水晶你是知道的吧？爱酱。”
    　　“舰长你是不是误会了什么？爱酱所说的十个水晶可不是回答问题的费用哦，而是租武器的费用。”
    　　“租？武器可以租吗？”
    　　琪亚娜疑惑了，爱酱点点头说道：“没错，这是爱酱的特别优惠，感谢我吧，舰长。”
    　　“什么武器都可以租吗？”
    　　“是的，只不过只有一天时间，到了时间就会回收，而且根据武器的星级，租武器时的所需要的水晶也不同，租初始三星级武器需要十个水晶，满级四星级武器需要二十个，初始四星级武器需要三十个，满级五星武器需要五十个水晶。”
    　　“可以强化吗？”
    　　“可以，并且强化的等级会保留，舰长再
分卷阅读15
  次租此武器时将会是舰长强化过的等级，并且舰长通过补给抽取到此武器的永久使用权之后，强化等级也会继承，不过爱酱推荐舰长租满级武器哦，毕竟威力很大呢，遇到危险的时候满级五星武器所提供的帮助可是很大的。”
    　　原来如此，琪亚娜算是明白了，比方说自己租了一个初始四星级武器，通过强化之后，强化到了满级的五星级武器，等到以后自己运气好，通过精准补给开出了这把武器，武器的等级会直接提高到满级的五星。
    　　而自己也可以直接抽取满级的五星武器，不过这个装备因为不是自己强化得来的等级，所以抽到的时候还会是原来的初始四星级，而不是满级的五星。
    　　“爱酱，我还有一个问题，如果初始四星级武器被我强化到了五星级，再次租它的时候，费用是跟直接抽取的满级五星武器一样吗？”
    　　“不会，舰长自己强化到五星级的武器，租费按照原来的初始四星级武器计算，也就是只需要三十水晶就够了。”
    　　“这样啊，我明白了。”
    　　琪亚娜暗自点头，顿了一下又接着问道：“我能看下我可以租的武器吗？”
    　　“没问题，乐意效劳。”
    　　紧接着，爱酱的身影消失不见，手机里屏幕上的画面取而代之的是一长串的武器清单，琪亚娜仔细的查看着，忽然之间琪亚娜发现了一个自己从未见过的武器，连忙问道：“爱酱，这武器我怎么没见过啊？”
    　　“这是今天游戏里新出的武器哦，只不过舰长你一个星期之前就死了，昨天才转世，所以不知道很正常。”
    　　“哦，是这样啊，也就是说我现在的游戏系统和原本世界里的崩坏是挂钩的吗？同步更新？以后还会有新武器和装甲吗？”
    　　“如果他们更新版本的话，那就有。”
    　　“是吗？那太好了，看来自己的战斗方式会越来越多呢。”
    　　琪亚娜兴奋的嘀咕着，原本她还担心就那么几个装甲呢，得知自己的现在的系统是与原本地球上的游戏同步更新的时候，琪亚娜也是放心了。
    　　继续看了一会列表之后，琪亚娜决定租一个初始三星级的武器装备，而那些初始二心的武器列表上是没有的，看来是抽不了。
    　　“那么就选这个吧，热能切割刃。”
    　　琪亚娜点开一把太刀类初始三星级的武器，绯红装甲可以使用，暗黄色的刀背与黑色的部分相结合，从外表上看来，实在是与太刀这个种类称不上有什么相似之处，不过琪亚娜也不在意，她现在要的只是它的技能效果。
    　　冲刺并释放出炙热能量进行横扫照成百分之二百七十攻击力的物理伤害，将敌人点燃，每零点五秒造成一百四十七点火焰元素伤害，持续四秒。
    　　她要依靠这个技能来进行生火的工作，只见一道精光闪过，琪亚娜的手上便多出一把长刀，正是热能切割刃。
    　　“那么来吧，熔铁之刃。”
    　　琪亚娜轻声念出热能切割刃的技能名字，微聚着太刀对准干柴堆释放了技能。
    　　琪亚娜的身影微微向前，一股炙热的能量从太刀处爆发，只是瞬间干柴堆便被点燃了，冒出熊熊大火。
    　　“终于是点燃了，真够奢侈的啊，点个火居然都能用十个水晶。”
    　　琪亚娜暗自摇头叹气，对于这种生火的方式，恐怕是前无古人，后无来者了。
    　　“哟西，不管那些了，开始干活！”
    　　说着，琪亚娜便拿起放在一旁的野猪大腿去到了不远处的海边洗了洗，将沾染在上面的泥土与血水给洗干净，虽然是海水，但是目前琪亚娜也没有什么办法，只能将就了。
    　　“也许烤完之后会有盐味也说不定。”
    　　琪亚娜自我安慰的说道。
    　　很快琪亚娜便开始烤起肉来，不一会一股香味扑鼻而来，琪亚娜用太刀割下了一小片，轻轻的呼气，将肉吹凉，然后一口吞下。
    　　“……好难吃。”
    　　琪亚娜的脸色变了，味道怎么说呢？简直跟恶魔果实有的一拼，不过饥肠辘辘的琪亚娜也是管不了那么多了，将就吧，吃完之后才有力气。
    　　“看来下午要去找些肉质肥美的呢。”
    　　琪亚娜暗自打定注意。
    
    第十一章 武器强化系统
    　　第二天，琪亚娜从一棵树上悠悠醒来，望了望海平面上露出的半个朝阳，金黄色的半圆与海里的倒影完美的组合在一起，形成一个完整的圆形。
    　　“又是新的一天了，那么好感度系统也刷新了吧？”
    　　琪亚娜呢喃自语，好感度系统每天最多也就一千左右的样子，琪亚娜基本都快忘了是多少了，反正有个限量，昨天刷完好感度之后，芽依的绯红装甲好感度到达了二心的程度，当即琪亚娜就领了成就任务所奖励的一万金币，接下来就是朝着三心好感度迈进了，不过这一次所需要的好感度倍增，变成了两千多的好感值。
    　　琪亚娜切换成了绯红装甲，双手小心翼翼的将胸口里的手机取出，接下来
分卷阅读16
  她要做的事情可不能让爱酱看到。
    　　将手机放到地面用一片超大的叶子盖住之后，琪亚娜的脸上莫名的脸红起来。
    　　“果然还是觉得很羞耻啊。”
    　　不过琪亚娜的动作却是一点也没迟疑。
    　　“我是为了任务，我是为了任务，嗯，重要的事情说两遍。”
    　　琪亚娜自我催眠一般的嘀咕着，双手轻轻的放在那高挺的柔软胸部之上，轻轻的**着，尽管有了心里准备，但是敏感部位被这么抓住依旧是让琪亚娜忍不住发出一声娇喘，一种背德感油然而生。
    　　“舰长，你……再干嘛？”
    　　冷不丁的，爱酱那略微有些鄙夷的话语从琪亚娜的背后传出。
    　　“诶？啊，额，女生还真是麻烦呢，胸部太大了，肩膀好酸呢。”
    　　琪亚娜立即装傻的将手抬起按摩着自己的肩膀，好在自己是背对着爱酱的，第一时间爱酱并没有看到自己手上的动作。
    　　“是吗？”
    　　爱酱附身的手机缓缓飞到琪亚娜的正面，眼神里满是狐疑，好像不怎么相信琪亚娜的话语。
    　　“……当，当然是真的了，不然爱酱你以为我在干什么？”
    　　琪亚娜有些心虚的转过头去，不敢直视爱酱的目光。
    　　“算了，提醒一下舰长，任务系统刷新了，可以做每日任务了哦。”
    　　“哦，知道了。”
    　　琪亚娜微微点头，擦了擦额头上并不存在的冷汗，刚刚吓死她了，万一被爱酱发现自己又在做那种事情怎么办？简直就像变态不是吗？好在这一次算是蒙混过去了，不过这也提醒了琪亚娜，以后绝对要离得远远的，不然爱酱这种突然袭击琪亚娜可遭受不住。
    　　“那么先吃早饭吧。”
    　　琪亚娜从一边的树上取下了用柔软树枝吊着的麋鹿肉，虽然有些冷了，但是琪亚娜不在乎那些，只要能吃就行了。
    　　很快琪亚娜便解决了早饭的问题，拿起手机查看着今天的每日任务。
    　　界面上的右上角，琪亚娜的指挥官等级已然来到了五级，这是昨天下午琪亚娜努力的结果，连续斩杀了七八只麋鹿。
    　　琪亚娜忽然发现，要想更好的完成成就任务，等级高的必然是会轻松一点，所以昨天下午琪亚娜没有再去寻找野猪那样皮糙肉厚的红点来进行战斗，而是以提升自己等级为第一目标，专门寻找落单的小红点来练级。
    　　至于等级高了之后，那些成就任务还不是随便做？像是四百连击的那个任务，琪亚娜完全不担心自己的等级高了之后会玩不成，毕竟这个世界里能抗住她四百连击的生物还会没有吗？
    　　比如说四皇之一的凯多，那可是号称最强生物啊，打不死的存在，抗过自己四百连击还不是轻轻松松？当然现在琪亚娜能不能抗过凯多的一击还是个问题，去招惹凯多？呵呵。
    　　指挥官等级提高到五级之后，绯红装甲自然也升到了五级，而白练装甲在琪亚娜用爆出来的基础学习芯片升级之后也是来到了五级。
    　　毕竟琪亚娜有强迫症，她看不的任何一个女武神装甲的等级比其他装甲要低，这样岂不是显得自己没有对她们施于同等的爱意吗？每个二次元妹子都是琪亚娜的心头肉啊，自然不会偏爱。
    　　五级时，琪亚娜也可以多学几个技能了，目前绯红装甲，学习了闪避技能的分支，瞬斩，这是可以配合闪避技能使用的攻击招式，使得绯红装甲的机动性大大提高。
    　　而白练装甲，琪亚娜暂时没有学习的想法，毕竟绯红装甲的无限闪避的技巧她还需要在多加磨练，争取完善。
    　　况且金币也不够，目前琪亚娜将大量的金币都用升级武器了。
    　　脉冲太刀十七已经被琪亚娜升级到了初始三星二十五级了，目前是无法再次强化了，想要强化，就必须的先进化武器装备，到达初始三星点五星，才能再次强化。
    　　琪亚娜看着手机上脉冲太刀的图标，上面代表着武器星级的星星总共有四颗，其中三个闪闪发光，最后一个则是黯淡无光，要是将武器进化到四星级，那么它就会亮起，而在四颗大星星的后面，则是紧跟着两颗小一点星星，每进化一次武器，这颗小星星就会亮起一颗，两颗小星星都亮起，那么大星星便会亮起，也就是说这把太刀要想进化到四星，最少还要经过两次进化，每次进化之后，武器可以强化的等级就可以提升五级。
    　　现在脉冲太刀只有二十五级，进化之后，可以强化到的等级就变为了三十级，再进化一次就是四星武器了，可以强化的等级就提高到了三十五级，这也是四星装备的最高等级了。
    　　现在琪亚娜手里的脉冲太刀便是卡在了第一次进化武器的关口，只需要材料，琪亚娜便能进化武器。
    　　值得一提的是，每次进化过后，武器的强化等级便会倒退会一级，需要再次强化，而以往强化用的金币和材料则是没法退换，这个设定让琪亚娜很是无语。
    　　“不知道今天能不能爆出进化
分卷阅读17
  武器的材料呢。”
    　　琪亚娜默默祈祷着今天能够爆出她想要的材料，一边点开了任务系统。
    　　任务一，使用芽依装甲消灭三个敌人，奖励三千金币，女武神战车装甲，二十点使命。
    　　任务二，从家园系统中获取一次金币，奖励一千金币，十点使命。
    　　“……今天有两个任务吗？嘛，够了。”
    　　琪亚娜收起手机，装到胸部里夹住，用左手将额前的头发撩到脑后，一股性感的感觉散发着。
    　　“御三家，看来今天就要凑起了。”
    
    第十二章 我不是故意的
    　　琪亚娜先是点开了家园系统的界面，接收了精炼厂产生的金币，完成了任务二，再使用了奖励的十点使命开启了宝箱，拿到了五个水晶。
    　　“爱酱，做任务不奖励经验值之类的吗？原本崩坏系统里不是有奖励经验的吗？”
    　　“原本崩坏系统里还有体力这么一说呢，舰长！现在无限体力你还不高兴吗？相对的，有失必有得嘛。”
    　　“……”
    　　琪亚娜无言了，确实是这样，昨天她一下午都在刷怪，获取的经验值比起任务得到的不知道多了多少，要是按照原本游戏里的体力值限制的话，除非充钱买水晶来购买体力值，不然是根本刷不到五级的。
    　　相比之下，只是任务不奖励经验而已，也没什么大事，反而像这样成长的速度更快了。
    　　随后琪亚娜便准备去完成第一个任务了，拿出手中的手机搜索着敌人的方位。
    　　“只需要打倒三个敌人嘛？很简单嘛。”
    　　琪亚娜光是昨天下午，就不知道干掉多少只麋鹿了，区区三个敌人对于她来说完全是小意思，不过当琪亚娜拿出手机里的地图时，却是发现自己周边的红点居然没有了。
    　　琪亚娜连忙放大，才终于是看到了红点，不过比起昨天琪亚娜看到的全地图来说，上面的红点减少了接近六分之一左右。
    　　“爱酱，这是怎么回事？怎么红点少了怎么多？”
    　　“因为那些生物已经无法作为你的敌人了，它们无法将你杀死。”
    　　“……”
    　　原来是这样吗？实力不足杀死我的生物就会消失哦，琪亚娜这才明白了原因。
    　　“这么看来，我还是蛮强的嘛！”
    　　琪亚娜很快便自满起来，仅仅一天，她的实力便足足消去了这个岛上接近六分之一的红点，看的到的成长让琪亚娜很是高兴，这代表着自己距离变回男人更近了一步。
    　　“要不这次就试试一对多的战斗吧，总感觉一对一已经没有什么挑战性了。”
    　　琪亚娜一边自言自语的说道，一边寻找着聚集在一起的小红点，当然敌人太多也不行，琪亚娜是自满，不是自大，她还是清楚自己有几斤几两的，所以那些数十个红点的大型队伍，琪亚娜连看都不去看，专门寻找那些小型的团体，最好是三个，但是红点的颜色也不能太鲜艳的那种，一次性完成任务那是最好不过的了。
    　　没多久，琪亚娜便找到了目标，开始上路了，与此同时琪亚娜也清点着自己的物品，一把强化到二十五级的脉冲太刀十七式，以及一把一级的出租武器，热能切割刃，再来就是白练装甲的基础武器了。
    　　因为租来的武器时间计算为二十四小时为一天，此时热能切割刃还没有消失，不过也只剩下几个小时了，琪亚娜完全没有想要强化它的想法，先不说这把武器是租来的，光凭它是初始三星级别的武器这点来看，琪亚娜就完全没有想要强化它的欲望了，毕竟初始三星级的武器到了后期是要被淘汰的，而脉冲太刀则是琪亚娜暂时用来渡过前期的替代品。
    　　像是这种武器，每个系列的装甲有一个就够了，比如说琪亚娜系列的四个装甲白练，圣女，游侠，月光，共用一把手枪就够了，毕竟只是过渡装备，到了后期抽取到了毕业的初始四星级武器就会被淘汰掉。
    　　琪亚娜租下热能切割刃的理由完全只是为了点火而已，本来琪亚娜就连强化脉冲太刀的欲望都没有，不过经过昨天与野猪那次一战斗之后，琪亚娜便发现了自己目前的攻击力完全不够，至少一级属性的脉冲太刀的基础攻击力已经满足不了琪亚娜的需求了，那头野猪就是最好的例子，琪亚娜硬生生的砍了它数十刀，就连SP槽都砍满了，结果那家伙还是生龙活虎的，丝毫看不出自己有给它带来伤害的样子。
    　　所以琪亚娜便决定先强化出一把四星级的满级武器来过渡一下前期等级低的时候，现在是要装甲，装甲没有，要圣痕，圣痕也没有，要武器，武器还只能租，那昂贵的费用注定了现在的琪亚娜玩不起那种氪金游戏。
    　　总而言之，现在一个字，非酋，哦，抱歉，是两个字！
    　　“想要变身欧皇，看来任重道远啊！”
    　　琪亚娜默默的感叹一身，不过也许下一发补给就能脱非了呢？这就是崩坏的魅力啊。
    　　琪亚娜默默祈祷着下一次的标准补给能够给她一
分卷阅读18
  个初始S级装甲，最好是月光的，毕竟是用的最顺手的装甲了，就是不知道使用分支攻击的时候，自己会不会转的吐了。
    　　琪亚娜忽然想起来月光装甲的分支攻击，那可是三百六十度连续转上好几圈的快速旋转啊，就像陀螺一般转来转去，琪亚娜怀疑自己的胃能不能承受的住，不过想必这个问题那个混蛋应该会解决的。
    　　轰！！！
    　　只是一瞬间，琪亚娜就躺在了地上，全身痉挛不已，寒毛直竖起来，这恐怖的雷击力量，也将周围的动物们给吓跑了，一阵窸窸窣窣的声音过后，现场只剩下了琪亚娜一人。
    　　“姐……姐姐大人，我不是有意的，呃！”
    　　琪亚娜简直快要哭了，刚刚她只是在心里想啊，并没有说出来哦？那个变态女神是不是有偷听别人心里话的奇怪嗜好啊？
    　　“刚刚下班，就听见你在心里骂我，顺手就电了你一下。”
    　　天空中，贝斯塔那充满戏谑的话语响起，听上去很是高兴的样子，似乎是把琪亚娜当成了玩具。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的不说话了，心里也不敢再胡思乱想了，生怕贝斯塔又抽风给她来上一下。
    　　“居然都五级了？速度很快嘛，那么再接再厉，姐姐期待你变回男人的时候哦！”
    　　贝斯塔看了看琪亚娜目前的等级，顿了一会说道，琪亚娜心里暗暗冷笑着，你要是真期待的话，那不如直接把我变回男人如何？不过想也知道是不可能的。
    　　过了一会贝斯塔便不再关注琪亚娜了，琪亚娜则是从地上爬起，整理了一会自己的衣服，继续朝着目标地点走去。
    　　在一条小路的尽头处，琪亚娜终于是看到了此行的目标，在一个三面被岛屿包围的连接着大海的湖泊中，三道倩影正在不断的嘻戏玩闹，雪白的胸部上用着两枚小小的贝壳遮盖住了重要的地方，而下身则是或红或蓝的鲜艳色彩，整个画面充满了粉色的迷人气息。
    　　“人鱼吗？”
    　　琪亚娜偷偷的在一颗树后头看着，心里有些犹豫，人鱼不像是那些畜生，至少让琪亚娜去杀她们，她是不愿意的，果然还是换个目标吧。
    　　想到这里，琪亚娜便准备走了，对于人鱼妹子那嫩白的胸部完全没有兴趣，连看都不看一眼。
    　　什么？你说老子不是正常男人？人家本来就不是嘛，更何况三次元的女人什么的，全部都去死不就好了吗？琪亚娜默默的想到。
    　　然而琪亚娜后退的时候，却是一不小心踩断了一根树枝，发出一声清脆的咔嚓声，在这个小小的湖泊旁显得格外刺耳。
    　　“……”
    　　瞬间，湖泊里玩闹的声音没了，琪亚娜满头大汗，慢慢的转过身来，望着三个一脸戒备的朝着自己游来的少女人鱼，脸上的表情变得很尴尬。
    　　“额，你们听我解释，我不是故意要偷看的！”
    　　然而琪亚娜转过身后，三个人鱼妹子却是愣住了，其中一个人鱼不禁小声念道：“好漂亮……”
    
    第十三章 出海任务有点难
    　　“……漂…漂亮？”
    　　琪亚娜深受打击的跪倒在地，眼角不禁有泪划出，如果可以的话，能请你们夸我帅气好吗？
    　　三个美人鱼好奇的望着这个美如天仙一般的少女，神情都怔住了，眼前这位少女的美貌超出了她们的想象，一时半会都没缓过劲来。
    　　性感的绯红色的战甲里，隐隐约约露出的宛如初生儿一般的白嫩肌肤，柔滑而有亮丽的黑色齐腰长发，惊慌失措的可爱表情无一不让她们陶醉其中，琪亚娜的一颦一笑仿佛都能勾动她们内心里最柔软的地方。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着三个人鱼愣愣的望着她发呆，心里隐隐觉得有些尴尬，她们怎么了？怎么都不说话啊？
    　　过了半响，一名有着蓝色短发的人鱼开口问道：“你就是奶奶她们说的人类吗？”
    　　“……额，我的确是人类来着。”
    　　“诶！真的是人类啊！”
    　　三名鱼人顿时都激动起来，好奇的望着琪亚娜，将她看的毛骨悚然，人鱼的视线简直就像是要把琪亚娜给剥开来一样。
    　　唰！
    　　三名人鱼纷纷上水，蹦蹦跳跳的来到了琪亚娜的身边。
    　　“我戳！”
    　　“我也戳！”
    　　“我也要戳！”
    　　只见人鱼们小心翼翼的用食指戳着琪亚娜的高耸的胸部上，产生了一阵乳摇。
    　　“……”
    　　琪亚娜满头黑线，手上的脉冲太刀已经快要忍不住了，我戳尼妹啊！你们这是什么乱七八糟的打招呼的方式吗？
    　　“唔，原来人类长这个样子啊，上半身跟我们一模一样呢。”
    　　蓝色短发的人鱼一脸好奇的说道，这时另一位红色长发的人鱼则是伸手欲往琪亚娜的裙内探去。
    　　啪！
    　　琪亚娜无情的拍开了她的咸猪手，怒目而视，你丫的给我有个限度啊，再摸下去我可就真的把你们当成任务目标了说！
    　　“诶？看看，不行吗？”
    　　红发人鱼歪着头，煞
分卷阅读19
  是可爱的问道，然而琪亚娜却不吃这套，三次元的女人，哦，不，严格来说这算是二点五次元，不过依旧没卵用，只要不是二次元的妹子对琪亚娜撒娇卖萌，统统都没用。
    　　“不——行！”
    　　琪亚娜故意拉高了长音，很郑重的告诉对方没门。
    　　“唔，小气！”
    　　红发人鱼不满的嘟起嘴巴，脸颊鼓鼓的，可爱的面容上透露出严重的不满，第一次见到人类，人家好奇嘛！
    　　“额，那个，大姐，二姐，这可是人类哦？凶残的人类哦？奶奶说过见到人类就要躲起来的。”
    　　一名绿发的人鱼，双手举在胸前，弱弱的说道，让人心生一股想要好好疼爱她的感觉，而那双被手臂压迫住的**也是琪亚娜目光一时都被吸引住了。
    　　“……”
    　　好大，这是琪亚娜内心的想法，心里忍不住产生了一种想要摸上去的欲望，不过很快琪亚娜便甩了甩头，将那些想法抛诸脑后。
    　　争气一点啊，我的理智，对方可是二点五次元的女人哦？！
    　　“奶奶说的话，你真的相信吗？我看这个人类人很好啊，只不过有些小气而已！”
    　　“那才不是小气，是你没礼貌啊！”
    　　琪亚娜忍不住吐槽，女孩子的裙下是能随便摸的吗？胸部是能随便戳的吗？琪亚娜感觉自己到现在居然没有拔刀砍人已经算是很客气了。
    　　吐槽完毕的琪亚娜，看了看四周像是想起了什么，又继续问道：“那个，问你们件事，你们知道这是那个岛屿吗？”
    　　大姐红发人鱼好奇的反问道：“你不知道吗？”
    　　“就是不知道才问你们啊！”
    　　呼，琪亚娜忽然感觉跟这些人鱼交流很累，别问为什么。
    　　“这里是西海靠近无风带的这一片的海域哦，这座岛屿的名字叫作格拉夫。”
    　　红发人鱼一边摸着琪亚娜那柔顺的头发，一边说道，爱不释手，摸起来很舒服呢。
    　　而琪亚娜也没有拍开，毕竟她还有事想要问别人呢，也就由着她摸来摸去了，不过裙下依旧是禁区。
    　　“你们人鱼不都是住在鱼人岛吗？为什么会出现在西海？”
    　　琪亚娜回忆着以往看的海贼剧情，好像大部分人鱼都是住在鱼人岛的，其他地方的人鱼少的可怜，水之都那边就一个老婆婆级别的人鱼。
    　　“我们这族一直都住在这附近啊，又不是所有的人鱼都住在鱼人岛。”
    　　“……”
    　　看来动漫里与现实还是有些许出入的，至少原作里琪亚娜没有听说过住在西海的人鱼。
    　　“你们是第一次见到人类吗？”
    　　“是哦，你是第一个呢，人类是不是个个都长的跟你一样漂亮啊？”
    　　二姐蓝发人鱼小心翼翼的戳着琪亚娜的胸部，不一会就失去了兴趣，转而挽住了琪亚娜的手臂，不知道为什么，她对于琪亚娜很有好感，大概人人都偏爱美好的东西，就连人鱼也不例外吧。
    　　“……”
    　　胸部压到我啦，注意一下啊！琪亚娜很想这么吐槽，那对丰满的肉球紧紧的压在琪亚娜的手臂上，很是舒服，而且随着她的呼吸，那对肉球也缓慢的蹭着。
    　　“你们是第一次见到人类的话，那也就是说，这附近一带都是没有人烟的地方喽？”
    　　琪亚娜虽然是问号，但是心里已经清楚了大概情况，自己看来是转世到了一个没有人类居住的小岛上了，而且这附近一带的海域根本没有人类过往，不然看上去已经有着十六七岁的几名人鱼会没看到过人类？十多年都没有人类来过，这座岛屿到底是有多偏僻啊？
    　　自己以后为了寻找龙珠肯定是要出海的，除非姐姐大人善良到将七颗龙珠都放在一个岛上，不然铁定是要走的，结果这座岛屿根本就没人来，上那去找船啊？难不成自己造？可是问题是琪亚娜连一点关于造船的知识都没有呢。
    　　要是造出来的船不够结实，半路上散架了怎么办？海贼世界里的海域比起地球不知道要危险多少倍，极端恶劣的天气，以及不知道会不会冒出来的海王类，极度危险，要知道她现在可是恶魔果实能力者啊，落入海水会死的。
    　　“没错，这附近是我们的祖先精挑细选出来的栖息地，这一带海域的暗礁很多，船只很难行驶，而且这座岛屿上全部都是凶猛的野兽，正常人都不会到这来的。”
    　　“……”
    　　好吧，琪亚娜终于不得不面对这件事情了，她好像无法出海了，不过很快琪亚娜便把这件事情给放到了一边，现在她连出海的实力都没有，还是先把实力提高到一定程度后，再去考虑出海的事情吧。
    　　想到这里，琪亚娜便准备去完成今天的任务了，将自己的手从蓝发人鱼的手里抽出，朝着其他的红点走去。
    　　“人类，你要走了吗？不和我们一起玩吗？”
    　　“怎么？有事吗？”
    　　“没有，只是第一次见到的人类就要离开了，心里有点失落而已哦。”
    　　红发人鱼淡淡的说道，似乎是
分卷阅读20
  很舍不得琪亚娜离开，见状琪亚娜也不禁心里一软。
    　　“我就住在这座岛屿上，等我离开的时间还要很久呢，也许改天我会来找你们玩吧。”
    　　“真的吗？”
    　　蓝发人鱼高兴的问道，鱼尾巴扑通扑通的蹦跶着，她很喜欢琪亚娜，莫名其妙的就有了好感，也许是因为琪亚娜那种淡然的气质吧。
    　　“真的，骗你是小狗。”
    　　琪亚娜在心里暗暗想道，以后要是累了，偶尔休息一天来到这里跟她们一起放松一下也不错嘛。
    　　“对了，你叫什么名字啊？我叫伊利斯，她是我的二妹伊利莎，这位是我的三妹伊利亚。”
    　　红发人鱼伊利斯先后指着蓝发的人鱼与绿发的人鱼妹子做着介绍，琪亚娜默默记下了她们的名字，点了点头表示自己记住了。
    　　“我叫琪亚娜。”
    　　说罢，琪亚娜便在人鱼们不舍的眼神中离开，一头钻进了密林里，消失了。
    
    第十四章 解锁战车，御三家齐聚
    　　茂密的树林里，一阵撕咬碎肉的声音传来，三匹类似狼的生物正在分享着胜利的果实，头上的独角以及那三米多长的尾巴不断晃动着，证明了主人心情的愉悦。
    　　忽然，六把高速飞来的冰剑打破了这喜庆的场景，仅仅是第一击，其中一头独角狼的头部便被冰封住，紧接着跟来的冰剑猛烈的轰击在了已经被冻住的脑袋。
    　　咔嚓一声，那只独角狼的头部便应身碎裂开来，面对这忽如其来的意外来客，剩余两只独角狼立马紧盯着冰剑发来的方向，发出低吼。
    　　凶悍的目光丝毫不畏惧敌人，哪怕对方仅一个照面就击杀了它们的同伴，嗜血的个性暴露无疑。
    　　它们的正前方，一道倩影极速奔袭而来，灵动的身姿，曼妙的身材像是在跳舞一般，飘忽不定，极其有艺术感。
    　　“闪避，瞬斩！”
    　　随着琪亚娜的话语落下，身形再一次加快，宛如瞬移一般出现在其中一只独角狼的身后，手中的脉冲太刀轻轻的抹过独角狼的脖颈处，一道深深的伤**裂开来，鲜血不要命的喷洒而出。
    　　紧接着，琪亚娜的身形再一次晃动，来到了最后一只独角狼的身旁，握紧手中的脉冲太刀，在独角狼惊恐的眼神中，快速旋转着，三道剑痕印刻在了独角狼的躯体上，如莲花一般绽放着，将独角狼快速挑起的半空，这一招正是绯红装甲的分支攻击，强力的控制技能。
    　　随后琪亚娜伴随着已然断气的独角狼从半空落下，尽管这时独角狼们已经没有抵抗的力气，琪亚娜依旧是一只一剑，捅入了它们的脑袋。
    　　一捅一搅，便解决了一个，除了脑袋碎裂的那只，另外两只独角狼琪亚娜都没有放过，彻底的斩草除根。
    　　随后一阵精光闪过，一堆只有琪亚娜能够看见的材料从尸体上爆出，纷纷涌进了琪亚娜的身体里。
    　　“果然如此。”
    　　琪亚娜暗暗点头，肯定了自己的猜测，先前她用脉冲太刀的武器技能先轰杀了其中的一只独角狼，然后它也爆出了材料，但是因为另外两只独角狼的存活，崩坏里通关之后的自动收集材料系统并没有发动，而是等到琪亚娜解决了另外两名敌人，这些材料才纷纷涌来，看来自己每一次的战斗都需要解决全部的敌人，自动收集系统才会运转。
    　　琪亚娜一边实验着现实里与游戏里的不同之处，一边拿出了手机将任务的奖励给领取了。
    　　“战车装甲吗？布洛尼亚系列的装甲，体验一下吧。”
    　　随后，琪亚娜便点开了女武神装甲界面，屏幕里，一个银灰色头发的三无的萝莉少女，依靠着她的作战伙伴，智能机器人，重装小兔静静的漂浮于半空之中。
    　　伴随着一道亮眼的光芒闪过，琪亚娜的身形逐渐变小，黑色靓丽的长发渐渐改变了颜色，身上性感的绯红色的战甲也消去了，一道圣光包围着琪亚娜的身体，让人看不清其中的变化，最终，琪亚变为了一个面无表情的萝莉少女，身上一套黑红色的制服。
    　　“居然是漂浮的吗？”
    　　琪亚娜好奇的看着自己离开了地面的双脚，此刻她被一种不知名的力量托举着，漂浮在了半空中，只不过不是很高，只有大约半米不到的高度。
    　　“看来这些小细节，姐姐大人也很注重嘛。”
    　　琪亚娜不由得佩服起贝斯塔来了，连布洛尼亚是漂浮于半空中来战斗的这一点都注意到了。
    　　琪亚娜默默的查看着自己身体的变化，这可是布洛尼亚的身体哦。
    　　“我戳！”
    　　琪亚娜自顾自的戳着自己的胸部，比之琪亚娜和芽衣的角色来说，布洛尼亚的胸部实在是太小，卡不下手机，只得是装在衣服里。
    　　就这样，琪亚娜终于是凑齐了御三家，游戏里最容易得到的三个装甲，也是唯有的四个B级装甲之中的三个，另外一个B级装甲则是御姐姬子的。
    　　得到了新装甲之后，琪亚娜自然是把遗留下来的升级的芯片全部用在了战
分卷阅读21
  车装甲上面，等级一瞬间就追上了绯红装甲和白练装甲。
    　　只不过武器方面依旧是系统送的初级武器，不过也没差，反正现在琪亚娜是以绯红装甲为战斗主力的，战车有没有武器都一样，而且原本游戏里的战车也基本上没什么人用来打伤害的，只是依靠她的大招效果，将敌人全部聚集在一起然后用AOE范围伤害轰杀敌人，算是一个辅助类的装甲。
    　　“那么，继续刷怪吧。”
    　　琪亚娜轻点了一下自己的装备后，再次的踏上了刷怪升级的道路。
    　　————————————
    　　一个月后，琪亚娜坐在湖泊边上的一块巨石上，懒洋洋的晒着太阳，温软的阳光夹杂着海风吹来，温度舒适的让琪亚娜只想睡一觉。
    　　不远处，伊丽斯等三姐妹则是在不远处的水中嬉戏，一个皮球被她们玩的不亦乐乎。
    　　“琪亚娜，你下来陪我们玩嘛！”
    　　原本怕生的三妹伊利亚，现在已经跟琪亚娜很熟了，热情的邀请着琪亚娜，下水与她们一起玩耍。
    　　“我不是说过了吗？我是恶魔果实能力者，不能下海水的。”
    　　“唔，真的不能下来吗？你跟海水商量一下呗，就玩一小会！”
    　　“……”
    　　琪亚娜无语了，她看得出来伊利亚没有开玩笑，她是很认真的，就是这份认真让琪亚娜很是无语，这人鱼妹子傻的太可爱了吧？要是真能商量的话，琪亚娜不得高兴死。
    　　琪亚娜默默的摇头，翻过身睡觉了，不在理会伊利亚，而经过了一个月时间磨练的琪亚娜此时的指挥官等级已经来到了三十五级，每天靠着任务得到的水晶也有四十五个了，今天上午早早的把任务全部做完的琪亚娜难得的想要放松一下心情，于是便来到了这里。
    　　期间琪亚娜也靠着水晶抽取了八次标准补给，遗憾的是并没有抽出新的装甲，加上第一次抽取出脉冲太刀的那次补给，琪亚娜已经抽取了九次标准补给了，也就是说，下一次补给，将是保底补给，必定能够获得A级或者A级以上的女武神。
    　　琪亚娜现在的水晶已经有了二百四十个，只要明天任务系统一刷新，琪亚娜便立马去做任务，她已经迫不及待的想要脱非了，最好来个S级的女武神装甲，要求不高，随便一个S级都好。
    　　不过今天嘛，就当作为了明天的补给积攒人品，就不杀生了，好好的放松一下。
    　　这段期间，琪亚娜不知道杀死了多少这个岛上的生物，琪亚娜还记得自己当时来到这个岛屿时，岛上可是很热闹的，现在嘛，安静的氛围环绕着岛屿，要不是手机上还能看到一千多个红点，琪亚娜几乎都以为这岛上的野兽都被她宰光了。
    　　“看来，离出海的日子已经不远了，可惜依旧没有船只过来呢。”
    　　琪亚娜望着空无一物的海平面，一望无际，只有蔚蓝的海水以及几只海鸥，或许是因为这个岛屿没有人的关系吧，就连海贼世界里的新闻鸟也没有来过这里，让琪亚娜想看报纸来确定现在的时间线也没有办法，跟伊利亚借来的卖报纸的贝利也完全没有用武之地。
    
    第十五章 装甲碎片
    　　第二天早上，琪亚娜早早的就起了床，虽然没有床就是了，从自己精心搭造的树上的木屋上下来之后，琪亚娜心情很是不错的哼起了歌，今天她就要抽取保底补给了，这让她怎么不激动？
    　　从胸前拿出了手机，先是完成了领取精炼厂金币的每日任务后，琪亚娜便把手机放到远处，然后走远了一点。
    　　“这里，爱酱应该看不到了吧？”
    　　琪亚娜小心翼翼的从树后看着远处地上的手机，一副要干坏事的表情。
    　　没错，正是每天自我安慰上瘾了的好感系统，琪亚娜变坏了，不再是个纯洁的好孩子了。
    　　经过一个月，琪亚娜终于是把绯红装甲的好感度给刷满了，此时她正在刷领域装白练的好感度。
    　　只见琪亚娜轻轻的抚摸着自己欧拜，发出一声娇喘，右手抚摸着两腿之间的部位，上瘾了怎么办？琪亚娜也很无奈啊，要是这个时候忽然冒出来一个怪蜀黍怎么办？妥妥的里番剧情啊。
    　　很快，今天能够获取的好感度达到了上限，然而琪亚娜没有一点要停下来的意思，马上就要那个了，你让我停下来？琪亚娜的脸色越来越潮红，最终浑身打了个冷颤，琪亚娜无力的瘫倒在树上，喘着粗气。
    　　“舰长貌似玩的很高兴啊！爱酱过来打个招呼哦，我要回姐姐大人那里去了！”
    　　忽然，爱酱的声音从树上传来，琪亚娜的脸色瞬间变得惨白无比，西马达，被抓现行了！
    　　“明明爱酱警告过舰长了，你要是在这样，爱酱就直接回去的，看来舰长还是不怎么长记性呢。”
    　　“不要啊，不要离开我，爱酱，我错了，我保证没有下次了！”
    　　琪亚娜哭泣着翻身上树，将手机抓在手里，自然琪亚娜手中的粘稠体液也沾染在了上面。
    　　滋滋
分卷阅读22
  ！
    　　一阵电流闪过，琪亚娜无力的松开了手，嘴里一团黑烟冒出。
    　　“真的是个笨蛋呢，快点去洗手，再用帕子把爱酱给擦干净！”
    　　“遵命，爱酱大人！”
    　　——————————————
    　　半个小时后，终于是原谅了琪亚娜的爱酱再一次钻进了琪亚娜的胸部。
    　　而琪亚娜则是启程上路了，今天的歼敌任务是需要用白练装甲也就是琪亚娜系列的装甲来杀敌，要是琪亚娜有其他琪亚娜系列的装甲就好了，可惜只有一个白练。
    　　在一次补给中，琪亚娜抽取到了一把初始三星级的手枪武器，火妖精二型，正是这把手枪解决了琪亚娜的生火的烦恼，较高的攻击力以及少许的会心率，虽然不是很好但也够用了，最主要的是它的技能。
    　　火焰爆裂，消耗十八SP值，冷却时间十二秒，发射爆裂榴弹，对爆炸范围内的敌人造成百分之二百五十的攻击力的物理伤害，并每零点五秒造成四十八点火焰元素伤害，持续三秒，可充能两次。
    　　这把枪出来可谓是拯救了琪亚娜啊，要知道光是为了生火，琪亚娜就用了整整六十水晶啊，本来琪亚娜点燃一次火焰之后，便准备一些干柴打算续上的，但是哪有那么容易？先不说干柴不是到处都有，琪亚娜总要去做任务吧？一离开火堆就无法照看了，因此熄灭了好几次，每次琪亚娜都要在重新点燃，而且天气也不是一直都是晴天，一个月来竟然有十多天都下了小雨，虽然不是很大，但是足以熄灭琪亚娜的火堆了。
    　　毕竟她也不想吃生肉，上辈子活在文明世界里的她怎么也吃不下去生肉， 终于再一次补给当中，琪亚娜抽出了这把武器，替代了热能切割刃。
    　　当时琪亚娜感动的都快要哭出来了，六十水晶啊，琪亚娜很是肉痛，要知道三千万贝利才能换两百水晶，可想而知琪亚娜为了生点小火花了多少贝利？那都是钱啊。
    　　这般昂贵的代价，说琪亚娜败家也不为过。
    　　而火妖精二型也被琪亚娜给升级到了二十五级，毕竟与脉冲太刀不同，火妖精二型是双枪武器，是琪亚娜装甲系列的武器，芽衣没法用，每一个角色系列基本上都要有一个通用的过渡武器，所以琪亚娜便将这把双枪也强化了。
    　　而脉冲太刀，则是升级到了四星，作为初始三星级的武器来说已经满级了，不能在提高了。
    　　升到满级的脉冲太刀，属性也很给力，至少攻击力的方面暂时是满足了琪亚娜的需求，这个岛屿上的暂时琪亚娜还没有看见能够抵挡脉冲太刀威力的生物。
    　　基本上一个武器技能下去，被锁定的那只野兽必死无疑，而岛屿的深处的那些怪物能不能扛住脉冲太刀的技能攻击琪亚娜就不知道了，因为那些红点在此时已经三十五级的琪亚娜看来依旧是血红色，不曾有过改变，红的发黑，这种敌人对于琪亚娜来说，如果撞上那是必死的局面。
    　　圣痕方面，琪亚娜到是凑齐了一套低级圣痕，初始二星的圣痕，除了增加少许血量与攻击之外，基本上没有太大用处。
    　　目前琪亚娜连一个初始三星的圣痕都没有，不得不说是非洲兄弟，脸就是黑。
    　　而碎片方面，琪亚娜目前已经凑齐了不少，白练装甲还差四个碎片，就能够升级为A级女武神了，而绯红装甲更是只差一个碎片，至于战车装甲则差的有点远，还需要十五个碎片。
    　　B级装甲升级到A级，需要二十个相对应的装甲碎片，A级升级到S级需要五十个，S级升级到SS级需要一百个，SS级到SSS级则需要两百个。
    　　当然也有例外，比如八重樱角色系列的两个装甲，所需要的碎片不是一般的多。
    　　而升级之后的装甲，就能解锁更多的技能，并且自身的基础属性比如攻击，会心率，负重等等，都会有一个显著的提升。
    　　此时，琪亚娜提着火妖精二型，找到了一个落单的红点，二话不说就是一个火焰爆裂轰击过去。
    　　嘭！
    　　榴弹在敌人的身旁炸裂开来，方圆五米范围内竟是炸出了接近三米深的空洞。
    　　熊熊火焰包围着敌人的尸体，它连惨叫都没有发出就离开了这个残酷的世界。
    　　“搞定，还有两个！”
    　　接着，琪亚娜便转过身去寻找下一个红点去了。
    
    第十六章 黑角海贼团！
    　　随着一计分支攻击落下，眼前的巨大野兽也轰然倒下，甚至连地面都能感觉到微微的颤抖。
    　　琪亚娜拭去嘴角的血迹，右手已然骨折，扭曲的样子看着都让人心疼，随后爆出的回血材料也让琪亚娜恢复到了百分之七十的血量，身上的伤口开始复原，伴随着酥痒的感觉，琪亚娜的右手也回复到了原状。
    　　“呼，好危险，真的差点就要挂了。”
    　　琪亚娜靠着一棵大树坐下，全身乏力，刚刚她完成每日任务之后，正要拿出手机领取任务的奖励时，透过手机屏幕的反光，看见
分卷阅读23
  了这一只想要从身后偷袭她的敌人。当时就把琪亚娜给吓的够呛，还好后来琪亚娜的反应够快，躲过了致命的一击，随后经过一番艰难的战斗终于是将对方击败。
    　　“这家伙到底是什么时候来到我身后的？那么大的身躯居然没有发出一点声响，真是不简单呢。”
    　　琪亚娜看着敌人那庞大的身躯，也是很不解，看来自己还是不够小心，这次是运气好，及时的发现敌人的踪迹，下一次估计就没那么好运了。
    　　“不管了，看看这次我能抽到什么好东西吧。”
    　　休息了一会的琪亚娜在仔细查看了周围的环境之后，也从胸口处取出了手机，领取了任务奖励，使用任务得到的使命值开出了任务宝箱。
    　　高级任务宝箱的十五个水晶落入了琪亚娜的手里，而上方的总水晶数量也终于是超过了二百八十个水晶，满足了再一次抽取补给的条件。
    　　“哟西，关二爷保佑我，菩萨也行，总之这次麻烦给个好一点的装甲吧。”
    　　琪亚娜点开了标准补给的选项，习惯性的用手蒙住了屏幕，露出一点点查看着抽出来的材料颜色，果不其然，淡淡的紫色光芒散发出来。（废话，都保底补给了，没紫色才怪！）
    　　琪亚娜慢慢的将手抬起，查看着新装甲的等级，顿时感觉无爱了。
    　　A级装甲，琪亚娜系列的圣女装甲，与白练一样的近战类型装甲，拥有强大的恢复能力，少有的能够提升全队血量的奶妈装甲。
    　　“算了，已经很不错了，圣女的用处不比S级的低。”
    　　琪亚娜自我安慰的想到，至少以后战斗中缺胳膊少腿之类的情况应该能得到很大的改善了，琪亚娜想起前几天自己不小心误入了一个大型的红点聚集地，当时那场面才叫一个惨，三个解锁的装甲几乎个个都受了重伤，行动不便，要不是运气好连续爆了好几个补血的材料，琪亚娜指不定就因为无法动弹而倒在那里了。
    　　抽取出圣女装甲后，琪亚娜连忙把存下来的芯片都用上，圣女的等级一路飙升的三十四级才停下，离琪亚娜现在所能提高到的三十五级也只差了一千多经验，看来芯片还是不够用啊。
    　　以后指挥官等级会越来越高，每得到一个新的装甲提升等级时所需要的芯片数量也会越来越多，要是没有足够数量的芯片，就会出现装甲等级跟不上指挥官等级的情况，不过这也不是什么大事，等级这种东西慢慢来就好了，终究会提高的。
    　　“圣女就圣女吧，总好过没有。”
    　　琪亚娜自我安慰的说道，举起火妖精二型，准备继续去练级了。
    　　————————————
    　　一年后，琪亚娜无聊的躺在湖泊边上睡着懒觉，随着琪亚娜的实力越来越高，手机上关于这座岛的地图上已经看不到任何的红点了，而琪亚娜指挥官等级也停留在了五十五级的门槛上，再无任何长进，毕竟杀怪再也提供不了经验了，这个情况已经持续了一个多月了。
    　　而没有红点，也就意味着琪亚娜做不了每日任务了，连续一个多月，琪亚娜没有任何的水晶进帐，原地踏步。
    　　现在的琪亚娜除了肚子饿的时候会去宰杀一只麋鹿来吃之外，整个人都已经废了，成天除了吃饭就是睡觉，日子还算过的自在，因为系统的原因，琪亚娜就算不锻炼，实力也不会下降，毕竟自己的攻击力与防御力什么的都被固定死了，反之亦然，就算琪亚娜每天坚持锻炼肉体，那副柔弱的身躯上也不会长出强壮的肌肉来，唯一的好处大概就是怎么吃身材都不会走样了吧。多少吃货属性的女生们梦寐以求的好事啊？
    　　在湖泊边上，琪亚娜也自己搭造了一个简陋的小木屋，勉强能够遮风挡雨。
    　　“……好无聊，什么时候才会有船过来呢？”
    　　琪亚娜看着一望无际的海平面，小声的嘀咕道，背后的光翼慢慢舞动着。
    　　现在要是有崩坏玩家看到琪亚娜目前的样子，一定会一眼就认出来这是女武神月光装甲，初始S级装甲，琪亚娜系列的远程攻击形态的装甲。
    　　是的，自那天以后，琪亚娜便又抽取了两轮标准补给，脸黑的琪亚娜次次都抽不到，只有靠着保底才能获取。
    　　第一轮的保底，琪亚娜抽取出了芽衣系列的影舞装甲，第二轮则是琪亚娜死皮赖脸的给贝斯塔下跪了三天三夜之后才被同情施舍的月光装甲。
    　　哈？你说琪亚娜没有骨气？哼，她……还真没有。
    　　咕！！
    　　忽然琪亚娜的肚子发出一阵响声，琪亚娜摸了摸自己的肚子，好像有些饿了。
    　　“嘛，去找些吃的吧。”
    　　随后琪亚娜便站了起来，朝着密林走去，一旁的几个人鱼妹子也没有挽留琪亚娜，而是聚精会神的围坐在一起，看着一个木制的简陋棋盘，上面歪歪扭扭的划痕构成了简单的界线。
    　　一个个形状不一的棋子上刻着兵，士，马，炮之类的字，正是大天朝的国粹，中国象
分卷阅读24
  棋，某天琪亚娜无聊制作出来的，只玩了一局，几个人鱼妹子就迷上了，现在整天都在钻研各种套路，刚开始琪亚娜还是虐的她们死去活来的，没几天琪亚娜就不是她们的对手了，现在琪亚娜在她们的面前完全抬不起头来，一副萌新的模样。
    　　“你们要吃那种肉？西边的独角狼肉还是东边那块的麋鹿？”
    　　“麋鹿吧，它们的肉质比较有嚼劲一点。”
    　　伊丽莎头也不抬的说道，脸上满是凝重，而对面伊利亚则是一脸轻松，看来伊丽莎是陷入了困境了，正在思索着破局的方法。
    　　琪亚娜倒是没有丝毫兴趣，提着抽出来的武器水妖精一型便走了，只留下几个‘棋魔’在那里交战。
    　　直到琪亚娜走出上百米远时，还能听见身后伊丽莎的哀叹的语气，看来是破不掉了。
    　　“看来伊利亚才是最厉害的那个呢。”
    　　琪亚娜笑着说道，随后便头也不回的远离了，踏上了寻找食物的道路。
    　　而在琪亚娜离开不久后，远处的海平面上，一艘超大的船只出现了，接近百米长的船慢慢的行驶着，像是知道这里的海域很危险，而它的行进路线俨然是朝着格拉夫岛来的，帆船上面，也挂着一面迎风飘扬的小旗帜，一个人型的骷髅头上戴着一顶黑色的尖角帽，要是有西海的赏金猎人在这，保准能一眼看出来这是西海远近闻名的大海贼，西格尔的黑角海贼团的标志。
    　　西格尔，黑角海贼团的船长，悬赏金五千三百万贝利的大海贼，为人残暴，凡是被他洗劫过的商船，没有一个活口，被抓住的女人们纷纷都被卖去当作了奴隶。
    　　船上，一个身材高大的强壮男子叼着雪茄，看着前方的格拉夫岛，身后一名小弟凑上前来拍马屁道：“船长英明啊，谅那些海军再怎么想也想不到我们居然会选择这种航线，这下可真是彻底甩掉他们了。”
    　　“哼，别高兴的太早，这一块的海域是出了名的触礁事故多发的海域，要是船沉了，我们全都得玩完，这里可不会有其他的船只过来，到时候我们全都得在格拉夫岛过一辈子。”
    　　西格尔冷冷的说道，同时脑海中一个妩媚的身影一闪而过，海军本部上校，缇娜。
    　　这个疯女人不知道吃错了什么药，追了他七八百里的海域，要不是知道对方实力强大，自己打不过她，西格尔早就拿起刀跟她干了。
    　　现在基本上也别无选择了，西格尔才铤而走险的选了这么一条危险的航道，暂时先在格拉夫岛避避风头吧，等那个疯女人走了再说。
    　　“船长，船长！”
    　　忽然，瞭望台的一个矮小的海贼放下了手中的望远镜，兴奋的大声呼唤着西格尔，西格尔很是不耐烦的问道：“什么事啊，这么激动！”
    　　“有人鱼啊，人鱼！”
    　　“……”
    　　西格尔先是愣了一下，随即便一个纵身跳起，直接从船头的位置跳到了瞭望台，之间接近二十米的高度对于西格尔来说仿佛就跟平地一样，轻轻松松的就跳了上来，随后西格尔从那名海贼的手里抢过了望远镜看向了格拉夫岛的位置。
    　　只见西格尔嘴角微微上翘，很快便发出大笑声，其刺耳的声音让一旁的海贼不经微微皱起了眉头。
    　　“哈哈哈哈哈，没想到只是为了躲避海军的追杀才选的航线，居然还能碰上这种好事。”
    　　人鱼有多值钱？年轻貌美的人鱼有多值钱？经常贩卖奴隶的西格尔的嘴角都要笑裂开来了。
    　　“小的们，全速前进，目标，岛上的人鱼！”
    　　“噢噢噢噢！！”
    　　底下一众凶神恶煞的海贼们都露出了贪婪的眼神，举起自己的武器高呼着。
    
    第十七章 够抽一次补给了
    　　很快，黑角海贼团的船便已经靠拢了海岸，巨大的船只遮挡住了阳光，一片阴影笼罩在了沉迷棋盘中的伊利莎等人，直到这时，她们才发现有船靠过来了。
    　　“诶？是船诶！琪亚娜姐姐一直在等的船来了。”
    　　伊利亚兴奋的说道，想要马上将这个好消息告诉琪亚娜，而大姐伊利斯则是好奇的望着这忽然出现的船只，有船就代表了有人类吧？目前为止伊利斯等人就只见过琪亚娜一个人类，对于其他人类的模样很是好奇。
    　　“不知道这些人类会不会跟琪亚娜一样漂亮呢？”
    　　随着伊利斯的话音落下，数到身影从船上跳下，落到了沙滩上，其重量让少许细沙飞溅着。
    　　西格尔握紧手中的巨大长刀，接近三米长的武器配**那庞大的身躯竟是一点也不显得过长，反而很匹配，宛如量身打造的武器一般。
    　　这是西格尔打败了另一只称霸西海的海贼团时得到的战利品，只是一眼，西格尔就喜欢上了这把趁手的武器，接近五百多斤的重量对于西格而来说都不算事，反而刚刚好，不会过轻。
    　　“唔……好丑！”
    　　伊利斯望着来人，失望的给予了评价，一旁的伊利莎也赞同的点了点头。
    　　“…
分卷阅读25
  …”
    　　西格尔满头黑线，这几个人鱼貌似胆子有点大啊，遇见他西格尔居然没有逃跑，反而是一脸嫌弃表情的说他丑？
    　　“我戳！”
    　　伊利亚蹦蹦跳跳的来到了西格尔的身边，用自己的食指戳着西格尔的大腿上布满强壮肌肉的大腿。
    　　“额，好硬啊，跟琪亚娜完全不一样呢。”
    　　伊利亚很是好奇的说道，而伊利亚这大胆的动作也是让西格尔很无语，这么不怕人类的鱼人，西格尔还是头一回见到，瞬间就以为自己这可以令小孩哭泣的恐怖面貌都白长了一样。
    　　“嘿嘿，船长，这几个人鱼的脑子好像有问题啊？碰到咱们海贼团居然都不逃跑！”
    　　一旁的拿着枪支的海贼笑嘻嘻的说道，同时眼神也往伊利亚那丰满的**上瞟来瞟去，想象着待会抓住伊利亚之后把玩那对**时的手感。
    　　“哼，这样更好，省的我们去追了，动手！”
    　　随着西格尔命令，那名拿着枪的海贼便将手中的枪支对准了西格尔身旁的伊利亚，饶是伊利亚的神经再怎么大条，也意识到情况好像有些不妙了，眼前这些人，好像与琪亚娜不同，对她们人鱼是抱着恶意来的。
    　　“你……你们想干什么？”
    　　伊利亚害怕的往后退了一点，语气弱弱的问道。
    　　“干什么？哈哈哈，这还看不出来吗？很明显是把你抓起来拿去买啊，白痴人鱼！”
    　　嘭！
    　　那名海贼一边狂笑，一边按下了扳机，一张巨大的渔网从枪支射出，然后扩散开来，一下就将伊利亚给网住了，同时巨大的力量也将伊利亚给带的摔倒在地。
    　　“咿呀呀呀！放开我！”
    　　伊利亚惊慌失措的喊道，同时用力的挣扎起来，然而却越是挣扎就缠的越近。
    　　一旁伊利斯也反应过来了，连忙推开伊利莎喊道：“快去找琪亚娜，快点！”
    　　“诶？那姐姐你怎么办？”
    　　“我来拖住他们，你快点去啊！”
    　　“可是……”
    　　“快啊！”
    　　伊利斯着急的大喊道，同时面色严肃的紧盯着西格尔一行海贼，这时伊利斯才回想起了奶奶跟她们所说的话，人类都是恐怖的，遇见之后都要躲起来，只不过因为遇见的第一个人类是琪亚娜的关系，所以伊利斯就把这句话给抛到脑后了，现在看来，奶奶说的话还是有些道理的。
    　　“……好吧，姐姐你保重。”
    　　说罢，伊利莎便流着泪，朝着先前琪亚娜离去的方向追去。
    　　“想跑？哼哼，天真的人鱼。”
    　　西格尔一声冷笑，一挥手，便是一道剑气快速的朝着伊利莎前进的方向飞去。
    　　嘭！
    　　一道深深的剑痕印刻在了沙滩上，将地面分为了两半，其裂缝居然有着三米深，而长度更是有着数十米的距离，赏金五千三百万贝利的强大实力彰显无疑，伊利莎看着自己脚边的裂缝，吓得瘫软下来，动弹不得，刚刚要是自己再往前走一步，估计现在自己就已经死了。
    　　“你要是再跑，下一次砍的就是你的身体了。”
    　　西格尔冷冷的说道，手中的巨大砍刀也嗡嗡作响，像是在肯定西格尔的话一般，要不是还要拿去卖钱，刚刚那一刀西格尔就可以将伊利莎给砍成两段。
    　　“……”
    　　完了，伊利斯见到这恐怖的一击，也是绝望了，这个家伙这么厉害，就是琪亚娜赶过来，恐怕也不会是这个家伙的对手，伊利斯从来没见过琪亚娜的战斗，也不清楚琪亚娜的实力究竟是怎么样的，但是眼下西格尔所展现出来的强大实力已经让伊利斯感觉到了绝望。
    　　嘭！！
    　　重新装填好了捕捉渔网的海贼再次开枪，两张巨大的渔网将伊利斯和伊利莎两人也是捕捉了。
    　　“姐姐！”
    　　一旁躺在地面上的伊利亚大喊道，然而接下来便是一个海贼来到了伊利亚的身旁，一脚重重的踢在了伊利亚的腹部。
    　　“呃啊。”
    　　“叫什么？还有空关心别人？给老子闭嘴。”
    　　伊利亚感受着下腹传来的疼痛，眼眶里不禁含满了泪水，人类，好可怕！
    　　西格尔看着捕捉到手的三个美丽的人鱼，满意的点了点头，这次可谓是大丰收啊，三个人鱼，长相也很甜美，打包卖出去至少有一亿贝利。
    　　“把她们抬回去，今晚开宴会庆祝一下，小的们。”
    　　“喔喔哦！”
    　　海贼们皆是兴奋的吼了起来，连忙七手八脚的将伊利斯三人抬起，朝着船搬运回去。
    　　“咿呀，你在碰那里？”
    　　伊利亚慌乱的喊到，一个搬运她的独眼海贼色**的说道：“哎呀，居然还会害羞呢，哈哈哈。”
    　　于此同时，那不老实的左手在伊利亚那丰满的**上不断**着。
    　　“哇，独眼龙，你居然敢偷跑，兄弟们都还没摸过呢。”
    　　一旁的海贼顿时抱怨起来，独眼海贼嘿嘿一笑道：“嘿嘿，太久没碰过女人了，理解下嘛。”
    　　“别玩坏了，这可是要卖的啊！”
    　　西
分卷阅读26
  格尔那威严的话语响起，底下一群海贼纷纷淫笑起来。
    　　“放心吧，船长，保证不会玩坏的。”
    　　伊利亚看着周围人那**裸的眼神，不禁流下屈辱的泪水，琪亚娜，快来救我！伊利亚默默的在心里求助着着。
    　　――――――――――――――
    　　嘭！
    　　随着一发枪响，一只麋鹿的头应声爆裂，脑髓四处飞溅开来。
    　　琪亚娜慢慢的走过去，单手将尸体抓起，拖着就往湖泊那边往回赶去。
    　　忽然，一声剧烈的响声从那边传来，同时伴随着大量的尘埃高高掀起，琪亚娜脸色一变，那个方向是？遭了。
    　　琪亚娜连忙将麋鹿的尸体丢下，转换成了影武装甲。
    　　只见琪亚娜的身形微微变化，银白色的长发逐渐变为黑发，身上的衣物也发生了转变。
    　　“闪避！”
    　　随着闪避技能的发动，琪亚娜的身形暴掠，快速的穿梭于丛林之间。
    　　很快，琪亚娜便来到了湖泊边上，棋盘的周围并没有看见伊利斯等人的身影，琪亚娜心下一凉，转而注意到了一旁那深深的剑痕。
    　　“这……，究竟是谁？”
    　　琪亚娜很明白这道剑痕不可能是伊利斯等人弄出来的，她们没有这个实力。
    　　不过很快，琪亚娜便发现了不远处海岸边上停靠的那艘船只，上面飘扬的旗帜让琪亚娜很快就明白发生了什么事情。
    　　“海贼吗？居然敢对我的朋友动手？”
    　　琪亚娜愤怒的说道，一年时间，琪亚娜早就跟伊利斯等人产生了深厚的友情，如今居然有人敢对伊利斯等人下手，这让琪亚娜如何不愤怒？
    　　“闪避！”
    　　琪亚娜再次的发动了自己的技能，身形朝着那艘海贼船快速奔袭而去。
    　　很快，琪亚娜便来到了船只的下面，上面的声音也落入了琪亚娜的耳中。
    　　“哈哈哈，这人鱼的胸部好大啊！”
    　　“不要，不要啊，求求你。”
    　　登时，琪亚娜便怒不可及，猛然一跳，便是跳到了船上。
    　　“嗯？什么人？”
    　　西格尔第一时间就注意到了这个不速之客。
    　　琪亚娜再次切换回了月光装甲，背后的光翼缓缓张开，随风飘动着，煞是好看。
    　　“消灭你们的人。”
    　　琪亚娜握紧手中的双枪，冷冷的说道，而琪亚娜变换的样貌也让西格尔有些诧异，刚才还是一个黑发少女，此时居然变成了银发，样貌完全不同了。
    　　“你的样貌……”
    　　西格尔面露疑惑之色，而琪亚娜也注意到了这一点，不由得暗骂自己笨蛋，居然忘记了切换不同角色模型的装甲会改变自己的外貌了，看来以后还的注意这一点了。
    　　“可以变换样貌的能力者吗？”
    　　西格尔自己做出了解释，琪亚娜连忙点头应道：“对对对，就是那样。”
    　　“哼，管你是什么能力者呢，你知道我们船长是谁吗？那可是悬赏金五千三百万贝利的大海贼，西格尔啊，消灭？哈哈哈”
    　　一旁的独眼海贼顿时嗤笑了起来。
    　　嘭！
    　　一声枪响，独眼海贼及其周围的几人脑袋瞬间爆裂开来，恶臭的血腥味漂散着。
    　　琪亚娜没有那么多的废话，直接开了枪，只是一枪，便有几人毙命。
    　　“五千三百万贝利吗？够抽一次补给了。”
    　　琪亚娜那宛如寒霜一般的冷漠话语随风落入了西格尔的耳中。
    
    第十八章 初战海贼
    　　“……是个带刺的玫瑰呢，居然敢杀了我的手下，你做好觉悟了吗？”
    　　琪亚娜的表现反而是刺激了西格尔的征服欲望，一言不和就开枪射杀了自己的手下，让西格尔也为之一惊，这女子的勇气可嘉，面对他们黑角海贼团全员都丝毫不惧。
    　　“总感觉你在想些什么不好的事情呢，忽然一阵恶心。”
    　　琪亚娜轻轻眯着眼睛，西格尔那充满**的眼神让琪亚娜很不自在，以往身为男人的她何曾被人用这种眼光扫视过？
    　　唰！
    　　西格尔抽出了自己的大刀，遥遥指着琪亚娜说道：“女人，别以为有了一把威力强大的武器就可以横着走了，这个世界上，枪只不过是辅助，就让你未来的丈夫教教你什么才是真正的强大吧，只有自身的实力才是最重要的。”
    　　“……丈夫？我把你当水晶，而你居然想**？”
    　　日了狗了，琪亚娜那里忍得住？对准西格尔就是一枪。
    　　嘭嘭！
    　　瞬间，西格尔就将大刀横档在身前，子弹与刀身激烈的碰撞着，发出震耳欲聋的响声，西格尔慢慢的将刀放下，居然是安然无恙，不过站在他身旁的海贼们却是遭殃了，胸口冒出几个血洞，不断的往外飙血，眼看是没有再战之力了。
    　　这正是月光装甲的普通攻击与游侠装甲的不同之处，游侠装甲虽然与月光装甲同为远程攻击形态的装甲，但是游侠装甲的普通攻击是单体的，而月光的普通攻击在解锁了散射技能后，那可是就是霰弹枪啊，一个方位的所有敌人都会遭受
分卷阅读27
  到伤害。
    　　不过与霰弹枪一样，敌人越远，所受到的伤害便会越低，反之亦然，敌人越近所受到的伤害也会暴涨，随着散射技能的升级，威力也会越来越高。
    　　不过解锁散射技能后，月光装甲的射程便会有小幅度的降低，对于较远的敌人来说，开启散射技能威力反而会下降，还不如不开，不过这个散射技能是可以关闭的，但是不开散射的月光，那还是月光嘛？等同咸鱼一样没有梦想，所以月光与游侠的那种远程单点定位不同，月光装甲官方给出的定义是中近距离的散弹AOE式输出装甲。
    　　而游侠装甲就不一样了，射程很远，与关闭了散射技能的月光差不多，靠着超高的机动性风筝敌人，是纯粹意义上的远程装甲，并且不会随着攻击距离的改变而降低攻击力，搭配武器装备和某些圣痕，甚至威力还会增大。
    　　两种装甲的战斗风格不同，有人喜欢月关，有人喜欢用游侠，不过对于琪亚娜来说，自然是喜欢月光多一点了，那十分有打击感的分支技能，与华丽的大招动画让琪亚娜第一眼就喜欢上了月光装甲。
    　　“霰弹枪吗？都小心了。”
    　　西格尔连忙提醒手下的海贼们注意，虽然他们实力不怎么行，但是好歹是自己千辛万苦找来的船员啊，要是当了光杆司令了怎么办？
    　　而琪亚娜见到对方挡住了子弹也不意外，脑海里自然而然的回想起了两个词，精英护盾与格挡，原本崩坏系统里的崩坏兽们的一种护盾，只有精英怪与BOSS才有的护盾，有盾那么自然是要把它打破啦，击破护盾之后怪物的霸体效果将会短暂失效，而与精英护盾不同，崩坏兽还有一种抵抗玩家的手段，那就是格挡，只有不断的绕到背后攻击没有盾牌的那一面才能打出足够的伤害，像是圣殿级崩坏兽就是最好的例子，曾经琪亚娜就被它那大大的盾牌搞的很烦躁，正面打它的伤害微乎其微。
    　　绕道后面去，它又会跟着你调整方向。
    　　现在的西格尔就给琪亚娜一种面对圣殿级崩坏兽的感觉，那种烦躁感油然而生。
    　　“闪避！”
    　　琪亚娜轻喝道，一个翻身使用了闪避技能，瞬间整个世界都陷入了时空断裂的状态下。
    　　与白练和绯红装甲那类被动闪避技能不同，白练装甲是需要敌人来攻击时，恰到好处的使用闪避技能，成功躲过敌人的攻击，才会出现时空断裂，而月光装甲的闪避技能则是主动的，无论对方发没发动攻击，只要使用了闪避技能，就会触发时空断裂的状态，只不过比起躲过敌人攻击后触发的时空断裂的持续时间要短上许多。
    　　而月光装甲也可以选择这种被动的触发方式，时空断裂的持续时间就会与白练等装甲一样长久。
    　　触发时空断裂之后，月光装姐的闪避被动加速技能也随之发动，琪亚娜只觉得自己的身子似乎变得轻盈起来，速度猛的提升了许多，而且再配合上时空断裂的特性，琪亚娜几乎是瞬间就来到了西格尔的背后，再旁人的眼中看来，只会觉得琪亚娜忽然之间速度快到了不可思议的程度。
    　　“好快！”
    　　西格尔不禁惊呼一声，连忙调转方向，但是已然来不及了，琪亚娜对准西格尔的脑袋就是一枪开去。
    　　嘭！
    　　只见西格尔的头猛地晃动一下，整个庞大的身躯都朝后仰去，重重的摔倒在了甲板上。
    　　“呃啊！”
    　　西格尔痛苦的哀嚎着，这一枪正好击中了他的面门，强大的冲击力使得他痛苦不堪，而琪亚娜也是暗自咂舌，好变态的肉体，脑袋居然没有碎裂，不愧是五千三百万的海贼，肉体就是强悍，而海贼世界里，拥有强大肉体的人也不再少数，比如凯多，从空岛跳下来都没事，而自己目前的攻击力打一个五千三百万的海贼居然都不能秒杀？那还怎么对付那些上亿悬赏的敌人？
    　　“看来四星满级武器已经满足不了我的需求了，是时候抽一波精准补给搞个初始四星级武器来玩玩了。”
    　　琪亚娜小声的嘀咕着，同时举起举起双枪，想要补刀，将西格尔彻底杀死。
    　　“去死吧！”
    　　然而西格尔却是起身就是一刀朝着琪亚娜挥砍过去，他居然还有着能够活动的力气，再一次刷新了琪亚娜对于海贼世界里人们的认知。
    　　钪！
    　　琪亚娜不慌不忙的切换成了影武装甲，芽依系列初始A级装甲，依靠分身战斗的近战装甲。
    　　虽然自己又从琪亚娜的角色外表变回了芽衣外表，但是反正他们也都已经知道了，琪亚娜也就无所谓了。
    　　琪亚娜默默的用脉冲太刀抵挡住了西格尔的一击，顿时琪亚娜脚下的甲板就裂了开来，而西格尔则是倒退了好几步，一个壮汉与娇滴滴的小姑娘比力气居然是输了？一旁的海贼们顿时震惊了。
    　　“我刚刚没看错吧？船长的力气居然没有那个女人大？”
    　　“错觉，一定是错觉！”
    　　海贼们纷纷议论起
分卷阅读28
  来，而西格尔那带血的脸庞也是越发难看了起来，自己居然输了？输给了一个看起来就很柔弱的女人？
    　　好大的力气！琪亚娜暗自惊讶，自己都已经五十五级的属性了，在力量这方面居然只是稍微胜了一小点。
    　　“很好，你惹怒我了，女人！”
    　　西格尔擦去嘴角的血迹，被子弹打碎的牙齿也脱落了出来。
    　　“这就受不了了？”
    　　琪亚娜轻蔑的说道，同时一个瞬步上前，手中的脉冲太刀由下往上重重挑去，正是影武的分支攻击，强大的击飞技能。
    　　西格尔连忙举起大刀抵挡，然而大刀却是咔嚓一声直接碎裂，普通的武器与琪亚娜的四星满级武器碰撞，只用了两个回合，便再也坚持不住了。
    　　西格尔的胸口当即被琪亚娜划出一道深深的口子，鲜血直飙，强大的冲击力也使得西格尔整个人都飞上了半空。
    　　“切换，月光，QET出场技，光翼展开！”
    　　琪亚娜的身影出现在了半空，背后的光翼随风舞动着，一股恐怖的能量积蓄其中，蓄势待发。
    
    第十九章 击溃黑角海贼团
    　　伴随着数十道冲击波从光翼里飞出，整个世界都黯淡了下来，陷入时空断裂的状态。
    　　冲击波在空中曲曲折折最后终于是锁定了方向，朝着被击飞的西格尔飞去。
    　　嘭嘭嘭！！
    　　一连串爆炸响起，西格尔的身躯不断被轰击着，残肢断臂飞散开来，血液更是四处直飙，溅到了周围海贼们的脸上。
    　　经过不算太久的时间后，从光翼里飞出的冲击波终于是是全部消散开来，只留下满目疮痍的甲板与生死不明的西格尔躺在一旁。
    　　“……船，船长？”
    　　“船长输了？”
    　　在经过短暂的迷茫之后，海贼们终于是回过了神来，皆是慌乱的不行，望向琪亚娜的眼神也变了，再也没有先前那种对于漂亮女人的充满欲望的眼神，而是变得惊恐万状，生怕这个看上去漂亮无比，实际上却是个恶魔的女人找上自己。
    　　而一些海贼更是在内心里默默流泪，为什么会碰上这种实力的怪物？要知道在西海这一带，他们黑角海贼团可是横着走的，就连海军也是不惧的，除非是海军本部排人过来，不然那些西海的海军那个是他们船长西格尔的对手？
    　　“……好厉害！”
    　　一旁被海贼们包围着的伊利亚不禁小声嘀咕了一句，平常她们姐妹三个是知道琪亚娜实力强劲的，毕竟岛上最强的那只类似远古生物的霸王龙也不是琪亚娜的对手，依旧被琪亚娜宰来给她们做烤肉吃了，但是如今亲眼见到琪亚娜的战斗场景，心里依旧是被惊讶到了。
    　　“船长死啦，快逃啊！”
    　　当时就有几个海贼接受不了西格尔死亡的事实，连忙从船上跳下，想要逃跑，不过琪亚娜会给那个机会吗？当然不会。
    　　当即就是一个武器技能砸去，一枚榴弹猛地在他们的身旁炸裂开来。
    　　嘭！
    　　五个想要逃跑的海贼瞬间尸骨无存，烧焦的碎肉落入了海里。
    　　而几个离伊利斯比较近的海贼则是将刀架在了伊利斯的脖子上威胁道：“你……你别过来啊，我警告你，你要是再往前走一步，这个人鱼的小命可就没了，知道嘛？”
    　　“……威胁我？”
    　　琪亚娜战在原地，轻笑道，说实话他们还真的把琪亚娜给难到了，毕竟琪亚娜可不想救回来的是一具尸体，如果可以还是全员无伤比较好。
    　　而琪亚娜也不是没有办法，现在她在等，在等月光的主动闪避技能的时空断裂冷却，只要冷却完毕，琪亚娜立马就可以靠着超快的移动速度以及时空断裂放慢敌人动作的特性将伊利斯救出来。
    　　“威胁你又怎么样？快点把武器放下！”
    　　那名海贼将刀贴近了伊利斯的脖子，锋利的刀刃瞬间就让伊利斯的脖子多出了一个小口子，些许血液顺着刀流下。
    　　“啊！”
    　　伊利斯顿时忍不住哭了起来，刚刚她差点以为自己就要死了，看着琪亚娜的眼神也越发可怜。
    　　“琪亚娜，救我啊。”
    　　“……”
    　　很好，琪亚娜刚刚消退一点的怒火再次被激起，于此同时，闪避技能的时空断裂效果也冷却完毕，琪亚娜当即一个闪避，进入了时空断裂的状态。
    　　“切换，影武！”
    　　琪亚娜切换成了影武装甲，同时消耗了七十五点SP值，释放了大招。
    　　“月读！”
    　　虽然技能名字叫做月读，但是此月读非彼月读，这可不是鼬神的写轮眼发动的招式，只见琪亚娜的身影瞬间分离出一道淡蓝色的虚影，其模样竟然与琪亚娜此时的样子看不出丝毫的分别，如果不是颜色大不相同，恐怕人们都会以为自己看花了眼睛。
    　　“影速斩！”
    　　琪亚娜的本体与分离出来的分身同时大喝一声，使用了分支攻击影速斩，快速的冲向了伊利斯和伊利莎两个不同的方向。
    　　琪亚娜的本体直接一刀狠狠的砍在了
分卷阅读29
  持刀架在伊利斯脖子上的海贼的脖颈处，瞬间就将对方的头颅给砍飞，直到那颗头颅落地之后，脸上才是终于做出了惊讶的神情，不过已经是晚了，琪亚娜的速度快到了他连反应的时间都没有。
    　　而琪亚娜的分身也是来到了伊利莎的身旁，将那几个海贼全部挑飞，其中一个甚至是一分为二，左右两半边的身体全部分开，其中的血水与内脏更是往外飘落。
    　　解除了伊利斯和伊利莎两人的危机之后，琪亚娜没有停歇，再次使用了影速斩，来到伊利亚的身后，一个横扫将周围的海贼们全部拦腰砍断。
    　　“……”
    　　剩余的海贼们顿时就下破了胆，连忙丢下了武器跪倒在地。
    　　“不要杀我们，我们投像啦，不要杀我们，求求你。”
    　　其中一个甚至都被吓的尿了裤子。这让琪亚娜很是无语，自己的表现有那么恐怖莫？居然让这些常年在刀尖上舔血生活的海贼们怕到这种地步。
    　　其实这也很正常，毕竟他们的老大西格尔常年培养出来的形象在他们的眼中那就是无敌，无论是什么海军，还是赏金猎人那都不是对手，而如今他们的精神支柱一倒塌，自然就溃不成军了，所以擒贼先擒王这句话还是有道理的。
    　　唰！
    　　琪亚娜一刀就将困着伊利斯的绳子砍成两段，伊利莎和伊利亚那边则是由分身去完成砍断绳子的任务。
    　　不一会，三人就都恢复了自由，抱在了一起哭泣着，相信这一次的经历会让她们终身难忘。
    　　“谢谢你，琪亚娜。”
    　　伊利斯转过头来感谢着琪亚娜，脖子上伤口已经是止血了，毕竟刚刚那个海贼只是想吓吓琪亚娜而已，并不是真的想要她的命，所以伤口并不深。
    　　“嘛，你们没事就好，刚刚我回来的时候没有看见你们真的差点把我吓死了，我还以为你们已经死了。”
    　　琪亚娜也后怕的说道，对于这几个陪伴她度过一年孤岛生活的人鱼，琪亚娜早就把对方当成是好朋友了，如果没有她们陪着自己说话，琪亚娜很难想象自己一个人在没有任何可以交流的人陪伴下，生活在这个岛屿的场景，恐怕会把自己逼疯也说不定。
    　　虽然有个爱酱可以说说话，但是与活生生的人交流总是来的要好一点。
    　　琪亚娜见伊利斯等人的心情逐渐平复之后，便将注意力转会到了一旁跪着的海贼们身上，对于这些海贼该怎么处理，琪亚娜也是有些头疼。
    　　杀了？不不不，琪亚娜可是连一点开船的技术都不会啊，这么大一艘船，琪亚娜一个人也忙不过来，想要出海的琪亚娜自然是需要有几个帮手来出航的，主要是琪亚娜一点航行的经验都没有，自己一个人根本无法航行。
    　　可是不杀他们的话，自己又放心不下，毕竟他们是敌人来着。
    　　果然还是杀掉好了，琪亚娜考虑了半天，最终还是决定将这些黑角海贼团的残党给通通干掉，琪亚娜不放心他们是一方面，另一方面则是他们注意到了自己的样貌，无论的琪亚娜的外貌，还是芽衣的外貌都被他们看见过到了。
    　　这对于琪亚娜来说有些许的麻烦，果然还是全部都干掉吧。
    
    第二十章 二营长，我是友军呐，别开炮！
    　　远处的海平面上，一艘海军的军舰正朝着这里极速驶来。
    　　一个身材火辣至极的粉色长发的美女叼着香烟看着格拉夫岛旁的黑角海贼团的船，脸上露出微笑，果然不出她所料，西格尔真的选择了这条孤儿航线。
    　　“哼，缇娜超高兴的，果然是笨蛋呢，西格尔。”
    　　缇娜小声的嘀咕着，同时底下的海军们也做好了炮击的准备。
    　　而此时的琪亚娜也完全没有注意到，而是举起了手中的枪，对准那些海贼说道：“敢对我的朋友们出手，想必你们也做好觉悟了吧？”
    　　“不……不要啊，我们投降，我们投降啊！”
    　　海贼们纷纷跪在了甲板上，乞求着琪亚娜，求生的欲望使得他们不惜下跪。
    　　“额……”
    　　琪亚娜举着枪正感觉到难办时，远处的军舰也是吸引了琪亚娜的注意力，登时就高兴的蹦跶起来，居然有海军，那岂不是自己有机会可以出海了？不用依靠这些海贼也行啊。
    　　“哦嚯嚯嚯，天不亡我啊！”
    　　琪亚娜连忙跑到船头对着军舰的方向挥手，一旁伊丽莎等人见到军舰也是一惊，现在她们已经害怕那些从未见过的人类了，不过对于琪亚娜的感情倒是让她们依然相信着人类还是有一些好人的，只不过不会再向刚刚碰到西格尔那样那么天真的现身了。
    　　“琪……琪亚娜，我们先去回避一下吧。”
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜考虑了一会，便是点点头，虽然远远的琪亚娜就认出了对方是海军，但是海军里面也是有老鼠屎的存在，不全是好人，万一他们看到伊丽莎这几个年轻貌美的人鱼起了坏心思怎么办？
    　　“那个，琪亚娜是不是要走了？”
    　　伊利亚
分卷阅读30
  似乎有些舍不得琪亚娜，弱弱的问道，同时眼里也有些含泪。
    　　“不出意外的话，应该是吧，我要去寻找某些东西。”
    　　这一年里，琪亚娜并没有和对方说过自己要找的是什么，也没有将自己曾经是男儿身的事情告诉她们，毕竟这种事说出来还是很羞耻的。
    　　“那你会回来看看我们么？”
    　　“……会的，不过那个时候你们可能会认不出我了。”
    　　伊丽莎闻言很是不解，疑惑的问道：“怎么会呢？琪亚娜那么漂亮，我们肯定一眼就认出来啊。”
    　　“……所以说我希望你们能够夸我帅气啊。”
    　　琪亚娜小声的嘀咕着，对于这个状况实在是很难向她们解释。
    　　“那么我们走了，你一定要记得我们啊。”
    　　伊利斯说完，便纵身跳入了海底，伊丽莎也紧跟其后，至于伊利亚，则是蹦跳着来到了琪亚娜的身旁，抱住了琪亚娜。
    　　“我会想你的，琪亚娜。”
    　　说着，伊利亚便哭了出来，眼眶肿肿的，说实话她也知道琪亚娜早晚会走，只不过没想到这一天会来的那么快，就在昨天她们还很愉快的一起吃着烤肉呢。
    　　“我也会想你们的，好了，你该走了，不然会被他们给发现的。”
    　　“嗯！”
    　　伊利亚轻轻的点了点头，然后便跃入了海里，消失不见了。
    　　而琪亚娜看着伊利亚的身影逐渐消失在了海水中，也终于是将注意力转回了海军的军舰，一旁跪下的海贼们看到军舰也是懵逼了，海军为什么会来这里？难不成他们的想法被猜到了？只不过是他们自以为逃脱了海军的追击？
    　　“不要啊，被海军抓住就完了，快逃啊。”
    　　顿时，一些海贼就忍不住了，想要跳下海贼船逃到格拉夫岛上，但是他们也不想想，在这个孤岛他们又没有另外一条船，他们能逃得到哪去？
    　　嘭！
    　　琪亚娜直接一枪将想要逃跑的几人给射杀当场，胸口处几个血洞不停的往外冒血。
    　　“谁要是敢逃跑，他们就是下场。”
    　　“……”
    　　这下海贼们都绝望了，跑也是死，不跑的话，海军马上就要来了，权衡了一下，海贼们都不动了，而是老老实实的跪在了甲板上，毕竟被海军抓住不一定会死，而逃跑的话，那可就真的是死定了，琪亚娜这个举动直接是断绝了他们逃跑的希望。
    　　“哼！”
    　　琪亚娜冷哼一声，将枪给收了起来，她决定了，留这些海贼一命，交给海军来处理吧，虽然他们知道了自己的两个角色模型的外貌有点麻烦就是了。
    　　不过琪亚娜可不希望留下一两个海贼躲在格拉夫岛上，毕竟伊利亚等人可是住在这里的，琪亚娜自然是要将隐患给清除掉，虽然海军到来肯定是要搜查一番，但是万一漏掉了一两个就不好办了，还不如趁现在全员都在这里的时候将他们都给控制住，省的麻烦。
    　　很快，海军的军舰就已经接近了，相隔着差不多七八百米远，要是经验老道的海贼肯定清楚，这距离已经接近了常规军舰的火炮射程之内了。
    　　但是琪亚娜哪里清楚这一点？依旧是兴奋的站在船头，等待着对方的到来。
    　　嘭！！
    　　数颗炮弹极速的朝着黑角海贼船飞过来，落到了船侧炸响，登时木屑横飞，浓浓的火药味扑鼻而来。
    　　几个运气不好的海贼当场被炸死，琪亚娜则是懵逼了，卧槽，要不要这么直接？麻烦你们搞清楚一下状况在开炮啊，二营长！这里是友军呐！
    　　“开炮！”
    　　缇娜站在船头，指挥着底下的众海军，她要确保对方的船不能再开了，才会停火。
    　　嘭！
    　　于是又是几颗炮弹朝着海贼船飞了过来，将那些来不及逃跑的海贼么几乎全部炸死，唯一一个没死的，也只剩下了半口气，内脏都炸飞出来了，离死不远了。
    　　这下琪亚娜坐不住了，瞬间切换成了绯红装甲，握紧了脉冲太刀，就发动了武器技能，只见六道冰剑突兀的出现在了琪亚娜的身边，锁定了各自的目标之后，便飞了出去。
    　　顿时一连串的爆炸声响，炮弹纷纷被阻拦在了离海贼船将近三百米远的地方。
    　　“停火啊，这里是友军，这里是友军啊，二营长！”
    　　重要的话说两遍，琪亚娜连忙吼道，生怕对方再次开火。
    　　而琪亚娜自然也是吸引了缇娜的注意力，眉头不由得一皱，这家伙的实力挺强的嘛，没听说过黑角海贼团有这号人物啊，而且看对方的样子似乎是在说话，但是距离太远了听不清楚，不过用脚趾头想也知道肯定不是什么好话。
    　　“缇娜难得跟你多逼逼，开炮！”
    　　嘭！
    　　又是六颗炮弹朝着琪亚娜这边飞了过来，这一次的目标很明确，就是站在船头的琪亚娜。
    　　“尼玛啊，说了是友军啊，二营长你到是别开炮了啊！”
    　　琪亚娜很是无奈，只得将刚刚冷却完毕的武器技能再次释放出来，将炮弹给挡住了。
    　　
分卷阅读31
  “……有点本事啊，看来火炮是奈何不了她了，唔，真是的，缇娜很生气哦。”
    　　缇娜将烟头掐掉，有些愤怒的说道，她决定使用黑枪之阵了。
    　　“黑枪阵”
    　　“明白！”
    　　底下的海军们瞬间就行动了起来，抬出了他们黑槛部队最为出名的黑枪。
    　　嘭！
    　　顿时，数条黑色的大铁条以迅雷不及掩耳之势，笔直的朝着琪亚娜身下的海贼船飞来。
    　　“这个……难道是？”
    　　看到这熟悉的景象，琪亚娜瞬间回想起了海贼王原著中，一个喜欢抽烟的粉发御姐，缇娜上校，顶上战争两年后，被升职为少将的那个海军，而这些铁条则是著名的黑枪之阵，曾经将路飞的梅利号戳成不知道啥样了，所以琪亚娜的印象还是很深刻的，当时沉迷二次元美女的琪亚娜也对缇娜这个御姐系角色爱的死去活来的。
    　　“原来这二营长是缇娜，卧槽！”
    　　不过当黑枪之阵的目标便成了自己的时候，琪亚娜也忍不住爆粗口了。
    　　“天照！”
    　　话不多说，琪亚娜直接发动了绯红装甲的大招，一道炙热的剑气摇摇对准了飞来的铁条，恐怖的剑气丝毫不拖泥带水的将它们全部一分为二，切口处甚至能看到铁条因为高温而融化成为铁水的迹象，这正是琪亚娜升级过天照技能的一个分支技能，赋予了大招火元素的伤害。
    　　最后，铁条纷纷落入了水里，冒出些许蒸汽消失不见了，看到这一幕，即使是缇娜也不由得严肃了起来，这一道剑气可不一般，对手的实力很有可能达到了大剑豪的水准，看来会是一场硬仗了。
    　　“缇娜很遗憾，老老实实的束手就擒不好吗？”
    　　说罢，缇娜便跳到了空中，脚下瞬间踩踏了空气几十下，顿时发出了空爆声，竟然是在空中飞了起来，这熟悉的一幕也是让琪亚娜想起了著名的海军六式之一的月步。
    　　很快，缇娜的身影就来到了黑角海贼船的上方，在原地不停的轻踩着月步，从上方俯视着琪亚娜，而看清琪亚娜容貌的瞬间，缇娜也不由得一惊，实在是太美了，就连自己也产生了一种自愧不如的想法，但随即便惋惜的摇了摇道：“缇娜很遗憾，这么漂亮的女人做什么不好，居然去做海贼。”
    　　底下的琪亚娜看到了梦寐以求的二次元御姐的真人版之后，反倒是没了感觉，不禁叹了口气，果然还是二次元好一点。
    　　“我不是海贼，我是……赏金猎人，我叫琪亚娜。”
    　　琪亚娜连忙向对方解释了一下，她害怕对方不由分说的再次动手，那可就闹了大误会了。
    　　“赏金猎人？”
    　　缇娜闻言，也是一惊，随即便仔细打量起了周围的环境，看到一旁已然死去的西格尔之后，也是明白了过来，难怪说刚刚没看到黑角海贼团的船长西格尔呢，搞了半天原来是已经被搞定了。
    　　“这么说……是缇娜搞错了？”
    　　“可不是嘛！”
    　　琪亚娜已经无力吐槽了，而缇娜也是落到了海贼船上，从口袋掏出了一根烟点燃，深深的吸了一口，然后缓缓吐出。
    　　“对不起，缇娜很抱歉。”
    　　缇娜直接向琪亚娜道歉了，敢作敢当，这就是缇娜的风格。
    　　“没事，你也是为了抓海贼嘛，我理解。”
    　　琪亚娜还能怎么办？那当然是选择原谅她啊。
    　　“不过没听说过西海的赏金猎人还有你这么一号人物，你的实力很强呢。”
    　　“哦，我刚刚才出道，你不认识很正常。”
    　　“原来如此，缇娜明白了。”
    
    第二十一章 邀请
    　　“请问你是海军的那一位啊。”
    　　琪亚娜开始套近乎了，同时她也想知道现在的时间线，琪亚娜记得很清楚，在顶上战争之前缇娜的职位可是上校，两年后就升为少将了，而且看缇娜的样子与原著中相差不多，应该不会差原著的时间线太远。
    　　只要琪亚娜知道缇娜目前的职位就可以明白现在的大约时间线。
    　　“海军上校，缇娜。”
    　　“原来是缇娜上校，久仰你的大名了，你们黑槛部队可是很出名的海军部队啊。”
    　　琪亚娜自然先是夸一顿对方，毕竟她还指望着别人能够捎带着她离开格拉夫岛呢，所以说些能够让对方听起来能够高兴的话。
    　　“那是自然，缇娜很骄傲。”
    　　“……”
    　　真的是很自信的人啊，一点都不谦虚，不过缇娜的确是有那个自信的本钱就是了，无论是实力，还是从身材方面来讲。
    　　“说起来，你这种实力的赏金猎人怎么会跑到这种无人岛来呢？这里可没有海贼啊。”
    　　“额……我不是很清楚这里海域的情况，过来的时候我的船触礁了，没有办法就只能呆在这里了。”
    　　琪亚娜没有告诉对方实情，毕竟说出来对方也不会信的，还很难解释，所以随便编造了一个理由。
    　　“原来如此，真是不幸呢。”
    　　缇娜很明白在格拉夫岛这块海域触礁代着什么，
分卷阅读32
  这里正常情况下是不会有船只过来的，也许一辈子都不会有船只过往，看样子琪亚娜已经在这里生活了很久了。
    　　“那么琪亚娜，你可以上缇娜的船哦。”
    　　“真的吗？十分感谢，我已经受够这个岛了。”
    　　琪亚娜没有想到对方居然主动提出来让琪亚娜**的船，原本琪亚娜还在考虑该怎么开口呢，这下倒是省去麻烦了。
    　　随后，缇娜转头看向了一边那些死去的海贼，刚刚那番炮击几乎将所有的海贼全部都给炸死了，现在整艘军舰上唯一还剩着的活人也就琪亚娜和她自己了。
    　　琪亚娜也暗自咋舌，缇娜这一番操作没想到反而是帮自己将这些知道自己其他长相的海贼们给全灭了，刚才琪亚娜还犹豫不决，考虑要不要杀呢，琪亚娜没法狠下心来，明知道让这群知道自己两个角色外貌的海贼们活下来对于自己没好处。
    　　不过缇娜反倒是帮琪亚娜一个大忙，帮助琪亚娜做出了决定，于是琪亚娜不由得暗中对缇娜比了个大拇指，不好意思，二营长，刚才误会你了，你真的是友军。缇娜见那些海贼全灭之后，也是叹了口气，没想到全部都死了，缇娜从上衣的口袋里拿出了一个类似大型蜗牛一般的生物，琪亚娜这个看过原著的人瞬间就认出来了。
    　　“这就是电话虫吗？”
    　　琪亚娜好奇的望着缇娜手上的类似蜗牛一般的生物，第一次见到实物，琪亚娜不禁多看了两眼。
    　　“缇娜上校，已经解决了吗？”
    　　“嗯，都解决了，全部都死了，你们快点过来将战场清理一下，将西格尔抢来的那些东西给清点清点。”
    　　“明白！”
    　　随后缇娜便挂断了电话，将电话虫收了回去，等待着下属坐船过来。
    　　“琪亚娜。”
    　　“怎么了？”
    　　“你要不要加入海军？凭你的实力加入海军的话，最少也是校级的，当赏金猎人很没有前途的。”
    　　缇娜抛出了橄榄枝，对于琪亚娜这般实力的人要是不加入海军，那实在是海军的遗憾，毕竟琪亚娜可是能够单挑黑角海贼团的存在啊，虽然缇娜也是能够做到但也不会那么轻松，而从琪亚娜的状态上来看显然是没有花费多少力气就轻松的将西格尔给拿下了。
    　　“……还是算了吧，我还有必须要去做的事情，实在是没有时间和精力。”
    　　琪亚娜考虑了一会，便婉拒了缇娜的邀请，她还要去寻找龙珠呢，要是加入了海军那里会有时间去寻找？还是做个自由人有足够的时间和自主的权利比较好，当了海军那必然是要听上级的命令去完成任务的，就连作为海军最高战力的海军三大将也不例外。
    　　“你要找什么呢？也许我可以帮到你。”
    　　缇娜还是没有死心，既然琪亚娜要找东西，那么找来便是了，琪亚娜还会欠她人情，到时候再邀请琪亚娜加入海军就顺理成章了。
    　　“额，我要找的东西是……唉呀，就算跟你讲了你也不知道，就连我自己都不知道那东西长啥样呢。”
    　　琪亚娜想了半天，最后还是没有说出自己到底要找什么，虽说是七龙珠，但是爱酱也和琪亚娜说过龙珠并不是琪亚娜印象里的龙珠，也有可能是人，又或者是某物，所以琪亚娜自己也不清楚龙珠的样子，就更不可能告诉缇娜她要找的是什么了。
    　　“是吗？缇娜很遗憾，缇娜真心希望琪亚娜能够加入海军呢，不过琪亚娜要是改变了心意，随时可以来找缇娜哦，海军的大门永远为你而开。”
    　　“多谢你的好意，如果有机会的话，我会来找你的。”
    　　琪亚娜微微点头，琪亚娜自由惯了，前世更是一个死宅，要她加入海军那她还真不习惯。
    　　不一会，几艘小船就划了过来，上面的海军一看到站在缇娜身旁的琪亚娜瞬间就愣住了，缇娜上校不是说都解决了吗？为啥还有一个女人？而且这女人好像就是刚才那个将他们炮弹拦下的人啊。
    　　“这位是琪亚娜，赏金猎人，在我们来之前就已经把西格尔的海贼团给全灭了。”
    　　缇娜指着琪亚娜介绍道，顿时一群海军士兵们就激动起来，如同饿狼扑食一般朝着琪亚娜涌来，将她团团包围住。
    　　“好漂亮！”
    　　“噢！！请问这位小姐姐叫什么名字，有男朋友吗？”
    　　“滚开，你们这群色狼，别吓到人家。”
    　　一名海军敲了一旁几人的脑袋呵斥道，随后便满脸堆笑的问道：“小姐姐，你……”
    　　话还没说完，他就被缇娜的眼神死死的瞪住了，导致接下来的话没有说出口。
    　　“真是的，见到女人就那么没有抵抗力吗？缇娜生气，缇娜的部队都是这种海军吗？”
    　　一旁的缇娜很是不满这些手下的猪哥样，明明平常见到她都没有那么极端的表现的，难道说琪亚娜的魅力比缇娜要大吗？真是不爽啊。
    　　被缇娜训斥了一番后，海军们也开始收敛起来，稍微摆正了自己的态度。
    
    第二十
分卷阅读33
  二章 搭船去东海
    　　缇娜抱怨了几句之后，便恢复了常态，指挥着一众海军士兵来到西格尔的的海贼船上，将那些西格尔抢劫而来的财宝洗劫一空，搬到那些小船上，而琪亚娜也跟着缇娜上了其中一只小船准备去往海军军舰。
    　　此时切换成绯红装甲的琪亚娜将一头柔顺的黑发梳理了一下，一旁无论是海贼还是海军，他们的眼睛纷纷变成了爱心状。
    　　“真的好漂亮。”
    　　其中一名海军不禁小声念道，他恋爱了，毋庸置疑，而他的暗恋对象就是琪亚娜，不过琪亚娜本人却是面露尴尬，遥望着海平线。
    　　没多久，少数财宝运送到了船上，几名海军则是留了下来，搜刮着黑角海贼船剩余的财宝，没办法，海军也是要发工资的，这笔钱不要白不要，反正也不知道来历。
    　　而缇娜等人则是划着船慢慢朝军舰划去，缇娜点了根烟问道：“接下来你要去那？如果顺路的话我可以送你一程。”
    　　“额，我要去……等等，我看一下。”
    　　说罢，琪亚娜便从胸部里将手机抽出，顿时引得胸部一阵晃动，雪白的山峰牢牢的吸引着所有人的目光，包括缇娜，那些海军士兵们则更是情不自禁的咽下一口唾沫，太刺激了，感觉需要补下营养。
    　　随着琪亚娜将手机解锁，缇娜的注意力才从琪亚娜的胸部转移到琪亚娜手上的手机。
    　　“这是什么？”
    　　“额，这个是我用来记载地图的仪器，叫手机。”
    　　“哦，我还从来没见过这种记载地图的，一般不都是用羊皮纸吗？”
    　　缇娜很是好奇，毕竟这个东西太怪了，新奇的事物总是能引起人的注意，琪亚娜也没有再多说什么，自顾自的打开了崩坏游戏，翻到任务系统。
    　　七龙珠主线系列任务，寻找七龙珠，地点东海海上餐厅巴拉蒂，任务物品，主厨哲普御用菜刀。
    　　“……”
    　　是的，各位没看错，菜刀也TM的算是龙珠吗？以后是不是还打算让我去拿路飞的帽子啊？这个任务也太无厘头了吧？
    　　当时琪亚娜看到这个任务的时候，眉头一阵黑线，虽说这个任务没什么难度，但是琪亚娜总觉得有点恶搞的意味在里面。
    　　“我要去东海，不知道顺路吗？”
    　　“那就只有去颠倒山了，毕竟西海与东海隔着红土大陆呢，正好缇娜也要回伟大航道，缇娜送你过去吧。”
    　　“谢谢！”
    　　琪亚娜高兴的说道，不过琪亚娜不知道的是，其实缇娜完全可以直穿无风带到伟大航道去，只不过缇娜想要帮助琪亚娜故意绕了远路而已，算是卖给琪亚娜一个人情吧。
    　　琪亚娜坐在小船的一侧，远远的朝着格拉夫岛望去，她看得到海岸边上，伊丽莎等人朝她挥手的场景，内心一暖，再见了，我的朋友，我要出发了。
    　　默默的在内心里向伊丽莎三人告别之后，现在琪亚娜终于是可以出海了，呆在岛上的日子要不是有着她们三姐妹说话，琪亚娜早就憋出病来了，一直幻想着自己要是能飞就好了，直接飞离格拉夫岛去寻找龙珠。
    　　虽然布洛尼亚系列的装甲也能飞，但是飞的并不高，离地始终保持着半米的距离，即使到了海上也一样，稍微大一点的浪就能将琪亚娜给拍进海里，而且这是要消耗体力的，就凭琪亚娜现如今的等级和身体素质，最多几个小时就没力了。
    　　而月光装甲虽然在崩坏三的漫画里能飞，但是游戏中却是无法飞行，顶多短暂滞空，而且贝斯塔姐姐大人似乎并不了解漫画的样子，她给自己的能力设定的细节全部都是根据游戏来的，想来漫画里的东西应该是不会出现了。
    　　游戏里是什么样子，琪亚娜就是什么样子，不过这个标准琪亚娜也不知道究竟是怎么判断的，比如影舞装甲的影分身就与游戏中有些不一样的设定。
    　　影舞装甲的影分身只要不是在战斗状态下召唤出来，是可以一直存在的，只要不沾到水的话，就不会消失。
    　　总之以上种种原因导致了琪亚娜并没有办法依靠着自己的力量来离开格拉夫岛，如果说哪怕只有一艘小船，就像海贼王里路飞出海时的那种小船，琪亚娜早就出海了，可是偏偏连一艘都没有，实在气人。
    　　算了，不想那么多了，反正自己现在处境也还可以，有着海军军舰的护送，这可比小船要来的安全的多，毕竟大海是无情的，随便一个暴风雨，说不定琪亚娜都遭不住。
    　　“那么来看下状态吧。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，打开了女武神界面，刚刚杀死西格尔的时候，爆出的材料还没看。
    　　不过第一眼就给了琪亚娜一个大大的惊喜，只见原本五十五级的等级此时已经来到了五十六级，半管经验直接满了。
    　　越是厉害的对手给的经验越就越多，这一点琪亚娜在杀死了格拉夫岛上最厉害的那只霸王龙时就知道了，当时直接让琪亚娜连升了三级。
    　　接下来便是西格尔爆出
分卷阅读34
  的材料了，五个游侠装甲碎片，三个山吹碎片，一个月光碎片，以及一个勿忘装甲碎片。
    　　还不错嘛，琪亚娜很满意这一次的收获，目前月光装甲还是初始的S级，想要晋升到双S还需要九十六个碎片，而勿忘装甲也是初始的S级装甲，不过她是属于影舞装甲的觉醒装甲，需要的碎片不是一般的多，想要做出来还早的很。
    　　除了碎片之外，西格尔还爆出了一些特级异能芯片和生物芯片，想也不想琪亚娜马上便将芯片用了，增加女武神装甲的等级。
    　　很快，小船就来到了军舰的下方，上面的爬绳丢了下来，琪亚娜没有多想，便抓着想要往上爬，但是却被缇娜连忙拉住了。
    　　“琪亚娜，你别急啊，等他们先上。”
    　　“为什么？”
    　　琪亚娜很是不解的问道，缇娜也被琪亚娜理所当然的语气搞的有些懵逼，眼睛朝着琪亚娜的身下扫去示意着。
    　　“……”
    　　琪亚娜这才反应过来，她现在穿着裙子呢，虽然里面有安全裤，但是某些人完全可以脑补啊，不要小看了他们色狼的想象力啊。
    　　女人，还真是麻烦啊，琪亚娜无奈的想到，这也更加坚定了她想要变回男人的决心。
    　　一旁的海军则是纷纷叹了口气，什么嘛，福利就这样没了？
    　　“还不快点上去，等什么呢？”
    　　缇娜大喝一声，于是海军们纷纷行动了起来，扛着财宝就准备往上爬。
    　　不过他们背着财宝的缘故，所以爬的很慢，等了半个小时，他们才终于是全部爬完了。
    　　等到所有人都上去之后，琪亚娜便开始攀爬。
    　　“那么缇娜在上面等你。”
    　　“好的。”
    　　说罢，缇娜便是几个月步飞到了甲板之上，琪亚娜看着缇娜飘逸的身影，心下不禁羡慕起来，海军六式吗？有必要学一下呢，还有武装色霸气，这个技能也是必须要掌握的，毕竟这可是对抗自然系能力者的利器啊。
    　　羡慕过后，琪亚娜继续攀爬，不一会就上到了甲板上，不过眼前的阵仗倒是把琪亚娜吓了一跳，只见上百个海军全部站在甲板上，全部用满是期待眼神看着爬绳的方向，等到看清琪亚娜的容貌之后，皆是一阵欢呼。
    　　“哦！！真的好漂亮啊！”
    　　“看嘛，我都跟你们说了，你们还不信，这下该信了吧？”
    　　原来是先前上来的海军将琪亚娜这个超级大美女的消息告诉了军舰上的海军，几乎人人都放下了手边的工作聚集到了甲板上，就为了看一眼这个被他们吹的神乎其神的美女。
    　　“额，大家好啊。”
    　　琪亚娜略微有些紧张的说道，身为死宅的她即使转世了也还是不太习惯有那么多人围着她看，浑身不自在。
    　　而琪亚娜那甜甜的声音再一次引起了轰动，海军们纷纷想要凑上前来打招呼。
    　　“够啦，成何体统？还不快点去把那些财宝都清点一下搬到储物室去？”
    　　缇娜见情况要失控，连忙喝斥道，她没有想到琪亚娜的魅力居然如此之大，而这一幕，也让缇娜想起了某个女性七武海，虽然只是远远的看了一眼，不过当时也是让她的部下们如同狼群这般兴奋呢。
    
    第二十三章 东潮
    　　海鸥高高的飞着，烈日的阳光照射着大海，琪亚娜穿着十分清凉的平躺在沙滩椅上，旁边的放着一张小桌子，一顶大大的遮阳伞挡住了阳光，一副太阳镜戴在琪亚娜的脸上。
    　　琪亚娜从桌子上拿起海军的大厨特意为她准备的冰冻果汁喝了一口，娇艳欲滴的红唇与杯子的亲密接触让不少躲在暗处偷看的海军兵哥哥们呼吸紧促起来。
    　　此时琪亚娜正躺在军舰的船头位置，两条雪白美腿交错的叠在一起，让人产生一种无限的美好遐想。
    　　“好想被琪亚娜大人踩一脚啊！”
    　　“我也是！”
    　　不远处偷偷看着琪亚娜的两名海军不由得发出了变态宣言。
    　　不过这话倒是随着海风飘到了琪亚娜的耳朵里，眉头不由得轻皱，这些男人！
    　　此时琪亚娜依然保持着绯红装甲的状态，上了军舰这半个月来，琪亚娜并没有再换其他装甲，首先第一个没必要，毕竟没有战斗了，第二个，切换成其他装甲琪亚娜很难跟缇娜她们解释，因为切换装甲，外貌也会跟着改变，一个黑发小姐姐变成银发少女，又或者小萝莉总是有些怪怪的。
    　　之前西格尔海贼团的时候，琪亚娜因为是第一次跟人战斗，所以没有注意这一点，以前都是跟野兽战斗，随便怎么切换都没问题，可是跟人战斗就不一样了，好在后来那些海贼们全部都死了，所以除了伊丽莎几个好友，暂时没人知道自己可以变换样貌的事。
    　　虽然琪亚娜可以跟缇娜她们解释说是果实能力带来的影响，但琪亚娜也不会随随便便暴露自己的能力的秘密，这可不像前世那么和平，随便把自己的底细都说出去的那是蠢货，于是这半个月来琪亚娜便一直保持着绯红装甲的形
分卷阅读35
  态了。
    　　并且琪亚娜以后还要时刻注意自己战斗时切换的装甲的外表了，不是同一个人物外表的装甲，不能够轻易切换，比如从琪亚娜外貌的月光装甲切换成芽衣外貌的影舞装甲，这种低级失误是绝对不能够再犯的了。
    　　就算切换，琪亚娜也只能在同一个人物模型里切换，比如同属于琪亚娜外貌的圣女装甲，白练装甲，又或者是目前琪亚娜还未拥有的游侠装甲，这三种装甲随便切换，在旁人的眼中看来，自己的外貌都不会发生改变，琪亚娜暗自提醒着自己以后的战斗中要时刻注意这一点。
    　　目前琪亚娜和海军们按着航线行驶已经有半个月时间了，最多还有几个小时就到颠倒山了，现在已经可以远远的望见红土大陆了。
    　　琪亚娜前世在动漫里见到红土大陆的时候倒是没有什么感觉，毕竟只是二次元，但是红土大陆真正的出现在自己眼前的时候，琪亚娜还是被震撼到了，绵延不绝的山峰，高耸入云，自己就像一只蚂蚁一般弱小，不禁让人感叹起大自然的伟大。
    　　不知不觉，琪亚娜手里的果汁也喝完了，随手将杯子放到了桌子上。
    　　顿时，暗处潜伏着的海军们行动了！
    　　“滚开，琪亚娜大人使用过的杯子是我的！”
    　　“什么是你的？是我的才对！”
    　　“琪亚娜大人，我再去为您倒一杯！”
    　　“公平竞争，先到先得！”
    　　“谁，是谁打我？”
    　　经过一番激烈的争夺之后，胜利者满身伤痕的高举着杯子，一瘸一拐的走到了厨房再次倒满了果汁，然后又一瘸一拐的回到了甲板上，将果汁放到了琪亚娜身旁的桌子上。
    　　“幸苦了！”
    　　琪亚娜笑着说道，甜美的笑容瞬间俘获了众人的心，尤其是那名胜利的海军，两只眼睛变成了大大的爱心状。
    　　“不幸苦，为了琪亚娜大人，我做什么都愿意！”
    　　不过说完这句话之后，他终于是坚持不住了，重伤的身体重重的倒在了甲板之上。
    　　“……这帮白痴！”
    　　缇娜站在一旁，嘴角不由得微微抽动，自从琪亚娜上了船以来，像刚刚这一幕基本上每天都要发生好几次，像什么为果汁续杯之类这种小事都能大打出手。
    　　不过她也喜闻乐见，她发现了自己手底下的海军这几天因为这种特殊的‘训练’方式，战斗力提升了好几倍，就连大厨们都变的越来越能打了。
    　　所以缇娜非但没有阻止这种行为，反而是默认了，只要他们闹的不会太过火，缇娜都是睁一只眼闭一只眼的，甚至还在暗地里去摆脱琪亚娜配合。
    　　而我们的主人公琪亚娜则是不好推脱了，人家帮了自己那么大一个忙，拜托自己这么一点小事都不乐意？
    　　于是琪亚娜只能是强忍着内心的厌恶感，强颜欢笑，时不时卖下萌，对着一群男人抛媚眼之类的，说实话琪亚娜都快恶心到吐了，要知道琪亚娜现在虽然是妹子身，但她的内心深处依然是个汉子啊，对着男人露出魅惑的微笑？
    　　“啊，对了，到了该提取金币的时候了。”
    　　忽然琪亚娜想起了今天还没从精炼厂取金币呢，这个金币存储的上限一旦达到，不提取出来可是不会再往上加的。
    　　于是琪亚娜便从胸前那深深的夹缝中将手机取了出来。
    　　“噗！不行了，我的鼻血！”
    　　“啊啊，好羡慕那个记录地图的玩意啊，叫啥来着？手机？”
    　　“我混得居然还不如一个手机！？真是失败！”
    　　不少海军的鼻血顿时飙出，太刺激了，琪亚娜见到这一幕，忍不住叹了口气。
    　　很快琪亚娜便将精炼厂的金币给提取了，随后又将手机给塞回胸部里去，这一举动再次让众人鼻血流了一地。
    　　缇娜见状，不由得捂住了自己的脸，这就是自己一手带出来的部队？太丢人了。
    　　“厨师，晚上做点补血的食物来。”
    　　“是，缇娜上校！”
    　　————————————
    　　“终于到了啊。”
    　　琪亚娜站在灯塔下，看着不断往上冲去的海水，忍不住发出一声感叹。
    　　“琪亚娜，缇娜已经打听过了，这几天刚好是东潮，你很幸运。”
    　　不远处缇娜从西海灯塔守护人，一个看起来有些微胖的中年妇女那朝着琪亚娜走来。
    　　“东潮？什么意思？”
    　　琪亚娜有些疑惑的问道，她完全不懂缇娜所说的东潮是什么。
    　　“琪亚娜你连这个都不知道吗？”
    　　缇娜一脸震惊的模样，这可是常识啊，琪亚娜居然连东潮是什么都不知道？
    　　“不知道呢，缇娜你能给我解释一下吗？”
    　　“好吧。”
    　　虽然很惊讶琪亚娜连东潮这东西都不知道，但是缇娜还是详细的给琪亚娜解释了一遍。
    　　所谓东潮其实指的就是颠倒山海水的流向，一般来说四大海域，东海，西海，南海，北海的海水都是通过颠倒山流入伟大航道的，这也是四海的一般人们进入伟
分卷阅读36
  大航道前半段的最正常的方式，其他像海军之类直穿无风带那种就不说了。
    　　而颠倒山海水的流向每隔几天就会发生变化，依照东西南北的顺序改变，最后循环到伟大航道，也就是说颠倒山海水的流向总共有五种。
    　　其中海水流向流入东海的时期，就被人们称之为东潮了，举一反三，流入西海的时候就是西潮。
    　　这个很简单，缇娜稍微解释一下琪亚娜就懂了，原来如此，前世琪亚娜还一直在想西海的人究竟是怎么去到东海的，毕竟中间隔了红土大陆以及伟大航道呢，搞了半天颠倒山的海水流向也是会改变的啊，琪亚娜还以为四大海域的海水一直都是流往伟大航道的呢。
    　　“琪亚娜，很遗憾，缇娜只能送你到这里了，接下来的路只能由你自己走了，缇娜还得将那些海贼押送回去。”
    　　“不不不，能送我到颠倒山这里我已经很感谢了，接下来我自己会搞定的，谢谢你，缇娜！”
    　　“对了，这是你杀死黑角海贼团船长西格尔的证明，你拿着这个到罗格镇的海军分部去领取悬赏金吧。”
    　　缇娜将一张签署了自己名字的文件交到了琪亚娜的手里，琪亚娜接过来一看，上面还盖着一个海军独有的印章。
    　　“我知道了，再次谢谢你，缇娜，要不是你我现在都还在格拉夫岛上呢。”
    　　“不用感谢，只要琪亚娜以后能够来海军，缇娜就很高兴了。”
    　　“……”
    　　还没放弃让我参加海军的念头啊？琪亚娜有些无语。
    　　“刚刚缇娜打听了一下，今天再晚一些，会有一艘商船要去东海，琪亚娜你可以搭乘那一条船前往东海。”
    　　“是吗？那真是太好了。”
    　　琪亚娜闻言，顿时就松了口气，原本她还以为自己要一个人坐着小木船飘上颠倒山呢，万一翻船就好玩了。
    　　“那么琪亚娜，缇娜就先走了，希望以后有缘能够再见了！”
    　　“嗯！”
    　　说罢，缇娜便一个月步蹭蹭蹭的就回到了停靠在岸边的军舰之上，扶手旁一大堆海军拿着手帕哭泣的泣不成声。
    　　“琪亚娜大人，我们永远不会忘记你的！”
    　　“琪亚娜大人，您以后一定要来参加海军啊！”
    　　“……”
    　　琪亚娜很是无语，就算以后老子来参加海军，也绝对不会来你们部队，这完全就是一群痴汉嘛！
    　　随后，军舰便开往了无风带，缓缓消失在琪亚娜的眼前，隔着老远琪亚娜都还能听到那群猥琐海军们撕心裂肺的哭喊声。
    　　“小姑娘，过来坐会儿吧，商船应该还有些时间才到呢。”
    　　这时灯塔下，那个守塔的中年妇女招呼着琪亚娜去她那里坐着休息一会，琪亚娜点了点头，便走了过去坐下。
    　　“诶，小姑娘今年几岁啊？有了男朋友没有啊？”
    　　“额，十七岁吧，按照前世来算的话。”
    　　“前世？”
    　　“没有，你听错了。”
    　　“哦，那有男朋友吗？”
    　　“男朋友？”
    　　琪亚娜脑海中不禁浮现出了一个男人抚摸着自己，深情亲吻的画面，瞬间一股恶寒涌上心头，连忙甩了甩头道：“那种东西才没有呢！”
    　　“那真是太好了，那个，这是我侄儿的照片，小姑娘你看一下，我敢保证这小子会是一个好丈夫的！”
    　　“……”
    　　哈？原来是说媒的？琪亚娜看着照片上那歪瓜裂枣，超寒碜人的少年，不禁尴尬了起来。
    　　“呵呵呵，我还没考虑过找男朋友的事呢。”
    　　琪亚娜一边尴尬的笑着，一边将照片推了回去。
    
    第二十四章 不知不觉就到东海了！
    　　被守塔大妈拉着推销了半天的琪亚娜很是郁闷，期盼着那艘商船能够早点到来。
    　　她实在快要忍受不了了，最终在琪亚娜满是小星星的期待眼神中，救世主来了。
    　　远远的一艘商船循着夜晚灯塔的灯光指引朝着这边驶来，然后停靠在岸边，随后便放下了爬绳，几个壮汉扛着箱子爬了下来。
    　　“罗斯大姐，这个月的粮食给你送来了，一共收费三千二百……”
    　　其中一个壮汉扛着箱子，话还没说完，就看到了站在罗斯身旁的琪亚娜，顿时惊为天人，连箱子都抓不稳了，哐当一声掉落在地上。
    　　“罗斯大姐，这位小姐是？请务必介绍给我！”
    　　“滚，这小姑娘是我侄子预定的！”
    　　守塔大妈不知道从什么地方抽出了一根木棍，敲打在那壮汉的头上。
    　　“诶嘿嘿，就告诉我嘛，罗斯大姐，就你侄子那个样，心里没数吗？”
    　　壮汉尴尬的摸着头说道。
    　　就是啊，你瞧瞧人家说的多对，就你侄子那个模样，心里没数吗？琪亚娜默默的在心里吐槽着。
    　　“这个小姑娘叫琪亚娜，想要搭乘你们的船去东海。”
    　　“哦？琪亚娜酱要去东海？”
    　　壮汉稍微有些好奇的问道。
    　　“……”
    　　酱？好吧，我忍了，琪亚娜选择不去吐槽这个自来熟的人，才
分卷阅读37
  知道名字就敢这样喊，
    　　“没错，我到东海有事情要办。”
    　　“哟西，那可是热烈欢迎唷，毕竟我们商船上都是男人啊，一帮汉子可无聊了，一路上有个美女同行……啊，不行了，鼻血要出来了。”
    　　壮汉说着说着就笑出了声，搞怪的表情也让琪亚娜跟着笑出了声，真是个健谈的人啊，看上去这大叔人还不错，应该不用担心是坏人了。
    　　“库卡，这是钱，下个月的食物也麻烦你了。”
    　　这时罗斯大妈也拿出三千二百贝利交到了壮汉的手里。
    　　“还有五十贝利哦？嘛，算了，那点零头就不要了。”
    　　库卡数了数钱，虽然还差五十，但是罗斯大妈可是老主顾了，而且还是西海伟大航路入口的灯塔的守塔人，雾天和黑夜的时候，自己的商船可还要依仗对方指引方向呢，这点小钱他也不打算要了。
    　　随着一笔交易的完成，库卡手底下的几个男人将手中的箱子搬到了灯塔下罗斯大妈的房子里，过程中，他们的视线不时偷瞄一下琪亚娜，其中一个甚至还走神撞到墙上。
    　　“哎呀，琪亚娜酱的魅力还真是大啊，这几个小子干活都不认真了。”
    　　“……呵呵！”
    　　琪亚娜还能说什么？长得漂亮怪我了喽？我还想变回男人呢。
    　　很快，库卡就指挥着几个年轻小伙将罗斯大妈的生活必需用品搬到了她的房子里。
    　　琪亚娜也趁此期间爬到了库卡的船上，这艘商船并不大，估摸着也就比路飞的梅利号大上一倍左右，里面基本上都是货物，住人的房间也没几个。
    　　很快，库卡等人也回到了船上。
    　　几个小伙子纷纷来到琪亚娜面前，热闹的打着招呼。
    　　“那个，麻烦你们了，请问我需要付钱吗？”
    　　琪亚娜询问着库卡。
    　　“不用付钱啦，琪亚娜酱是免费的，不如说你愿意跟我们一群大男人同行才让我们感到惊讶哦。”
    　　“是啊，是啊，琪亚娜酱，请务必和我交往！”
    　　“滚开，琪亚娜酱怎么可能和你交往呢？也不看你那个德行，哈哈。”
    　　众人纷纷说笑着，随后库卡像是想起什么。
    　　“对了，琪亚娜酱，不知道你要睡哪里？我可以把我的房间让给你哦，我就和这些臭小子们挤一下就好了。”
    　　“额……那就谢谢了。”
    　　琪亚娜没想到库卡居然会这样做，看来女生在某些方面的确很有特权呢。
    　　就这样，琪亚娜算是上了船，不过要去往东海的话，还得等到明天天亮了，夜晚能见度太低，要跨越颠倒山的话实在太危险。
    　　库卡几人带着琪亚娜来到他们船上的厨房，热情的招待一番，各种美食的香味引得琪亚娜不禁胃口大开。
    　　餐桌上，库卡看见琪亚娜别在腰间的脉冲太刀，不由得开口问道：“说起来刚刚我就想问了，琪亚娜酱你带着剑，莫非是一名剑士吗？”
    　　“……算是吧。”
    　　琪亚娜也不知道自己该怎么回答，貌似自己也可以当狙击手来着。
    　　“诶，还真是啊？我还以为你只是带着玩玩的。”
    　　“……”
    　　“对了，琪亚娜酱，你去东海是要做什么？我们要去莫斯岛做生意，要是不顺路的话也许你在等两天，坐别的船会比较好。”
    　　“我嘛？我要先去一趟罗格镇，不知道顺不顺路？”
    　　“罗格镇？正好我们也要去哪里做生意呢。”
    　　太好了，琪亚娜不由得高兴起来，同时下定决心，去罗格镇的海军分部兑换悬赏金，然后一定要去买一艘船，在这个世界上，没有船还真是寸步难移，想去哪里都不方便。
    　　当然，某个游泳穿越无风带的变态不能拿来比较，先不说琪亚娜有没有冥王他老人家一半的实力来面对海王类的威胁，光是恶魔果实能力者这一点就限制住了琪亚娜。
    　　吃完饭后，琪亚娜便在库卡的带领下来到他的房间，库卡先让琪亚娜站在门外等候一下，他要打扫一番。
    　　很快库卡便将自己的房间收拾干净，虽然有些难闻的异味，但是勉强也可以住人了。
    　　“抱歉啊，往常我一个人住这个房间，稍微有些乱。”
    　　“没关系，有地方住我就很满意了。”
    　　琪亚娜非常能够理解库卡，毕竟前世的时候琪亚娜也是个生活不能自理的宅男，房间可能比库卡的还要乱，她完全不在意这些。
    　　“那么，晚安，琪亚娜酱！”
    　　“晚安，库卡大叔！”
    　　随后琪亚娜便关上了房间，将脉冲太刀放到墙角，平躺在了床上沉沉睡去。
    　　第二天一早，琪亚娜一觉睡到自然醒，走出了房门。
    　　“哦？琪亚娜酱醒了啊？来吃早餐！”
    　　“谢谢。”
    　　来到甲板上琪亚娜点了点头，忽然发现有些不对劲，红土大陆呢？
    　　琪亚娜找了半天，才在船的后方看见了已经稍微有些隔远了距离的红土大陆。
    　　“我们已经跨过颠倒山了哦。”
    　　库卡见琪亚娜疑惑的
分卷阅读38
  模样，便解释道。
    　　“诶？已经到东海了吗？”
    　　“是啊，说起来琪亚娜酱睡的还真沉啊，那么大的动静都没醒过来。”
    　　琪亚娜很是郁闷，不知不觉就到东海了，亏的她还想亲自体会一下跨越颠倒山那种刺激感呢。
    
    第二十五章 剑痴达斯琪
    　　经过几天短暂的航行，琪亚娜终于是来到了罗格镇，看着热闹的街头，琪亚娜当即跳下了船，落到了地面上。
    　　踩着平稳的不会摇晃的地面，琪亚娜叹了口气，船上什么都好，就是太晃，自己现在还没适应好，不过等以后坐久了，可能会好很多。
    　　“库卡大叔，这几天谢谢你们的照顾，非常感谢！”
    　　“哦，不用谢啦，琪亚娜酱那么可爱，诶嘿嘿。”
    　　库卡装的像是个怪蜀黍一般笑着，但是经过几天的相处，琪亚娜早已经知道对方不是那样的人。
    　　“那么有缘再见了，各位！”
    　　琪亚娜挥手向库卡等人告别，几个小伙子顿时悲痛的抱住库卡，欲哭无泪。
    　　“琪亚娜酱，撒由那拉！”
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜笑着回应之后，便转身离去，其身姿甚至连旁人都看呆了。
    　　琪亚娜走在路上，过往的行人或多或少被琪亚娜给吸引了注意力，所幸的是琪亚娜并没有海贼王女帝那样的能力，不然说不定会闹出不小的骚动。
    　　自己来到罗格镇之后，琪亚娜并没有什么特别的感觉，在这个上一代海贼王罗格死去的地方，她并不觉得有什么感触，可能跟她对海贼不感兴趣有关吧。
    　　那些先不管，琪亚娜现在应该干的正事就是先去把黑角海贼团的悬赏给兑换了。
    　　于是琪亚娜便拉住一个路人。
    　　“打扰一下，请问你知道这里的海军分部在哪里吗？”
    　　被琪亚娜拉住的男人顿时觉得受宠若惊，激动的回答道：“我知道，我带你去！”
    　　“是吗，谢谢！”
    　　那名路人带着琪亚娜穿梭在街道上，很快琪亚娜便路过一家武器店，里面各种刀剑琳琅满目。
    　　罗格镇，武器店？琪亚娜似乎想起了什么，露出一抹坏笑，好像索隆就是在罗格镇买到了妖刀鬼彻和快刀雪走吧？也不知道现在的时间线是怎么样的，先索隆一步把刀买走吗？
    　　不过琪亚娜这个想法也就是想想而已，开玩笑的，把索大的刀给买走？虽然琪亚娜的确想看看没了这两把刀，接下来索隆面对敌人的战斗力会不会大打折扣，但果然还是算了吧，自己又不耍三刀流，买来不是浪费吗？
    　　况且三代妖刀鬼彻的名头可不是盖的，它会认可索隆但不一定会认可自己，买来找罪受的话，还是免了吧。
    　　“怎么了？为什么不走了？”
    　　为琪亚娜带路的人转过头见琪亚娜站在一间武器店的门口站着不动了，不由得疑惑的问道。
    　　“没什么，只是有些想买的东西而已。”
    　　琪亚娜摇了摇头，转身离开了这里，继续跟着那带路的人去到了坐落在罗格镇的海军分部。
    　　大概是已经很近了吧，琪亚娜已经能够看见巡逻和训练的士兵在街道上出没了。
    　　“前面就是海军分部了。”
    　　“谢谢！”
    　　琪亚娜抛了个媚眼，顿时那人就不争气的流出了鼻血，眼里都是爱心的形状。
    　　“不……不客气！”
    　　随后琪亚娜也不管瘫软在地的路人，径直走向了海军分部的大门处，门口不断有海军在进出，门口两位站岗守门的海军则是懒洋洋的依靠在大门上，漫不经心的扣着鼻屎，猜着今晚食堂大厨会煮什么食物。
    　　随后其中一名海军见到快步朝这里走来的琪亚娜瞬间打起了精神。
    　　“这里是海军分部，请问有什么事吗？”
    　　“我来兑换悬赏的。”
    　　“……”
    　　海军闻言不由得一愣，这么一个娇滴滴的小姑娘居然要拿取悬赏？视线也不禁扫了一下琪亚娜挂在腰间的脉冲太刀。
    　　“赏金猎人？”
    　　“是的。”
    　　“你说要兑换悬赏金，对方的身份是谁？”
    　　海军从一旁的桌子里抽出了一大堆叠好的悬赏令，一个一个的翻着。
    　　“黑角海贼团船长，西格尔。”
    　　“……”
    　　海军乍一听，还没觉得有什么，开始在自己手中的悬赏令中查找西格尔的悬赏令。
    　　随后找了半天都没有找到，不禁觉得对方是不是在耍自己。
    　　“我怎么没找到关于那个家伙的悬赏呢？你别骗人啊。”
    　　“你那些悬赏令，全部都是东海的吧？”
    　　琪亚娜也有些疑惑，西海霸主西格尔这家伙居然没听过？
    　　“额……不好意思，请问那个黑角海贼团的船长究竟是那个海域的？”
    　　“西海！”
    　　海军闻言，又从桌子抽屉里的伸出抽出了一份悬赏令，很快便找到了关于西格尔的那一份。
    　　“五……五千三百万贝利？你……你要兑换的是这个人的悬赏？”
    　　海军顿时不淡定了，原本他还以为对

分卷阅读39
  方只是来兑换一些小喽喽的悬赏呢，结果这个五千三百万的海贼把他给吓到了。
    　　“没错，就是他。”
    　　听到对方念出来的悬赏金，琪亚娜便知道对方没找错。
    　　“他的人头呢？有什么证据？”
    　　琪亚娜从胸口抽出了那天缇娜交给自己的证明，上面有着她盖的印章。
    　　“这个是缇娜上校给我的证明，她说我拿着这个到罗格镇来找斯摩格上校就可以了。”
    　　“……”
    　　缇娜上校？守门的海军拿不定主意了，这么大数量的悬赏金已经不是他们随手就可以打发的了，必须要上头的人来搞定。
    　　“你等等，我去通报斯摩格上校。”
    　　其中一海军说罢，当即转身走进了营地里，琪亚娜便站在门外无聊的等待着。
    　　“这……这把刀，请务必借我观赏一下！”
    　　忽然一个好听的银铃般的女声从琪亚娜的身后响起，琪亚娜转头望去，只见一名女性海军，正激动的看着自己腰间的脉冲太刀。
    　　“……”
    　　这货是达斯琪吧？绝对是达斯琪那丫头吧？光是从她的表情中琪亚娜就猜出来了。
    　　“可以哟！”
    　　琪亚娜很大方将脉冲太刀取了下来，递给达斯琪，当即她就兴奋的拿了过去仔细端详，然后开始拿出自己的小本本开始查找关于这把刀的消息。
    　　“居然没有？明明足以进入良快刀之列的武器居然没有记载？”
    　　激动的达斯琪连忙抓住了琪亚娜的肩膀问道：“这把剑叫什么名字？”
    　　“……”
    　　呵呵，剑痴还真的是惹不起啊，琪亚娜无奈的想到，只不过区区初始三星级的武器居然可以和良快刀媲美吗？那要是升级到满级五星的刀剑……无上大快刀？全世界只有十二把的绝品武器？
    
    第二十六章 经费不够，那你申请啊！
    　　要真是这样的话，那未免有些太强了吧？琪亚娜兴奋的想到，很好，现在先定一个小目标，制作出一把无上大快刀级别的武器来吧。
    　　一旁，欣赏了半天的达斯琪妹子依依不舍的将剑还给了琪亚娜。
    　　“抱歉，失态了。”
    　　“没什么，你很喜欢名刀啊。”
    　　琪亚娜和达斯琪开始交谈了，对于二次元妹子真人化，感觉有些莫名的微妙呢，往常琪亚娜绝对是要舔屏的，但是换到现实反而没那种冲动了。
    　　“是的，我非常喜欢那些刀剑。”
    　　达斯琪激动的说道，顿了顿似乎想起来了什么。
    　　“对了，你还没告诉我这把刀的来历呢。”
    　　“这把刀……是我父亲留给我的，关于它的来历我也不清楚。”
    　　琪亚娜没多想，随便编了一个理由骗了过去。
    　　“原来如此。”
    　　达斯琪有些失望，如此上好的武器居然不知道它的来历。
    　　“我叫达斯琪，请问你叫什么？”
    　　“琪亚娜。”
    　　“说起来你站在我们海军驻地的门口干什么？”
    　　“兑换赏金，我是个赏金猎人。”
    　　“……是吗？多少赏金的海贼啊？我帮你办理手续吧。”
    　　达斯琪很热心的说道，琪亚娜闻言高兴的点了点头。
    　　“谢谢啊，赏金五千三百万贝利，西海的黑角海贼团的船长，西格尔。”
    　　这次琪亚娜学聪明了，直接将海域也说了出来。
    　　“……”
    　　达斯琪稍微愣了一会，啊咧？五千三百万？
    　　“琪亚娜你说的是真的吗？”
    　　“当然是真的了，那天缇娜上校也看见了，她还给了我一个证明。”
    　　琪亚娜将那纸证明拿了出来给达斯琪看了一眼。
    　　“……居然是真的，好厉害啊，琪亚娜你这么强的实力不如当海军吧。”
    　　“……”
    　　为什么又是一个想拉我当海军的啊？琪亚娜想不通了，不过答案当然是否定的。
    　　“对不起，我还有事情要办，没有参加海军的想法。”
    　　丝毫不拖泥带水的拒绝了，达斯琪一脸可惜的模样感叹着。
    　　这时前去通报的海军也回来了，见到达斯琪的时候先是敬了个礼，随后便对着琪亚娜说道：“斯摩格上校叫你进去，跟我来吧。”
    　　“不用了，我带她去吧，你继续站岗。”
    　　“……是。”
    　　那名海军哭丧着脸回应道，哇，跟美女近距离交流的好机会啊，就这么没了？
    　　随后达斯琪便带着琪亚娜走进了海军驻地内，在女性少之又少的海军驻地内，达斯琪和琪亚娜可以说是一道漂亮的风景线，吸引着过往海军的目光。
    　　不少海军再惊艳过后，纷纷开始猜测起琪亚娜的身份，后来不知道是从谁的嘴里传出来的流言，居然是说琪亚娜是要来参加海军，这可把他们乐坏了。
    　　一个达斯琪美眉虽然很养眼，但是他们也不会嫌多啊，再来一个岂不妙哉？
    　　海军们目送达斯琪和琪亚娜一起走进了他们斯摩格上校的办公室内，更是应证了这一说法，顿时都跑来堵在门外开始偷听了。
    　　刚一进门，琪亚娜就感觉到
分卷阅读40
  呼吸有些不畅，浓浓的烟雾缭绕着，使人看不清屋内的情况。
    　　“莫，为什么又在办公室里抽烟啊？”
    　　达斯琪很无奈的说道，然后熟练的走到窗边将窗户推开，随后新鲜的空气吹了进来，卷走大部分的烟雾。
    　　这时琪亚娜才看清对方的面目，邋遢的银色头发，不修边幅的胡茬，以及叼在嘴里的两根大雪茄，这一切都证明了这个家伙就是琪亚娜所熟识的那个烟鬼斯摩格。
    　　“你……就是那个斩杀了西格尔的赏金猎人吧？”
    　　斯摩格没有理会达斯琪的抱怨，转而直接跟琪亚娜说上了话，然后将两条腿交错的叠在办公桌上，怎么舒服怎么来。
    　　“是的。”
    　　“证明拿过来让我看看。”
    　　闻言，琪亚娜随手就将缇娜给她的证明扔到了斯摩格的桌子上。
    　　“……”
    　　一阵无言的沉默，斯摩格将证明放了下来，他检查过了，这的确是他们海军内部的印章，但是这也不能百分之百的证明对方没有说谎，要想确认的方法只有一个，一个电话虫打过去就明白了。
    　　“你说是缇娜让你来找我的，那你知道我跟她的关系吧？”
    　　“同期招收的海军嘛，我知道。”
    　　斯摩格点了点头，这家伙到没说错，随后从抽屉里拿出了一个电话虫，拨通了号码。
    　　布鲁鲁，布鲁鲁，嘎加。
    　　“斯摩格？你给缇娜打电话来，想必是琪亚娜已经到你那里了吧？”
    　　电话那头缇娜站在甲板上一手拿着电话虫的话筒，一边抽着烟说道。
    　　“啊，她到了。”
    　　“那么挂了，拜拜。”
    　　“给我等等啊，混蛋！”
    　　斯摩格差点没被气死，这个女人是故意的吧？绝对是故意的吧？五千三百万贝利可不是小数目，他们罗格镇海军驻地的经费哪里够啊？
    　　“切！”
    　　缇娜没有挂断电话，而是小声的切了一句。
    　　“为什么你要叫她来我这里领取赏金？我这里经费哪里够啊？”
    　　“那你不会申请啊？再说了琪亚娜到东海有事情要办，缇娜不叫她去你那里，难不成还去其他地方？”
    　　“……”
    　　你赢了。
    　　斯摩格生气的挂断了电话虫，这个女人，两人都那么久没见过面了，都还要给他找点麻烦。
    　　“……我刚刚是不是听见你说经费不够？”
    　　琪亚娜掏了掏耳朵问道。
    　　“放心，不会少你的，这样吧，暂时先给你三千万贝利，剩余的二千三百万，十天之后你来我这拿。”
    　　斯摩格叹了口气，又拿出一根香烟叼在嘴里点燃，然后说道：“达斯琪，你带她去领取赏金吧。”
    　　“明白。”
    　　随后达斯琪便带着琪亚娜走出了办公室，却是望见了一大堆目瞪口呆的海军。
    　　偷听之后他们才发现，原来对方不是来参加海军的，而是来领取悬赏的，赏金还高大五千三百万贝利之多，简直恐怖，一时间海军们望着琪亚娜的眼神都有些变化了。
    　　那是敬畏的眼神，对于强者所散发出来的敬意。
    　　不过达斯琪则是怒斥一声。
    　　“都围在这里干什么呢？还不去训练？”
    　　顿时海军们化作鸟兽散，短短几秒钟就不见人影了。
    
    第二十七章 被瞧不起了
    　　“请在这里等我一下，很快就回来。”
    　　达斯琪带着琪亚娜来到疑似海军训练的操场，并让她在这里等待片刻，随后转身就离去了，琪亚娜估摸着她应该是拿钱去了，于是便呆在这里无聊的等待达斯琪回来。
    　　此时操场上有着为数不多的海军正在训练，不知为何，他们此时就像打了鸡血一般亢奋，奋力的挥洒着自己的汗水，更有甚者将上衣脱掉，露出里面健壮的肌肉，八块棱角分明的腹肌整齐的排列着。
    　　“一二一！”
    　　“一二三四！”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着努力训练的海军，不由得留下了冷汗，此时背对着琪亚娜的教官也很是郁闷，不由得挠了挠了后脑勺，怪了，这群臭小子平时都是能偷懒就偷懒，绝对不多出力，为啥忽然这么卖力呢？
    　　不过很快，教官就顺着士兵的视线注意到了站在自己身后的琪亚娜，随即释然，搞什么啊？原来是急着表现自己是吧？
    　　“所有人，一百个俯卧撑！”
    　　“诶？为什么？”
    　　“少废话，叫你们做就做！”
    　　瞬间，士兵们开始怨声载道，不过在琪亚娜的面前也不太好表现出来，老老实实的做起了俯卧撑，不过很快他们就理解了教官的良苦用心。
    　　“看到了吗？”
    　　“大概吧，好像是黑色的。”
    　　“……”
    　　怎么说呢？琪亚娜现在有一种切换成月光装甲一枪把那些士兵和教官崩了的的想法，别以为我不知道你们在干什么啊，混蛋，虽然我穿了安全裤但也不是任你们看的。
    　　琪亚娜一脚踢在脚下的碎石子上，碎石子顿时腾空而起落到了前排几个正在做俯卧撑的士兵脸上。
    　　
分卷阅读41
  “唉哟喂！”
    　　几个士兵当即按住了脸叫出声来。
    　　“噗嘿嘿嘿嘿。”
    　　一旁没有被碎石子击中的士兵们则是偷笑起来，活该你们倒霉，然而他们还没笑完，又是几个碎石子落到了他们的脸上。
    　　“哈哈，看你们还笑不笑。”
    　　先前被石子击中的士兵瞬间心里平衡了，不过即使他们被琪亚娜这样对待了，依然没有人跟琪亚娜翻脸，毕竟是美女嘛。
    　　“这位美女的脾气很暴躁嘛，我喜欢，不过你来海军驻地是有什么事情吗？”
    　　一旁教官双手抱在胸前，好奇的问道。
    　　“我是来领悬赏金的。”
    　　“哦？赏金猎人吗？”
    　　教官点了点头，没有继续追问了，他只不过是见一个陌生人出现在驻地里有些奇怪而已，在知道对方是来领取悬赏的赏金猎人之后便不再过问。
    　　“哦，小姐姐是赏金猎人？看不出来嘛，你的实力怕是只能抓些不入流的连名字都没听过的小海贼吧？”
    　　“就是啊，小姐姐那漂亮的手一看就没摸过刀嘛，连手茧都没有，拿着刀纯粹是装样子的。”
    　　正在做俯卧撑的士兵们笑着说道，经验老道的他们一眼就看出来了，这么细皮嫩肉的小姑娘，一看就不是那种厉害的角色，裸露在外的手臂也不能说是有肌肉，只能说结实有弹性。
    　　“……”
    　　我这是被看不起了？琪亚娜郁闷的想到，手茧没有是因为这副身体模型是恒定的，不会变胖也不会变瘦，肌肉也练不出来，但是力量却是实打实的，毕竟等级和属性摆在那里，不过琪亚娜没想到自己居然会因为外表而被看轻。
    　　“瞧不起我？”
    　　琪亚娜故意恶狠狠的瞪了他们一眼，不过士兵们非但不怕，反而还有些想笑，因为实在太可爱了，琪亚娜见状，顿时更生气了，自己在荒岛上幸幸苦苦修炼那么久，居然被你们几个道力只有五的普通士兵看不起？
    　　“好，有本事来较量一下啊，我绝对会把你们打趴下的！”
    　　琪亚娜向士兵们发起了挑战，不过众人却是不以为然，纷纷摇头苦笑着。
    　　“不行的，你还是算了吧，我手下的士兵可都是精锐，待会伤到你了就不好了。”
    　　教官在一边劝解道，不过他这么一说反而越发坚定了琪亚娜战斗的决心。
    　　“我不管，我一定要证明给你们看，随便谁都好，出来一个跟我单挑！”
    　　“……”
    　　士兵们这下就有些为难了，你看看我，我看看你的，一时没了主意。
    　　“也罢，柯龙，你出来跟这位……你叫什么名字啊？”
    　　“琪亚娜。”
    　　“那么，柯龙，你来跟琪亚娜过过招，注意分寸。”
    　　“我明白了。”
    　　随后士兵中的一位站了起来，其他的海军也不做俯卧撑了，纷纷坐在地上看起好戏来。
    　　“加油啊，柯龙，可别输了！”
    　　“就是啊，输给琪亚娜酱的话，可就太丢人了！”
    　　“……你们呐。”
    　　柯龙转过头去瞪了一眼那些看热闹的同伴，叹了口气。
    　　“你是剑士吧？那么我们比剑术怎么样？”
    　　柯龙走到操场边上的木桶内抽出两把木刀，并扔了一把给琪亚娜。
    　　“没问题。”
    　　琪亚娜稳稳的接住了木刀，随后教官看了两人一眼说道：“那么我来当裁判吧，先说好，点到为止。”
    　　琪亚娜和柯龙点点头，表示没有问题之后，教官高举右手深吸了一口气然后挥下：“开始！”
    　　话语刚落，一阵微风拂过，琪亚娜的身影缓慢的飘散，消失在了原地。
    　　“残影？”
    　　柯龙一愣，这速度是有多快？随即后背感觉到了一股强烈的危机感，连忙转过身去。
    　　唰！
    　　木刀由上往下挥去，柯龙忍不住闭上了眼睛，然而木刀却是牢牢的停在了柯龙的脑袋前一寸的地方，木刀掀起的微风将柯龙的头发都吹成了中分。
    　　咕隆！
    　　柯龙咽下一口唾沫，一滴汗从鬓角留下，好快，自己都还没来得及反应，这是人能拥有的速度嘛？仅仅片刻时间自己就输了？
    　　不只是柯龙自己没有想到，就连一旁的教官都看傻了眼，瞪大眼珠子，一副难以置信的模样，毫无疑问，这是高手，没想到自己刚刚居然看走了眼。
    　　随后琪亚娜满意的收起了木刀，相信刚刚那一下绝对证明了自己的实力了。
    　　啪啪啪！
    　　忽然一阵掌声响了起来，琪亚娜闻声望去，只见一个波浪发型的海军拍着掌朝这里走来，右手上的铁套折射着阳光，晃得琪亚娜眼睛有些难受。
    　　“好身手，不愧是能够斩杀西格尔的赏金猎人。”
    　　“你是？”
    　　琪亚娜疑惑的问道，看着这人好像有些眼熟，但是琪亚娜又想不起来这家伙是谁了，动漫里有出现过嘛？
    　　“抱歉，忘了自我介绍，美丽的女士，请原谅我的无礼，我叫霍波迪，人送外号铁拳霍波迪，顺便一提，我是海军本部大尉。”
分卷阅读42
  　　霍波迪如是说道，言语之中似乎有些自豪感。
    　　“……谁啊？”
    　　琪亚娜还是想不起来对方是谁。
    　　“……”
    　　居然没听说过我的名号吗？霍波迪有些尴尬的咳嗽了一声，一旁的士兵不禁偷偷笑出了声。
    
    第二十八章 果然还是买刀吧
    　　不过没关系，不认识我一点关系都没有，好好聊一下就可以了。
    　　“我听说你叫琪亚娜是吧？真是厉害呢，不知道我能否有哪个荣幸邀请你共进午餐呢？增进一下我们的认识。”
    　　“……”
    　　琪亚娜连忙摇了摇头，上来就这么直接，琪亚娜现在可是非常清楚自己的魅力的，这货八成是想睡自己。
    　　“……能再考虑一下吗？单纯的吃下饭而已，我非常想结识您这么有魅力的女士。”
    　　“免了。”
    　　一点都不犹豫，变成女人就算了，现如今居然还有男人想要约自己，琪亚娜是完全接受不了的，甚至还有些想吐。
    　　霍波迪急了，这么漂亮的女人怎么能够放过呢？
    　　“我可以带你去著名的海上餐厅巴拉蒂，哪里的食物非常美味，远近闻名。”
    　　“对不起，我真的……等等，你刚刚说什么？巴拉蒂？”
    　　“你也听说过吗？那是一艘在海上航行的餐厅，我有一个下属去过，他说那里的食物的味道绝对是东海第一，你感兴趣吗？”
    　　霍波迪没想到琪亚娜似乎有点意动的样子，心下大喜，看不出来这么漂亮的美女居然意外的有吃货属性呢，这是个萌点。
    　　“嗯，我想去，拜托了。”
    　　琪亚娜连忙答应，没想到居然有这种事情，自己正愁怎么去巴拉蒂呢，这下霍波迪可真是帮了个大忙啊。
    　　就在这个时候，琪亚娜也终于想起了眼前这人的身份，这不就是巴拉蒂篇与路飞他们在海上餐厅遇到的海军吗？这未免也太巧合了吧？
    　　等等，自己这次去会不会见到路飞？应该不可能吧，哪有这么巧？可是这也说不准啊，烟鬼斯摩格都还在罗格镇驻守着，也就是说路飞他们还没有来过罗格镇，要是他们来过的话，斯摩格一定会为了抓捕他们而离开这里的，剧情就是这样。
    　　“琪亚娜，我回来……霍波迪？你怎么在这？”
    　　“哦，达斯琪小姐，真高兴能够看到你啊。”
    　　又来了一个美女，不过霍波迪表现的不再像以往那样了，稍微收敛了一点，在琪亚娜的面前去搭讪达斯琪？霍波迪还没蠢到那个地步，再说了，真要他选，他肯定是选择琪亚娜的，两个人完全不在同一个等级上。
    　　达斯琪虽然也很漂亮，但远远没到琪亚娜那美的牵动人心的地步。
    　　“琪亚娜，这是赏金，你拿好了。”
    　　达斯琪完全没正眼看霍波迪，这人给她的印象极差，风评不太好。
    　　“我跟你提个醒，不要和这家伙来往。”
    　　达斯琪附在琪亚娜的耳边悄悄说道，面对达斯琪善意的提醒，琪亚娜笑着点了点头，不用你说我也会这样做的，跟男人交往？饶了我吧。
    　　“琪亚娜小姐，事不宜迟，我们这就走吗？对于接下来的午餐，我充满了期待。”
    　　“嗯，没问题。”
    　　“……等等，琪亚娜你要和他一起吃饭？”
    　　达斯琪愣了一下。
    　　“嗯，我想去巴拉蒂看一下，听说哪里的饭菜非常美味。”
    　　“……”
    　　完全没听进自己的劝告啊，达斯琪叹了口气，不过她也没办法，这是琪亚娜的自由，她要和霍波迪吃饭达斯琪管不了。
    　　“那么走吧，琪亚娜小姐，我为你带路。”
    　　霍波迪微微笑着说道，同时视线不着痕迹的瞟了一眼达斯琪，这个**，你不愿意跟我交往也就算了，你刚刚那是什么语气？琪亚娜要和我吃饭你有意见吗？真是多管闲事。
    　　不过霍波迪也就是在心里抱怨一下，他可不敢表露出来，琪亚娜就在边上看着呢，他可不想破坏自己在琪亚娜心中的形象。
    　　然而殊不知他的形象早就已经在琪亚娜上一世的动漫里败光了，小肚鸡肠的男人，琪亚娜怎么可能会有好感。
    　　“好的，麻烦你了。”
    　　琪亚娜跟在霍波迪的身后，一旁训练的海军们则是用羡慕嫉妒恨的目光死死的盯着霍波迪，可恶啊，真是个令人羡慕的家伙，不就是海军本部大尉吗？居然能邀请琪亚娜酱一起吃饭。
    　　海军们感觉到了上天的不公平，他们也想跟琪亚娜酱一起吃饭啊。
    　　“……唉！”
    　　达斯琪看着琪亚娜两人离去的背影，无奈的叹了口气，只希望琪亚娜能够保护好自己吧，自己已经劝过了，两人本就是萍水相逢，达斯琪自然不可能会为了琪亚娜而跟霍波迪翻脸。
    　　这边，霍波迪一路带着琪亚娜出了海军驻地，一路上嘴巴就没听过，不断的吹嘘着自己的功绩，琪亚娜有一搭没一搭的回应着，时不时装做崇拜的看着霍波迪，大大的满足了他的虚荣心。
    　　自我感觉良好的霍
分卷阅读43
  波迪此时已经有些飘飘然了，爷爷哦，你看到了吗？这么漂亮的女人都被我给征服了。
    　　随后两人再次路过武器店的时候，琪亚娜站住了脚步。
    　　“嗯？怎么了？”
    　　“……我想买点东西。”
    　　“额……”
    　　霍波迪稍微愣了一下，随即便恍然大悟，哦，我懂了，看来想要泡女人还是要付出一点代价的，不过无所谓，要是真能和琪亚娜搞上，霍波迪花点钱无所谓。
    　　身为海军本部大尉，工资还是很多的。
    　　“说吧，你想买什么呢？琪亚娜小姐。”
    　　琪亚娜没有回应，而是径直走进了武器店，打量着里面的环境，琪亚娜不确定这一家武器店是不是动漫里索隆买刀的那一家，谁知道罗格镇有几家武器店？
    　　琪亚娜掂量了一下手中的悬赏金，她决定了，将鬼彻和雪走买下来送给索隆，前世索隆可以算是琪亚娜比较喜欢的一个动漫人物，这次前去很有可能会碰到面，琪亚娜打算将这两把刀送给索隆，就算这次前去没有碰到也没关系，琪亚娜还要回到罗格镇领取剩下的赏金，就在这里等他来就行了。
    　　“琪亚娜酱，你到底要买什么呢？”
    　　“我要买刀。”
    　　琪亚娜走到墙角的木桶旁边，挑选着刀剑，看动漫的时候，琪亚娜可是知道鬼彻的模样的，很快就找到妖刀鬼彻。
    　　“不愧是妖刀啊，给人的感觉就是不一样。”
    　　琪亚娜能感觉到自己握住鬼彻的时候，一股嗜血的欲望涌上心头，想要破坏眼前的一切，不过那种感觉很快就被琪亚娜给压住了。
    　　没找错，就是这把。
    　　“老板，我想买刀！”
    　　琪亚娜转头对着趴在桌子上睡觉的老头喊道。
    　　啪！
    　　鼻子前随着呼吸而不断变大缩小的气泡忽然爆炸，老头迷糊的睁开眼睛，看向了琪亚娜，顿时来了精神。
    　　“哦哟，小姐要买刀吗？”
    　　“是的，不知道这把刀多少钱？”
    　　琪亚娜将鬼彻举起来示意了一下，老头看了看琪亚娜手上的刀，表情一变，内心犹豫着，要卖给她吗？像这样不详的东西趁早卖了是最好的，但是……啊啊啊，好麻烦。
    　　老头的内心不断煎熬着。
    　　“小姐你……还是换一把，那把刀不卖。”
    　　“不，我就要这把。”
    　　“……不行，我不卖！”
    　　老头犹豫了一会，终于是坚定了决心。
    　　“哈？你开店做生意不卖刀？”
    　　一旁的霍波迪不禁觉得这老头的脑袋是不是有毛病，不卖刀你开什么店啊？
    　　“不是这样的，那把刀……”
    　　“妖刀是吧？我知道，我就要买这把。”
    　　“……”
    　　老头闻言不禁一愣，这家伙……知道这把刀是妖刀还想买？
    　　“我认识一位剑士，他将来的成就绝对不会低，我想将这把刀送给他。”
    　　“你这是在害他。”
    　　老头沉着脸说道，琪亚娜闻言，笑着摇了摇头。
    　　“不对哦，我是在帮他，想必这把刀在他的手上，绝对会焕发出新的光芒，毕竟……他可是能够说出背上的伤痕是剑士的耻辱这种话的男人啊。”
    　　“背上的伤痕……是剑士的耻辱吗？”
    　　老头微微一愣，能够说出这种话的剑士，他的决心……也许真的能驾驭这把刀。
    
    第二十九章
    　　“……”
    　　一旁霍波迪到是不乐意了，买刀是可以，但是你要送给其他人？听你的语气貌似还是个男的？
    　　霍波迪这下心里就不舒服了，不知道该不该掏钱买刀了。
    　　不过不用他担心，琪亚娜连看都没看他一眼，径直从袋子里抽出一叠贝利甩到桌子上。
    　　“我那位朋友是双刀流的剑士，不知道你还有没有其他的刀？”
    　　“……”
    　　霍波迪愣住了，居然自己掏钱？诶？这是什么操作？正常情况不是我来掏钱买美人开心的剧本吗？
    　　琪亚娜没有注意到霍波迪的异常，而是紧紧盯着老头，希望他能跟动漫里一样自觉的将雪走拿出来。
    　　自然琪亚娜也是知道索隆是三刀流，不过三刀流实在太奇怪，说出来解释很麻烦，所以琪亚娜边说了一个相对来说比较大众化的二刀流。
    　　反正她也只是买两把刀，不是三把。
    　　“双刀流吗？你等等……”
    　　说罢，老头走进了柜台后边的门，开始翻找着什么，琪亚娜见状不由得笑了，很好，就是这样，很自觉嘛！
    　　“琪亚娜酱，你……”
    　　“怎么了？”
    　　琪亚娜好奇的回过头去看着霍波迪，不知道他想说什么。
    　　“要不我来付钱吧？”
    　　“不必了，是我送人家礼物，没你的事，用你的钱算什么事啊？”
    　　“……”
    　　这套路不对啊，虽然琪亚娜说的很有道理，但是霍波迪完全理解不了，这个女人有点不一样，原本琪亚娜答应了自己去海上餐厅巴拉蒂，所以霍波迪认为琪亚娜的确拥有着倾国倾城般的美貌，但是本性却和以往那些
分卷阅读44
  和他交往过的女人没什么两样。
    　　但是现在居然不要他花钱是怎么回事？完全理解不了。
    　　“久等了！”
    　　这个时候，店老板也终于抬着一把大刀回到了柜台，将刀放在了桌上，不出琪亚娜意料，老头拿出来的刀正是雪走。
    　　“这把刀你也一并拿去吧。”
    　　“这……这把刀，是雪走吧？这个……这怎么好意思呢？”
    　　琪亚娜装作十分惊讶的样子。
    　　“哦，那就算了吧。”
    　　说罢，老头又将刀收了回去，欲要抬走，琪亚娜连忙伸手将刀牢牢按在了桌子上。
    　　“哪有收回去的道理啊？给我按正常套路来啊！”
    　　琪亚娜吐槽完，不由得大喘气，这个老头。
    　　“你不是说不好意思吗？”
    　　“我那很明显是客气话啊！”
    　　随后，琪亚娜强硬的将刀拿了过来，别在腰间，冷哼一声，显然是对老头戏耍自己的举动十分不满。
    　　“多少钱？”
    　　“不要钱，我只希望这两把刀能够在他的手上焕发出新的光芒。”
    　　“那是自然。”
    　　随后琪亚娜便将鬼彻和雪走带走，转身离开了武器店，还别说，鬼彻雪走和脉冲太刀挂在一起，让琪亚娜有种女版索隆的样子了。
    　　一旁的霍波迪见到这一幕，脑子更加的转不过弯来，为什么？琪亚娜不要自己付钱也就算了，就连店老板都不收钱就把刀给她了？
    　　“……算了。”
    　　想不通为什么的霍波迪决定不再去想，只要能够将琪亚娜搞到手，其他的管那么多干什么？
    　　随后霍波迪连忙追了上去，继续和琪亚娜吹着牛逼，讲述自己的功绩。
    　　“你知道吗？东海最大的海贼团，克里克海贼团。”
    　　“……知道啊，怎么了？”
    　　“我抓到了他的一个部下，很快就能套出克里克的所在消息，我最近得到了消息，克里克海贼团从伟大航路回来了，而且还是像丧家之犬一样的逃回来了，这可是个机会啊。”
    　　“哦？你要去抓他？”
    　　“没错，只要抓到了他，我的军衔一定能提升的。”
    　　说着说着霍波迪就露出了得意的笑容，似乎他刚刚所说的事情已经发生了，沉浸在自己的想象之中。
    　　“你打的过他吗？他的名声那么响亮，克里克一定很厉害吧？”
    　　“……”
    　　霍波迪一时语滞，不知道该怎么回答，琪亚娜见状便明白过来，八成霍波迪是打不过的，想也知道，这货在原著里也就是个龙套角色，出场就被山治秒杀的废物。
    　　“有跟斯摩格上校说过吗？有他出手的话，想必应该没问题的。”
    　　“……”
    　　依然是沉默，看来是没有对斯摩格说过吧？想独吞功劳？哼哼，不愧是小人物的想法。
    　　琪亚娜看穿了一切，心里暗自嘲讽一番，不过脸上倒是没有表露出来。
    　　“不用对他说了，这点小事就不用麻烦斯摩格上校了，我完全可以搞定，克里克？就是名头大一点，实力完全不足为惧的。”
    　　霍波迪逞强着说道，一边拍着自己的胸口一边说着连他自己都不相信的话。
    　　在美女面前，就是打肿了脸，也必须当胖子。
    　　其实原本他听到关于克里克海贼团在伟大航路遭到了什么挫折，逃回了东海，最近完全没听到关于他们的消息，想必是已经快要不行了，正是痛打落水狗的好机会。
    　　前天抓到了一个克里克的手下，正严刑拷打，打算逼问出关于克里克的线索呢，谁知道那人的骨头也是够硬的，死活不肯说。僵持到了现在。
    　　霍波迪打算套出消息之后，就悄悄的去探查一番，如果克里克海贼团并没有向他想象之中的那么虚弱，那么他就不会出手，老老实实的将这件事情告诉斯摩格，让他来收拾克里克。
    　　这个算盘可谓是打的十分响亮，无论怎么样，自己都没有损失。
    　　琪亚娜并没有拆穿霍波迪的意思，自己还要靠他前往巴拉蒂，现在把关系搞僵就不太好了。
    　　没多久琪亚娜便和霍波迪来到了港口，他的军舰正静静的漂浮在海面上，等候在船上的海军见到了霍波迪，连忙敬礼，同时偷瞥着琪亚娜，心中暗自羡慕着。
    　　“出发，去巴拉蒂。”
    　　“是！”
    　　指使完部下之后，霍波迪回过头来，对着琪亚娜微笑了一番，不过琪亚娜装作没有看到，而是看向了大海。
    　　巴拉蒂，第一颗龙珠终于要到手了，虽然琪亚娜还没有拿到，不过与拿到并无区别了，毕竟这第一颗龙珠达成的条件实在太简单。
    
    第三十章 初遇草帽海贼团
    　　“这就是海上餐厅？好大一条鱼啊！”
    　　“喂喂，太狂野了吧？”
    　　平静的海面上，一艘挂着海贼旗的小型船只正缓慢前行着，海贼旗上，一顶大大的草帽很是显眼，没错，这正是草帽海贼团的黄金梅利号。
    　　梅利号的甲板上，路飞等人望着近在咫尺的巴拉蒂发出感叹，先前偶然遇到的强尼约
分卷阅读45
  瑟夫赏金猎人二人组也站在一旁，也正是身为索隆小弟他们带路，路飞等人才能找到巴拉蒂的所在位置。
    　　海上餐厅巴拉蒂，从外表上看去，就像一条巨大的鱼儿，船头的部位鱼嘴微张，尾部划桨也做成了鱼尾的形状，整体来说比梅利号要大上不少。
    　　正当路飞等人惊叹的时候，梅利号的右侧一艘海军军舰不知何时与他们并行。
    　　巨大的军舰遮挡住了阳光，让梅利号蒙上一小层阴影，自然这么明显的军舰不可能没有引起路飞等人的注意。
    　　“遇到了麻烦的家伙啊。”
    　　索隆暗自将手放在了刀把上，随时准备动手。
    　　“为什么这里会有海军啊？”
    　　乌索普有些慌了，他们可是海贼啊。
    　　就在索隆等人戒备的时候，军舰上一个男人来到船侧，此人正是邀约琪亚娜到巴拉蒂吃饭的霍波迪。
    　　“没见过的海贼旗啊，新出来的海贼团？”
    　　霍波迪有些好奇的问道，同时注意到了和路飞几人保持了一段距离的强尼和约瑟夫，这两个人他有些印象，专门抓捕一些悬赏金额不高的海贼换取悬赏的赏金猎人，老实说这两个人霍波迪是看不起的，没实力又不想加入海军，典型的废物。
    　　没想到今天居然能遇到他们两个，而且还是在海贼船上，阴沟里翻船？碰到厉害的海贼被抓住了吗？
    　　当即霍波迪嘲讽起来了。
    　　“说起来，那边两人，我好像有些印象呢，我记得是一对以抓捕小人物为目标的赏金猎人，终于被海贼抓住了吗？”
    　　“……你说什么？”
    　　强尼似乎有些冒火，自己居然被人这样贬低了，专门抓捕小人物？岂不是暗指自己就是个小人物吗？虽然的确是事实，但是这人说话的语气让人很火大啊。
    　　强尼当即从身上的衣服里抽出一大叠海贼的通缉令挥舞到空中，仿佛像是为了证明自己不是霍波迪所说的小人物一般的存在，大声怒吼道：“你敢说这是以小人物为目标的赏金猎人干的事吗？”
    　　漫天飞舞的通缉令缓缓落地，其中一张鱼人的通缉令引起了娜美的注意力，那是她再也不想看到的一张脸。
    　　“究竟什么时候才到巴拉蒂啊？”
    　　就在两边对峙的时候，琪亚娜打着哈切从自己的房间中走了出来，来到了甲板上，一下就注意到了军舰旁边的梅利号，顿时一愣。
    　　这是梅利号吧？这个造型一定是梅利号吧？路飞他们呢？
    　　琪亚娜顿时激动起来，连忙走到军舰上靠近梅利号的那一侧探出脑袋望向梅利号，同时路飞等人也注意到了琪亚娜，强尼两人顿时愣住了，惊为天人。
    　　首先那标志性的红衣服人字拖以及大草帽让琪亚娜一眼就认出来了路飞，那么站在路飞旁边的那个绿藻头肯定就是索隆无疑了，腰间佩戴的三把刀也证实了琪亚娜的猜测。
    　　然后是青春有活力的娜美以及鼻子长长的乌索普，再然后……额，哪两个人是谁啊？
    　　琪亚娜拼命回想着前世看过的剧情，依稀有点印象，琪亚娜记得他们两个好像是索隆的熟人来着，好像也是赏金猎人。
    　　“琪亚娜酱，很抱歉让你久等了，巴拉蒂已经到了，我们这就过去。”
    　　霍波迪见到琪亚娜出来，瞬间就没有兴趣再和这个无名的海贼团纠缠下去的兴致了，指了指前方漂浮在海面上的巴拉蒂说道：“巴拉蒂就在哪里，怎么样？是不是很有意思？听说里面会更有格调。”
    　　“嗯，那我们走吧。”
    　　见过路飞一眼，满足了自己想看看真人版路飞的愿望之后，琪亚娜也不在迟疑，点头应了一声，现在完成自己的任务才是琪亚娜最关心的事情。
    　　“……那个人，好美啊。”
    　　虽然只是露了个脸，但是琪亚娜惊人的美貌瞬间就征服了众人，强尼和约瑟夫两人不由得看呆了，刚刚被霍波迪激怒的烦躁心情一扫而空。
    　　“喂，路飞，刚刚那个女人你看到没有？好漂亮啊！”
    　　乌索普有些激动的说道。
    　　“漂亮是什么？能吃吗？”
    　　“……”
    　　乌索普不禁无语，这么漂亮的女人你就这反应？
    　　“对了索隆，那个女人和你一样带了三把剑诶，她是不是跟你一样用三刀流啊？”
    　　路飞兴奋的对着索隆问道。
    　　“我怎么知道啊？”
    　　索隆吐槽着，目光紧紧盯着琪亚娜腰间的三把长刀，稍微有些在意，剑士吗？而且还跟自己一样是三把剑？
    　　“那个女人也用三刀流？不行，那画面太美，我不敢看。”
    　　强尼闻言，脑海中不由得浮现出琪亚娜使用三刀流的画面，美丽诱人的樱桃小嘴……咬着一把剑？饶了我吧，三刀流还是给索隆大哥用就好了，别破坏美女在我心目中的形象啊。
    　　听着梅利号上的那些海贼交谈的声音，霍波迪隐隐感到有些不爽，对着旁边的海军说道：“真碍眼啊，击沉它！”
    　　“是！”
    　　两名海军敬礼道，
分卷阅读46
  霍波迪见状满意的点了点头，然后就准备跟随着琪亚娜一起下到小木船，划到巴拉蒂去。
    　　琪亚娜自然也是听到了霍波迪的话，不过却没有阻止的想法，她很想看看这个真人版路飞施展橡皮果实能力的时候会是什么样子。
    　　很快，炮弹就准备完毕，炮口也对准了黄金梅利号，琪亚娜站在甲板上饶有兴趣的看着这一切。
    　　随着一声炮响，整艘军舰因为后坐力而微微晃动，巨大的炮弹朝着梅利号侵袭而去。
    　　“哟西，交给我来！”
    　　路飞微微跳起，跃到半空中，伸长了自己的四肢抓在船头与船尾，形成一个大字，然后将高速飞来的炮弹稳稳的用肚子接住。
    　　顿时路飞整个人就像是被拉紧的弹弓上的橡皮筋一般弯曲开来，不过炮弹却是稳稳的接住了，并没有落到船上。
    　　厉害了，琪亚娜不禁想给路飞鼓掌，刚想称赞一番，路飞这个搞事精就弄出了意外，左手没抓稳，身体平衡失控，直接就把炮弹往巴拉蒂的方向射了过去。
    　　嘭！
    　　大量火光爆裂开来，巴拉蒂顶层的房间破了一个大洞，浓浓的黑烟直冲天际。
    　　“……”
    　　动漫里有这么一段吗？琪亚娜有些不记得了，时间太久远完全记不清了，不过真不愧是路飞啊，就是爱搞事！
    　　随后琪亚娜便走到小木船上，准备去完成自己的任务了，对了，自己还要送索隆刀来着。
    　　忽然琪亚娜想起了这件事，不过转念一想，现在送刀给索隆，他未必会要，因为索隆现在使用的刀并没有坏，可能不会接受自己的好意，等到后面索隆与鹰眼对决把刀弄坏的时候，自己再把鬼彻和雪走送给他吧。
    
    第三十一章
    　　推开门，巴拉蒂内的用餐的客人们纷纷望向门口，随后便是一片寂静，只有轻柔的音乐还在播放。
    　　“……”
    　　男人们举在手中的刀叉都掉落在地，女人则是自愧不如，强烈的嫉妒心爆发。
    　　琪亚娜宛如女王降临一般，高贵优雅的走了进来，跟在琪亚娜身后的霍波迪看着那些男人一脸的猪哥相，一种自豪感油然而生，看到没有，你们这些**丝，女神级的美女啊。
    　　霍波迪带着琪亚娜来到他们视线预定好的位置，在这里可以通过窗户望见海景，是个绝佳的好位置。
    　　霍波迪十分绅士的为琪亚娜拉开椅子然后将椅子往前一送，再回到自己的位置上。
    　　“喂，刚刚没注意到，那个家伙好像是海军本部大尉霍波迪吧？”
    　　“真的诶，是本人啊。”
    　　“难怪有这么漂亮的女伴，可恶啊，真羡慕。”
    　　听着周围人小声的交流，霍波迪的脸上不禁浮现出得意的微笑。
    　　一旁等候已久的貌似像服务生的厨子则是开始上菜，琪亚娜无聊的用手撑着下巴，丰满的胸部也因为这个动作而越发明显。
    　　“放开我，放开我！”
    　　就在上菜途中，路飞被一大堆厨子押着从大门外进来，强硬的从中间的螺旋楼梯押送到了顶层。
    　　“……哼，看来不用我出手解决了呢。”
    　　霍波迪看着被押送的路飞，不屑的冷笑一声，就这么一个小海贼居然还想出海？海贼旗见都没见过的小角色，知道大海有多残酷吗？
    　　琪亚娜没有说话，知道路飞接下来并不会出事的她，完全不担心路飞被押到上面会怎么样。
    　　很快，菜全部上完，阵阵香味扑鼻而来，让琪亚娜食指大动。
    　　“很香呢。”
    　　“对吧？我就说巴拉蒂的食物绝对不会让你失望的。”
    　　霍波迪一脸高兴的说道，不知道的人还以为这些菜是他做的呢。
    　　菜都上了，酒怎么可能会少呢？很快，一头金发卷眉毛的山治就掌着托盘送来了红酒和高脚杯。
    　　山治将酒杯放到两人的面前，然后开启了红酒，不知道是不是太过于认真工作，好像没注意到琪亚娜的样子。
    　　“谢谢你！”
    　　琪亚娜向山治道谢，这时山治才注意到琪亚娜的相貌，顿时呼吸急促，托盘似乎也有掉落的趋势。
    　　“小心……”
    　　琪亚娜连忙将托盘扶稳，途中不小心与山治的手接触到。
    　　“呼，还好没掉下来，喂，你小子干嘛？要是酒掉下去怎么办啊？”
    　　霍波迪见红酒没事之后先是松了一口气，随后便责怪起山治，这个臭小子，酒要没了，你赔得起吗？
    　　不过山治却是没有理会霍波迪，现在他的眼中只有宛如天使一般的琪亚娜，优雅，美丽动人的淑女。
    　　虽然只是片刻的接触，但那柔软的触感已经让他终生难忘。
    　　“这位女士哟，请问您的名字？”
    　　“……我叫琪亚娜。”
    　　琪亚娜？真是好听的名字，山治非常激动，这种级别的美女他还是头一次见到。
    　　“喂，臭小子别无视我啊，赶快倒酒！”
    　　霍波迪见山治似乎对琪亚娜有什么想法，心里顿时感到不爽，哪有那么直勾勾的盯着客人的服务生？而且
分卷阅读47
  还是其他男人带来的客人，霍波迪感觉自己受到了很大的侮辱。
    　　“哦对，倒酒，倒酒。”
    　　山治终于是想起来了，连忙为琪亚娜把酒倒上，然后将酒瓶放在了桌子上，右手撩了一下自己的头发。
    　　“琪亚娜酱，我叫山治，很高兴认识你。”
    　　“……”
    　　就这样把酒瓶放下了？给琪亚娜倒完就不给我倒了？无视我？
    　　“山治？嗯，你的名字也很好听呢。”
    　　琪亚娜微微笑道，山治顿时高兴的摆了摆手道：“哪里那里，还是你的名字更好听。”
    　　两人交谈甚欢，而且越来越起劲，霍波迪被晾在一边，不知道该作何表情。
    　　“额……那个，琪亚娜？”
    　　霍波迪出声，想要插嘴。
    　　“我跟你说啊，在我们这里我的厨技是最好的。”
    　　“哦？那我一定要尝尝呢。”
    　　“没问题，保证琪亚娜酱你满意！”
    　　“……”
    　　明明是我先来的，明明人是我先遇到的，可是现在这情况……到底是什么回事啊？
    　　霍波迪简直觉得要被气死，随后山治似乎终于是注意到霍波迪，顺手给他倒上了一杯红酒。
    　　这下霍波迪总算是找到了表现机会，连忙对着琪亚娜说道：“琪亚娜，快吃菜吧，不然待会就凉了。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，在岛上的时候，她经常吃些冷的食物，胃不知道多难受，要不是这具身体不会生病，估计琪亚娜早就因为生病死掉了。
    　　现在琪亚娜基本上不吃凉的，温热的食物跟合她的胃口，实在吃怕了。
    　　“……”
    　　霍波迪举起酒杯品茗着，事先他就跟巴拉蒂说好了，在上菜的时候要送他指定的红酒，到时候他随便一喝，便说出了这酒的来历，岂不是很有面子？琪亚娜一定会觉得自己很有见识吧？
    　　“这……这酒，难道是？”
    　　霍波迪夸张的动作和语气使得周围人都望向了他，见所有人的注意尤其是琪亚娜的注意集中到了自己的身上，霍波迪终于说出了这酒的来历。
    　　“这酒难道是……#￥% ”
    　　说完之后，霍波迪连忙看向了琪亚娜，想要观察琪亚娜的反应，怎么样？是不是感觉很佩服我？霍波迪暗自得意。
    　　“你难道不识字吗？”
    　　琪亚娜指了指酒瓶有些好奇的问道，酒瓶上标注的出地很明显，跟霍波迪所说的完全不是同一个地方，年份也不一样。
    　　“……”
    　　卧槽，霍波迪懵了，怎么回事？他不是叫巴拉蒂拿他所说的那种酒吗？为什么是别的？刚刚没有在意这个，没想到居然栽在这上面了？
    　　“噗嗤，哈哈哈！”
    　　“笑死我了，不会品酒还要不懂装懂。”
    　　周围其他餐桌的路人不禁小声偷笑，霍波迪实在太逗了。
    　　“……”
    　　听着周围人的嘲笑声，霍波迪强压下自己的怒火，强颜欢笑道：“额，最近舌头出了点问题，总是尝不出来，见谅。”
    　　这个该死的餐厅，居然敢害我出糗，哼，今天我一定要让你们名誉扫地。
    　　“那么琪亚娜酱，我这就去做我最拿手的菜献给你，请稍等片刻！”
    　　说罢，山治就一溜烟跑回厨房，为琪亚娜做菜去了。
    　　另一边，琪亚娜也注意到索隆和娜美等人不知道什么时候坐在了离她这桌不远的地方。
    　　索隆望着她放在桌子旁竖起的三把长刀，不知道在想些什么，随后站起身朝这边走来，虽然不知道这些刀是什么来历，但是那些刀给他的感觉很不一般。
    
    第三十二章 山治点烟了
    　　“有事吗？”
    　　琪亚娜见索隆朝这边走来，不由得好奇的问了一句。
    　　“你的刀……算了，没事。”
    　　索隆欲言又止，最后摇了摇头，又走了回去。
    　　“琪亚娜酱，那个家伙是海贼，没必要搭理他。”
    　　霍波迪忍不住出声了，为什么感觉琪亚娜自从来到巴拉蒂之后就对自己冷淡了不少？为什么啊？
    　　“哦？不搭理他？难道搭理你么？红酒认的全么？霍波迪大尉。”
    　　“……”
    　　霍波迪顿时尴尬的一逼，能别提这事了么？装逼没装到，反而在美女面前丢了脸，说起来都怪这个餐厅，明明说好了给我上我说的那种酒的。
    　　恼怒的霍波迪越想越气，随后视线被地面上一只不知名的虫子给吸引住了，眉头一转，有了想法，轻轻伸脚将虫子踩死，然后将虫子捡起丢到汤碗中。
    　　这一幕自然也是落入了琪亚娜的眼中，不禁摇头暗叹一声，快停止你作死的行为吧。
    　　“服务员，快过来，服务员呢？”
    　　“别吵，我们这里没有服务员，只有厨子！”
    　　山治瞪了一眼霍波迪，随后对着琪亚娜露出了灿烂的笑脸，一阵飞奔来到琪亚娜的面前将自己才做好的牛排放到她的面前。
    　　“琪亚娜酱，这是我为您献上最最具有心意的得意之作，请品尝。”
    　　一脸痴汉像的山治，双眼变成了爱
分卷阅读48
  心状。
    　　“品尝个屁啊，你给老子说说，为什么你们餐厅里的汤里会有虫子？难道你们就是这样对待客人的吗？”
    　　霍波迪大声质问到，同时周围客人的视线也被吸引了过来。
    　　山治转过头去，看了一眼霍波迪，他非常确信自己端过来的时候里面是不可能会有虫子的，山治刚要开口，就被琪亚娜给打断了。
    　　“诶？可是这只虫子刚刚不是你自己丢进去的吗？我还以为你喜欢吃虫子呢。”
    　　琪亚娜装作一脸诧异的说道，此言一出，周围不明真相的客人瞬间便明白过来了，原来海军本部大尉霍波迪是这样的人？
    　　“什么啊？是付不起钱想吃霸王产吗？居然用这种手段？”
    　　“真是丢人啊，本部大尉居然做出这种事情。”
    　　“……”
    　　顿时，霍波迪一脸尴尬，不知道该怎么说了，琪亚娜酱，你不能这样来拆我的台啊！
    　　不得不说美女的特权是很大的，即便琪亚娜这样坑了他，霍波迪仍然没有对琪亚娜生气，而是将火气转移到了一旁看戏的其他客人身上。
    　　“看什么看？”
    　　霍波迪怒视了众人一眼，顿时其他客人纷纷转过头去，不敢再将视线转移到那边，不过依然有些许嘲笑声传出。
    　　霍波迪脸色难看的坐了下来，随后将汤碗一推说道：“去给我倒了，换一碗汤来。”
    　　“不换！”
    　　山治冷淡的说道。
    　　“哈？这里面有虫子诶，我又不是不给钱，快给我换一碗！”
    　　“不能浪费粮食，这汤没问题的，把虫子挑出来不就可以喝了？”
    　　山治非常自然的说道，伸手将汤碗里的虫子挑了出来，然后又将汤碗推回到了霍波迪的面前。
    　　“……你这家伙，别得寸进尺啊。”
    　　见山治居然想要自己喝下自己放过虫子的汤，霍波迪当即不能忍了，虽然虫子已经挑了出来，但是心理作用在作祟啊。
    　　山治也狠狠的瞪着他，无论是谁，浪费粮食都不能原谅。
    　　“我不换，请不要浪费粮食。”
    　　“找死是吧？”
    　　两人互相对视着，眼看就要打起来了，周围的客人们也纷纷转过头来，饶有兴趣的看着这边的热闹，完全不嫌事大，对于他们来说打起来是最好的。
    　　“喂喂，索隆，那边好像要打起来了。”
    　　乌索普拍着正在喝酒的索隆肩膀说道，索隆闻言，好奇的看了一眼山治这边。
    　　“哼，管他呢，只要那个海军不来招惹我们就好。”
    　　随后索隆便继续喝酒，不愧是酒鬼。
    　　这边，眼看两人就要打起来的时候。
    　　“嗯，这汤真好喝，是你做的吗，山治？”
    　　忽然琪亚娜的声音将所有人的注意力吸引住了，众人的视线纷纷望向了不知道什么时候将汤碗拖到自己面前的琪亚娜。
    　　“……不是吧，那个女人居然喝了放过虫子的汤？”
    　　娜美有些惊讶的说道，如果换做是她自己，是绝对不敢喝的，太恶心了。
    　　“琪亚娜酱……你为什么要喝啊？我马上给你换！”
    　　霍波迪有些诧异的说道。
    　　“不用了，不能浪费粮食啊，饥饿这种感觉，没有经历过的人是体会不了的。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，我才不会告诉你们其实是前世的时候充了太多钱到崩三里面导致饿到入院呢，哼！
    　　随后琪亚娜露出了温柔的笑脸对着山治说道：“是你做的吗？很好喝呢。”
    　　“……”
    　　山治愣愣的看着琪亚娜，心里这种感觉是怎么回事？好难受，感觉心都快要跳出来了，以前从来没有过这种感受。
    　　“是……是我做的，琪亚娜酱。”
    　　结巴了，人生第一次说话结巴了，我今天到底是怎么了？山治只感觉自己的脸似乎在发烧，变得滚烫。
    　　看到琪亚娜对着山治露出了这样的笑容，霍波迪终于忍不住了，这小子不就比我帅了一点嘛？可恶啊。
    　　“老子叫你换汤啊，八嘎牙路！”
    　　霍波迪一拳朝着山治挥去，仍然在失神当中的山治当即被一拳打飞出去了数米，落到一旁娜美等人所在的餐桌之上，还好索隆等人反映快，迅速的将桌子上的菜和酒之类等东西全部端在了手上和头上，并没有打倒任何东西，除了破烂的桌子之外并没有其他损失。
    　　“抱歉，客人，待会你们换到其他桌子去吧。”
    　　山治坐了起来，从兜里掏出了香烟点燃，深吸了一口，然后缓缓吐出，站起身来，朝着霍波迪走去。
    　　俗话说，当路飞戴上草帽，索隆戴上头巾，山治点上香烟的时候，转身就跑，不要问我为什么。
    　　你惨了呀，霍波迪大尉，琪亚娜暗自好笑的喝了一口红酒。
    
    第三十三章 我要买菜刀！
    　　“老子可是付了钱的客人啊，开什么玩笑？叫你换汤就换啊！”
    　　霍波迪气愤的将汤碗举起来摔在了地上。
    　　“……”
    　　快住手啊，白痴，琪亚娜已经不忍直视了，默默的转过头去
分卷阅读49
  。
    　　“付了钱的客人？我问你……钱能填饱肚子吗？”
    　　山治发怒了，霍波迪不禁被山治散发出来的气势给逼退了一步，但是转念一想这可是在琪亚娜的面前啊，怎么能够怂呢？
    　　“混蛋，是想打架吗？”
    　　一分钟后。
    　　“我说过，不会换的，浪费粮食是绝对不能原谅的事情。”
    　　山治依靠在桌上，半个屁股坐在上面，左手将烟举起放到嘴边，一旁霍波迪则是趴在地上，鼻青脸肿的，看不出先前的模样了。
    　　“……”
    　　这家餐厅，可恶啊，居然敢对我动手，我今天一定要把你们餐厅砸了，霍波迪愤怒的暗想道。
    　　“啊啊啊啊，山治，你在干什么啊？怎么能这样对待客人呢？”
    　　就在这时，一个厨子打扮的壮汉从厨房里走了出来，见状连忙走到了山治的面前将霍波迪扶起。
    　　“哦，帕迪啊，别多管闲事，这个家伙浪费粮食，而且还不尊重我们厨师，所以我才教训一下他而已。”
    　　“付了钱的就是客人啊，你怎么能这么对客人呢？”
    　　霍波迪刚爬起来就想喊人帮忙的时候，天花板碎裂开来，路飞和哲普从天而降，重重的砸到了霍波迪的身上，再次趴在地上，嘴角隐隐有血迹喷出。
    　　“……”
    　　默哀三秒钟，三，好了，琪亚娜愉快的拿起红酒喝了一口。
    　　随后就跟剧情里发生的一样，霍波迪被这间餐厅给惊呆了，这艘船上的厨子一个个的都跟海贼没什么两样。
    　　大门外，霍波迪的一名部下便跑了进来，慌张的大喊道：“霍波迪大尉，不……不好啦，克里克的手下逃跑了，现在不知道跑到哪里去了。”
    　　“……”
    　　餐馆内的众人闻言，先是一愣，随后便想起了克里克是何人物，克里克？东海霸主克里克吗？
    　　“克里克的手下？”
    　　嘭！
    　　一声枪响，那名海军背后中弹，鲜血飙了出来，顿时在场的女性客人就忍不住尖叫起来。
    　　“咿呀！”
    　　琪亚娜望向了大门之外，只见一名面容发黄，带着头巾的男子走了进来，胡子拉碴的脸上精神不太好，脚步虚浮，有气无力，就像很久没吃过饭了一样，手中提着枪的枪口还微微冒着烟，看来刚刚那一枪就是这人开的。
    　　男子一进场，餐厅内顿时变得鸦雀无声，没有一个人敢说话，随后他走到一张饭桌前坐了下来，将一条腿翘到桌上说道：“什么都好，快点给我拿饭来。”
    　　“……”
    　　这个人……好像有点印象呢，好像是叫阿金来着？琪亚娜单手撑着下巴，开始回忆起以前看的剧情。
    　　周围的客人们大气都不敢出，深怕这个男人对着他们开枪。
    　　“嘿嘿，不知道这位客人，您是否有钱结账呢？”
    　　只见先前责备山治的帕迪凑上前去，笑嘻嘻的问道，谄媚的神色不要太明显。
    　　“……”
    　　阿金抬头，冷眼相望，这家伙是想死吗？左手将枪抬起对准了帕迪的脸。
    　　“快点上菜。”
    　　“没有钱对吧？那就不是客人了呢。”
    　　嘭！
    　　帕迪一个手锤直接将阿金锤进了木制地板里。
    　　“……漂亮，帕迪干的好啊！”
    　　“打死那个海贼！”
    　　周围的客人们顿时欢呼起来，帕迪也十分兴奋的继续着殴打行为，信奉着有钱的就是客人，没钱的就是该被赶走的垃圾这一信条的帕迪，不知道已经赶走了多少没钱想吃霸王餐的人了，这个人也是一样的，打昏之后丢到后门就是了。
    　　山治望着这一幕，默默的转身朝着厨房走去，琪亚娜自然知道他是为了阿金去做饭了，见不得他人饿肚子的山治无法无视阿金。
    　　“真是老好人啊，跟动漫里一样。”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，小声吐槽着，虽然阿金在动漫里的本性不坏，但是正是因为山治给他做了饭，才将克里克给引来了巴拉蒂，虽然只有这样山治才能加入路飞的海贼团，剧情走向是这样的。
    　　琪亚娜也没有改变剧情的想法，自己本身就不是这个世界里的人物，要是做了什么多余的事情，导致最后这个世界大变样的话就不好了，而且这个世界的轨迹像原本那样稳定发展下去的话，对自己也有好处。
    　　自己要去寻找龙珠，日后旅途上难保不会遇到什么事情，知道世界的走向，总比失控的世界要来的好一些。
    　　很快，帕迪就将阿金丢到了后门，然后回来向其余的客人们道歉。
    　　“非常抱歉，各位客人请继续用餐吧。”
    　　琪亚娜也没有兴趣再吃下去了，不知道什么时候，霍波迪那个家伙已经跑了，估计是被这艘表面上看是餐厅，实际上却跟海贼船一般到处是流氓地痞的状况吓到了吧。
    　　“就这点胆量还想睡我，哼，真是……不对，就是胆子大也不行。”
    　　琪亚娜连忙暗暗呸了一口。
    　　好了，现在该开始自己的任务了，收集龙珠，早日恢复自己的男儿
分卷阅读50
  身，琪亚娜站起身来，径直朝着哲普走去。
    　　“大叔，你是哲普吧？”
    　　“……小姑娘有事吗？”
    　　“你的菜刀卖吗？我想买。”
    　　“……”
    　　哲普闻言，不禁一愣，买菜刀？到哪里买不好，跑到他这来买？
    　　“好吧，二十贝利，你待会到后厨去拿一把吧。”
    　　“这不行，必须的是你经常用的那一把菜刀。”
    　　“……那把刀啊，我很喜欢呢，用起来的手感很好……”
    　　“钱不是问题，一万贝利都可以。”
    　　“……”
    　　哲普不禁怀疑起眼前这个漂亮的少女是不是脑子有毛病，花一万贝利买他的菜刀？难不成那把刀是什么稀世宝物？可是他用了大半年了，也没有发现什么奇怪之处啊。
    　　“一万贝利就不用了，你要是真想要的话，免费送给你也行。”
    　　“是吗？那就太感谢了。”
    
    第三十四章 路飞的邀请
    　　“请问那把刀现在在哪里？”
    　　琪亚娜已经迫不及待的想要入手了，早点拿到，琪亚娜才能安心，要是中途出现什么意外情况，那就后悔也来不及了。
    　　“还真是心急呢，呵呵，跟我来吧。”
    　　哲普见琪亚娜这么急不可耐也是轻笑一声，意外的有趣呢，这个小丫头。
    　　随后哲普便带着琪亚娜一路径直来到了后厨，正好遇见端着一盘炒饭准备给阿金送去的山治。
    　　哲普见状也没有说什么，知道山治曾经的经历，体会过饥饿绝望的那种感觉的山治就是那么愚蠢而又善良，明知对方是海贼却还是做了。
    　　“……”
    　　山治看到哲普望向自己手中炒饭的视线，下意识的将炒饭放到自己的身后。
    　　“去吧，真是的。”
    　　哲普轻哼一声，绕过了山治。
    　　“……山治你真善良呢。”
    　　琪亚娜小声念道，山治顿时红着脸。
    　　“没有啦，我就是蠢货而已。”
    　　“那也是个善良的蠢货，这一点我很喜欢哦。”
    　　“……”
    　　心跳加速，山治头一次感觉到人生是这么美好，头上隐隐有蒸汽冒出，琪亚娜酱，好可爱。
    　　“呵呵，快去吧，不然那家伙说不定就会饿死了。”
    　　看到山治不争气的表现，琪亚娜忍不住笑出声，经不起女生挑逗的山治莫名的可爱呢。
    　　“是……是。”
    　　山治结巴着端着炒饭快速离开了厨房，一边跑一边回头望着琪亚娜，啊啊，为什么世界上会有这么可爱的女生啊？而且她好像对自己有意思诶。
    　　山治兴奋的想到，不过他一定不知道人生三大错觉之一叫做她喜欢我。
    　　“……小姑娘你好像对山治很感兴趣啊。”
    　　琪亚娜一回头就看到手里拿着一把菜刀的哲普，连忙说道：“额，算是吧，山治人很好呢。”
    　　“是吗？那要考虑看看吗？”
    　　哲普调侃着说道，琪亚娜当然知道他所说的考虑指的是哪方面的事，当即摇了摇头。
    　　“算了吧。”
    　　“……唉，看来山治还是不够有福气呢。”
    　　哲普轻叹一声，说起来他也勉强算山治的半个父亲了，山治的年纪也差不多了，难得有一个他看得顺眼的漂亮女孩对山治感兴趣，于是便打算说媒，不过看起来山治的福分还是不够。
    　　“诺，这就是你要的那把刀。”
    　　哲普将手中的菜刀递给了琪亚娜，顺手接过，琪亚娜仔细打量了一番，发现没什么特别之处，就是一把很普通的菜刀，她实在搞不懂为什么会成为任务目标之一。
    　　叮！
    　　系统提示，主线任务七龙珠目标之一，哲普的御用菜刀回收完毕，经验奖励四千，水晶奖励二千八百个，你在变回男生的道路上向前进了一小步，再接再励哦，琪亚娜！
    　　忽然爱酱的声音在琪亚娜的脑海中响起。
    　　“……”
    　　卧槽，居然还有任务奖励？你怎么不早点说啊，琪亚娜顿时兴奋的差点控制不住自己了，四千经验先不说，两千八百个水晶啊，一次十连啊！
    　　琪亚娜已经开始幻想起待会‘吸毒’时的**了，到底会抽到什么呢？抽精准还是抽标准补给？啊，好难抉择呢。
    　　现在琪亚娜又想要武器又想要新的装甲，要是能够同时抽武器和装甲该多好？
    　　“额，小姑娘你怎么忽然开始傻笑起来了？”
    　　哲普表情怪异的看着忽然就开始傻笑起来的琪亚娜，忍不住询问道，琪亚娜闻言，连忙收起了傻笑流出来的口水，努力平复自己的心情。
    　　“没什么，想起了一些事情。”
    　　“哦。”
    　　“那么我就不打扰你们做菜了，我先出去了。”
    　　琪亚娜看着四周因为自己进来之后就开始走神的厨子们，有些不好意思的说道。
    　　“嗯，慢走。”
    　　琪亚娜离开厨房之后，迫不及待的从胸部抽出了自己的手机，然后准备前往一个人少的地方准备享受‘吸毒’的**。
    　　琪亚娜推开一扇门，来到了外面的甲板上，一出来就
分卷阅读51
  遇见了坐在地上抽烟山治和正在刨饭往嘴里猛喂的阿金以及坐在围栏上的路飞，看来自己是来到了后门。
    　　“啊，你是那个海军身边带三把刀的女人。”
    　　路飞对琪亚娜有点印象，当即就指着琪亚娜说道。
    　　“喂，打杂的，别用手指着女人，这样很无礼。”
    　　山治瞪了路飞一眼。
    　　“我都说了，我不会留下来打杂的，我要去伟大航路，我要当海贼王啊，顺便一提，你是我船上的厨子哦。”
    　　路飞当即说道，山治不置可否的转过头去，都说了不会当海贼了，这人听不懂话还是怎么滴？
    　　“你要去伟大航路？”
    　　吃晚饭的阿金的抬起头来问道，路飞点了点头。
    　　“啊，我要当海贼王。”
    　　“我劝你最好别去，那片海域……很危险。”
    　　阿金一脸害怕的说道，汗水不禁流下，他亲身经历过，那个可怕的鹰眼男人是他一辈子忘不了的噩梦。
    　　“劝他是没用的，这家伙一看就不是那种会听别人说话的人。”
    　　琪亚娜也学着路飞坐到了围栏上，举着手机准备抽补给。
    　　“……你这是什么东西？好像很好玩诶！”
    　　路飞看到琪亚娜手里的手机，瞬间双眼变成了小星星，这个东西他从来没有见到过，貌似很厉害的样子。
    　　“这个啊，叫手机，可以做很多事的，比如记录人的声音，拍下照片，各种各样的功能。”
    　　“哦豁，好厉害啊。”
    　　路飞哪里见过这种东西，当即目光就离不开手机了，同时身体也朝琪亚娜靠近了一点，不过随即就被琪亚娜腰间的刀鞘给顶到了。
    　　“对了，你也带着三把刀，你也是三刀流的剑士吗？”
    　　路飞望着鬼彻和雪走问道。
    　　“不是，我是一刀流……可能以后会有二刀流吧，我也不确定。”
    　　如果出了二刀流的装甲的话，琪亚娜暗暗想到，不过很大概率不会出。
    　　“原来是这样啊，二刀流呢，哟西，我决定了，请你加入我的海贼团吧，我要创建一个二刀，三刀，四刀，五六七八九刀的剑士全部都有的海贼团！”
    　　“……三刀就已经够奇葩的了，五刀流那些是什么鬼？”
    　　山治不禁吐槽起来，这个打杂的脑回路有些清奇啊。
    　　“怎么样？要不要加入我的海贼团啊？”
    　　路飞并没有理会山治的吐槽，而是望着琪亚娜问道。
    　　“很抱歉，我没有当海贼的想法，顺便一提我是赏金猎人。”
    　　“……赏金猎人也可以啊，我有个同伴之前也是赏金猎人来着。”
    　　路飞很执着，一旦他决定了某件事就很难更改了，琪亚娜很担心以后草帽海贼团会不会真出现什么五刀流，六刀流之类的奇葩剑士。
    　　“我有很重要的事情要去做，等到我解决之后，如果那时你还愿意收我当船员的话，我倒是十分乐意哦。”
    　　琪亚娜将手机收回了胸部里，非常严肃的说道。
    　　噗呲！
    　　山治和阿金两人顿时飙出了鼻血，只有路飞还算正常。
    　　“哦，那就说好了，你可不要反悔哦。”
    　　路飞非常高兴，这样算是多了半个船员？
    
    第三十五章 雷切！
    　　“对了，你叫什么名字啊？”
    　　路飞此时终于想起来自己还不知道对方的名字呢。
    　　“连名字你都不知道就拉别人进你的海贼团吗？”
    　　山治疯狂吐槽着，这个打杂的心真大。
    　　“我叫琪亚娜。”
    　　“我叫路飞，是要成为海贼王的男人！”
    　　“是是，你一定会成为海贼王的，加油哦！”
    　　随便打发了路飞之后，琪亚娜再次拿出手机，自己又没说一定要加入路飞的海贼团，等到自己解决了这个崩崩崩果实的性转问题后，那时如果自己还是没有兴趣的话，依然是不会加入的，完全看心情。
    　　好啦，准备抽补给，先前考虑了半天，琪亚娜最终还是决定先抽一波精准补给再说，搞一把强力的武器。
    　　而精准补给也不是百分百就能抽出出示四星级武器，圣痕也是有可能的，琪亚娜只能默默祈祷。
    　　希望不要脸太黑，抽出初始四星级圣痕，某些圣痕虽然也不错，但是琪亚娜现在想要的还是武器，圣痕一般来说不是三件套都不怎么厉害，单个圣痕对自身实力的提升跟武器比起来要差的太多了。
    　　不过有很多单个的圣痕也很强，只是琪亚娜现在就那么几个装甲，搞不了搭配，还是武器来的实在。
    　　话不多收，琪亚娜直接点开了精准补给，购买了十张精准补给卡，然后按下十连抽的选项。
    　　琪亚娜不敢去看，只是用手快速的点击着屏幕，将十张补给卡抽完。
    　　“琪亚娜酱你在干什么啊？”
    　　山治见琪亚娜拿着手机异常兴奋的样子，不禁疑惑的问道。
    　　“我在看自己的脸黑不黑。”
    　　“啥？额，我觉得琪亚娜酱你挺白的，怎么说呢……我很喜欢。”
    　　山治说着说着，就有些脸
分卷阅读52
  红了，暗恨自己不争气，女人又不是没见过，为什么偏偏对琪亚娜有种异样的感觉呢？
    　　不过暗自尴尬的山治却是没注意到琪亚娜压根就没有注意他后面的话，而是把注意力全部都放到了手机上。
    　　这次十连抽的收获大概如下，圣痕升级材料若干，五万金币吼姆四个，金币吼姆一种使用就可以得到金币的材料，金币数量目前最多五万一个。
    　　初始三星圣痕两个，还都是自己已经抽出来过的，琪亚娜简直想骂人。
    　　最后就是重头戏了，保底补给，每次十连抽必有一次出现的高级圣痕或者武器。
    　　初始四星级武器，太刀雷切，攻击一百六十八，会心率三十。
    　　武器技能，灵刃护体，给全场友方（包括分身）召唤灵体刀刃保护层，提高百分之五十的防御，并对切割到的敌人造成每零点二五秒X点雷电元素伤害。
    　　断雷之鸟，被敌人攻击时，有百分之X的几率降低X点伤害。（X为不固定值，随着武器等级的提高而提升。）
    　　“……居然是雷切。”
    　　琪亚娜现在心情十分愉悦，没想到居然抽到了影舞装甲的毕业武器，光看技能介绍就知道，这把武器非常的适合影舞，前世公认的影舞最适合的太刀，想象一下，三个分身在加上自己本体同时使用灵刃护体的场景，一个技能的伤害乘以四是什么概念？要是别的装甲能发挥出这种效果？
    　　不过不管怎么说，终归是抽到自己想要的武器了，琪亚娜非常满意，不过非要挑什么毛病的话，大概就是没有抽到月光装甲的毕业武器，超电磁手炮了。
    　　她前世砸了三万才抽出来，那个月直接饿到入院，不过她不后悔，毕竟是有了么。
    　　琪亚娜将手机收回胸部里揣着，再一次山治和阿金喷出了鼻血，路飞在一旁紧张的不得了。
    　　“喂，你们没事吧？怎么忽然流血了！”
    　　“啊，没事，我还好。”
    　　山治从兜里掏出手帕将鼻血擦干净之后，又递给了倒在地上的阿金，原本就虚弱的不行的阿金，尽管才吃了山治做的饭，勉强恢复了一些体力，但还是很虚弱的，此时又遭遇了那么强烈的刺激更是直接摔倒在地上。
    　　琪亚娜也懒得理会，心中默默调出了刚刚抽到的武器，雷切。
    　　只见蓝光一闪，一把带着淡蓝色荧光的太刀出现在琪亚娜的手中，极具科技感，金属打造的护手握上去手感非常的好，不愧是初始四星级武器，就是不一样。
    　　“诶？琪亚娜，你是怎么做到的？”
    　　路飞只觉得一道蓝光闪过，琪亚娜的手上莫名其妙的就多出了一把太刀，简直太不可思议了。
    　　“哦，这个是我的恶魔果实能力，我是能力者来的。”
    　　“诶？原来你也是能力者吗？”
    　　路飞有些意外，主要是东海的能力者太少了，他也没见过几个，所以路飞感到意外也很正常。
    　　山治和阿金的反应也比较大，纷纷震惊的望向了琪亚娜。
    　　见到众人的反应，琪亚娜不禁暗叹一声，现在还没出海，见识就是少啊，一个能力者都要吃惊半天，伟大航路后半段‘新世界’能力者多如牛毛，到时候就习惯了。
    　　此时琪亚娜暴露自己是能力者主要是为了测试下自己的一个想法。
    　　“路飞，我们算是同伴吧？”
    　　“嗯，我们是同伴啊！”
    　　既然是同伴的话，那么技能，灵刃护体，发动！
    　　唰！
    　　忽然琪亚娜和路飞的身上出现了三把不停旋转的淡蓝色的太刀，上面发出滋滋的响声，稍微靠近都令人感觉到有一种麻痹的酥软感觉在蔓延全身。
    　　“好厉害，真帅气啊！”
    　　路飞两眼放光，不停转头看着绕着自己旋转的三把小刀。
    　　琪亚娜见状，不禁轻笑起来，路飞的动作太逗了，不过现在最令她高兴的是，雷切的友方判定居然也包括海贼世界的人，也就是说其他有关于友方的圣痕或者是武器技能也都包括海贼世界的人喽？
    　　琪亚娜瞬间就联想到了很多，比如说圣痕丹朱套。
    
    第三十六章 好麻烦的感觉
    　　丹朱套三件套的被动技能效果，就是与友方有关，每当多出一个友方便会增加百分之二十的伤害，上限为一百，包括自己的召唤物也算作是友方的范围之内，比如分身之内的。
    　　一般来说正常情况下，要想长时间维持满层的被动很难，毕竟是在游戏当中，分身，技能什么的都有时间限制。
    　　但是在海贼世界中可就不同了，只要自己有五个同伴，上来就是满层的被动，伤害直接增加一倍，并且还没有时间限制，除非同伴死亡，这简直逆天啊。
    　　不过，目前也只能想想而已，琪亚娜现在连一件丹朱圣痕都没有，更别说一套了。
    　　而且丹朱套只是对火系元素伤害的女武神装甲加成比较高，对于物理系的装甲，如影舞，月光之类的基本上都是物理输出的装甲没什么卵用，要是特意为了那
分卷阅读53
  个被动效果就有些太过了，相比之下有其他更适合的圣痕。
    　　将脉冲太刀收回，然后再把雷切挂在身上，有了雷切了，谁还用脉冲太刀啊？
    　　琪亚娜随手就把雷切给升级到了五十级满级，早在岛上的时候，她就刷出来十个崩坏结晶，一种用于强化初始四星级武器的材料，就等着抽出初始四星级武器呢，将雷切升到五星级武器之后，属性方面得到了大大的提升。
    　　雷切本身也发生了些许的变化，变得更加炫酷了一些，而升级完之后，琪亚娜也还剩下了七个崩坏结晶。
    　　不过琪亚娜却是非常悲催的发现自己幸幸苦苦每天做任务得到的金币已经挥霍一空了。
    　　升级技能要金币，升级武器要金币，实在遭不住啊，一年幸幸苦苦的赚钱，除去升级技能之外，强化一次武器就全用光了，目前还剩下三千金币，琪亚娜抱着雷切默默流泪。
    　　不行，现在我必须要赚钱，赚很多很多的钱，原本打算搞定主线任务就离开巴拉蒂的琪亚娜忽然改变了主意，她要留下来呆在这里，如果剧情没有发生改变的话，过几天克里克就要来巴拉蒂乞讨的，作为曾经的东海霸主克里克海贼团的首领，想必应该会很值钱吧？不求你比西格尔的赏金高，随随便便你给我来个两千万吧？我要充钱给大伟哥买别墅，买豪车啊！
    　　不对，现在好像不是给大伟哥充钱了，而是给贝斯塔，但是那个女神会缺钱吗？琪亚娜皱着眉头想了一下，不过不管怎么样，钱不是给大伟哥，琪亚娜就有种莫名的兴奋感，哈哈，你再也坑不了我了，钱进的不是你的口袋哦，略略略（吐舌头）！
    　　虽然这也改变不了琪亚娜依旧要氪金的事实就是了，但她就是高兴。
    　　“琪亚娜酱你好像很开心嘛，真好呢。”
    　　见到琪亚娜莫名笑了起来的画面，记得琪亚娜刚刚说过那东西可以拍照是吧？，山治此时多么想将琪亚娜手中的手机抢过来记录下这美好的一刻啊。
    　　忽然意识到自己在傻笑的琪亚娜连忙收拾了一下自己的表情，有些尴尬的点了点头。
    　　“对了，路飞，你们船上还有空位吗？我要住几天。”
    　　“有啊，对于同伴来说我的船不可能没有位置！”
    　　“……”
    　　现在就把自己当同伴了啊？明明只见了两次面而已，该说他单细胞呢还是单纯呢？
    　　琪亚娜有些汗颜，自己还没把路飞当成同伴呢，以后也不一定会上船，深知路飞对同伴有多看重的她感觉有些不妙了。
    　　路飞身为主角，必然是要经历不少冒险的，战斗也必不可免，而琪亚娜本身却只想着找齐龙珠之后就隐姓埋名的找个小岛生活下去的，要是多了一个海贼王的船员身份，以后的日子怎么过哟？海军不得把自己烦死啊？
    　　而且缇娜还向自己发出过邀请的，要是自己当了海贼，到时候怎么面对这个把自己从荒岛带出来的恩人呢？
    　　感觉以后还是不要再扯上关系的好，等到把克里克解决之后，拿着他的人头去斯摩格那里领取赏金，然后就前往下一个任务地点。
    　　离海贼王的主线剧情远远的，当一个浪迹天涯的赏金猎人就好。
    　　一想到当了路飞同伴之后的那些麻烦事，琪亚娜就感觉头皮发麻。
    　　“你知道我们的船吧？刚刚你见过的，唔，算了，还是我带你去吧。”
    　　路飞站起身来，向阿金和山治打了个招呼就带着琪亚娜往梅利号停船的地方跑去。
    　　“喂，打杂的，别想趁机开溜啊，你可是要留下来当一年服务员的！”
    　　山治害怕路飞趁机开船溜走，忍不住开口说道！
    　　“额，我不会逃跑的，但是我一定会离开这里。”
    　　路飞很为难的说道，不是他不想赔偿那颗炮弹的造成损失，而是他真的赔不起，但他又不能留在这里一年，一年时间，估计乌索普和索隆都不会在巴拉蒂陪着他了。
    　　“放心吧，山治，他要是敢逃跑我会把他丢到海里喂鱼的。”
    　　琪亚娜微微笑道。
    　　“那么我就放心了，琪亚娜酱！”
    　　山治的眼睛瞬间变成了爱心状。
    　　“什么啊，我都说了不会逃跑了！”
    　　路飞很无奈，逃跑还真不是他的风格，随后路飞便接着走在前面为琪亚娜带路了，很快就来到停泊在巴拉蒂边上的黄金梅利号的边上。
    　　路飞带头爬上了梅利号，琪亚娜则是跟在了后面。
    　　“唔，路飞你回来了啊？他们肯放你走了？”
    　　原本正无聊的拿着弹弓打水的乌索普看到路飞上来之后，放下手中的弹弓的问道。
    　　“还没有，不过我们又要多一个同伴了！”
    　　“同伴？你找到厨师了？”
    　　原本躺在一边晒着太阳睡觉的索隆睁开了眼睛，娜美和强尼约瑟夫三人也好奇的望向了路飞。
    　　他们原本来这里的目的就是为了找一个海上的厨子当同伴的，没想到这么快。
    　　“就是她啦。”
    　　路飞向
分卷阅读54
  后挥了挥手，此时琪亚娜也终于爬了上来，单手撑着扶手落到木板上。
    　　“大家好啊！”
    　　琪亚娜挥手打了个招呼。
    　　“……”
    　　包括索隆在内，所有人都愣住了。
    　　沉寂了数秒钟后，强尼和约瑟夫瞬间激动了起来，一把跑到了路飞的身边拍了拍他的肩膀。
    　　“不愧是路飞大哥啊，居然把这么漂亮的女人都搞回来当同伴了，真厉害啊！”
    　　“喂，路飞，她是那个海军身边的女人吧？真的没问题吗？”
    　　索隆不禁扶额问道，他感到有些头痛。
    
    第三十七章 贪心的索隆
    　　“没问题啦，她已经答应当我们的同伴了。”
    　　面对索隆的疑问，路飞拍了拍胸脯保证没问题。
    　　“等等，我说的是等到我解决掉自己的问题之后，才会……”
    　　“等你解决就行啦，再说了我们也可以帮忙。”
    　　路飞似乎已经认定自己的同伴地位，琪亚娜感到有些不妙了，早知道刚才就不要那么口快答应他就好了。
    　　“呃，那件事你们帮不了我的，还是我自己来吧。”
    　　琪亚娜转过头去，其实路飞他们也可以帮，只是琪亚娜实在不好意思说出自己性转的事情，现在所有人都认为自己是个女生，要是被他们发现了自己曾经是个男人怎么办？
    　　不行，绝对不能让他们知道，实在太羞耻了。
    　　琪亚娜暗自下定了决心，这件事是绝对不能告诉任何人的。
    　　乌索普偷偷跑到路飞的身边将他拉到船头的位置说着悄悄话。
    　　“路飞，我知道这个女人很漂亮，就是比起娜美那个母老虎也要漂亮一些，但是她是海军身边的人哦？万一她是海军派来的卧底怎么办？”
    　　“安心吧，她说自己是赏金猎人，不是海军那边的人，而且我感觉她不是那种会骗人的性格。”
    　　“这种事情能靠感觉吗？万一弄不好我们就要被海军抓的啊，八嘎！”
    　　乌索普一手刀敲在路飞的头上，太过儿戏了，哪有靠感觉的？
    　　“嚯？这个女人也是赏金猎人啊？”
    　　不知道什么时候来到两人后面的娜美忽然插嘴道，乌索普和路飞顿时吓了一跳，纷纷回头望去。
    　　“娜……娜美你什么时候来的？”
    　　乌索普有些心虚的问道。
    　　“就从你说那个女人比我这个母老虎还要漂亮的时候就已经在这了。”
    　　娜美微微笑着，从脸上的表情看去似乎没有什么异常。
    　　“……”
    　　她听到啦，自己暗地说她母老虎的话被听到啦，夭寿啦！
    　　虽然现在娜美笑的很开心，但是乌索普感觉自己命不久矣了，不过娜美似乎没有想找他算账的想法，转身就离开了这里。
    　　“呼！”
    　　乌索普长吐了一口气，还好，娜美没有那么小心眼，意外的宽宏大量呢，不过娜美既然放过了他，看来自己要为私下说她母老虎的事情好好道个歉了，不然的话就未免有些不是男人了。
    　　“好险啊，我差点以为你要被娜美揍了！”
    　　路飞都为乌索普感到一阵后怕。
    　　“啊，没想到她居然没有计较我在她背后说坏话。”
    　　要怎么道歉呢？请她吃一顿好的吧？嗯，就这么决定了，乌索普暗暗想到，可惜了我的钱包啊，又要变瘪了。
    　　乌索普心疼的摸了摸自己口袋中的钱……我擦咧，我钱包哪去了？
    　　乌索普翻来覆去的摸着自己身上的口袋，结果到处都没找到自己的钱包，不过很快他就反应了过来。
    　　“娜美，你这个小贼猫，快把我的钱包还回来！”
    　　当即乌索普就跑去寻找娜美去了，这一系列剧情的反转让路飞都有些蒙圈。
    　　“……”
    　　怎么说呢？不愧是草帽海贼团，日常欢乐多，琪亚娜不由得叹了口气，随手将腰间的刀解下来放到一边的墙角处，一直带着三把刀，她也有些累的。
    　　“你的刀，其中一把怎么好像变样子了？”
    　　索隆注意到了琪亚娜放下来的三把刀，其中一把刚刚没见到过，而且看上去很是造型很是独特，给他的感觉很不一般。
    　　琪亚娜自然知道索隆指的是脉冲太刀，自己现在换成了雷切，也难怪索隆有些不解了。
    　　“那把刀被我收起来了，我是恶魔果实能力者，这把刀是我刚刚创造出来的。”
    　　琪亚娜稍微解释了一番。
    　　“能力者吗？”
    　　强尼和约瑟夫震惊了，没想到又碰到一个能力者，正在玩捉迷藏的娜美和乌索普两人也愣了一下。
    　　“是的，我是能力者，很稀奇吗？”
    　　对于乌索普等人的反应，琪亚娜鄙视的看了一眼，见识少。
    　　“你的能力可以量产这种刀吗？”
    　　索隆拿起雷切好奇的问了一句，这把刀握起来的手感简直不要太好，很舒服，索隆随手挥舞了一下，感觉就连空气都斩开了一道细小的裂缝。
    　　“可以的，而且还不只是刀，其它种类的武器也都可以。”
    　　“是吗？这种能力
分卷阅读55
  真好啊。”
    　　索隆头一次产生了想要变成能力者的欲望，琪亚娜的这把刀实在太好用了，要是自己也有这种能力的话，以后就不愁没刀用了，而且品质也非常不错。
    　　见索隆似乎对雷切爱不释手的样子，琪亚娜感到有些好笑。
    　　“你是三刀流的赏金猎人索隆吧？我听说过你的名号，这两把刀送给你了。”
    　　这时琪亚娜将雪走和鬼彻拿起来丢到索隆的手中，原本她想在索隆和鹰眼对战之后弄坏了那两把普通的刀剑之后，才把雪走和鬼彻送给索隆的，不过现在身份不一样了，属于半个船员，不算是什么素不相识的人了。
    　　“这两把刀你要送给我？”
    　　“嗯。”
    　　索隆先是稍微惊喜了一番，随后想了想，还是将两把刀推了回来，抱着雷切问道：“额，你能送我这把吗？我挺喜欢这把刀的。”
    　　“……”
    　　哟，小老板还挺有眼光嘛？雷切都送给你了，我用啥？琪亚娜十分的想吐槽，看来五星级武器，无上大快刀级别的雷切确实征服了索隆这颗剑士的心，居然连雪走和鬼彻都看不上眼了。
    　　“额，这个不行，我好歹也是要用武器的。”
    　　琪亚娜不带一丝犹豫就拒绝了索隆的请求，开玩笑，影舞的毕业武器才刚刚到手，就送给你？我还做不做任务了？
    　　“是吗？有点可惜呢。”
    　　索隆微微叹了口气，不过他也明白，雷切这把武器确实要比刚刚琪亚娜推给自己的那两把刀要高上一个档次，琪亚娜肯送给自己两把刀就已经不错了，他还贪心的想要雷切的确有些说不过去了。
    　　索隆将雷切放下，拿起了鬼彻和雪走认真查看了起来，发现这两把刀虽然比不上刚刚那把刀，但也不是凡品了，属于好刀了。
    　　“这两把刀也是你用能力制造出来的吗？”
    　　索隆有些好奇的问道，琪亚娜摇了摇头。
    　　“不是，这两把刀是我在罗格镇买的，感觉是把好刀就买下来了。”
    　　“这样啊。”
    　　索隆默默的点了点头，随后将雪走拔出刀鞘，舞了一个剑花，可以的，比起自己带的那两把佩刀要好出几个档次。
    　　“谢谢你，我记得你叫琪亚娜是吧？”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，随后索隆就开心的拿着雪走和鬼彻到一旁去试刀了，娜美望见这一幕也是不由得叹气，两把刀就把你收买了？
    　　“娜美，快把钱包还给我！”
    　　“不要，谁叫你说我母老虎的？”
    　　娜美一口咬住了乌索普想要抢钱包的手，痛的乌索普直流眼泪。
    　　“我错了，快松口！”
    　　“不松，除非你不要钱包！”
    　　“好好好，我不要了，给你就是了，反正里面也没多少钱了，你把钱拿走，把包还我就好，那是可雅送给我的。”
    　　乌索普叹了口气，钱他是不打算要回来了，只要那个钱包回来就好，那是可雅送给他的礼物，一想起可雅那迷人的笑脸，乌索普就感觉心都要融化了。
    　　虽然才分别短短数日，但是乌索普就感觉有点想念她了。
    　　娜美闻言，十分迅速的将包里的钱全部取出然后揣到了自己的胸部里夹着，然后将钱包还给了乌索普。
    　　“……”
    　　居然还把钱放到那种地方，你到底是有多怕我拿回去啊？真搞不懂你为什么那么贪财，乌索普满头都是黑线。
    　　“喂，打杂的，该回去干活了！”
    　　忽然船底下，山治的声音传了上来，路飞连忙答应了一声。
    　　“来了，来了！”
    　　说着说着，路飞就跳下了梅利号，准备去干活了。
    　　“等等，你还没给我安排睡的地方呢！”
    　　琪亚娜连忙喊住了路飞，结果路飞头也不回的说道：“琪亚娜你就跟娜美她一起睡吧，我先去干活了！”
    　　“……”
    　　琪亚娜回过头望了一眼娜美，跟娜美一起睡觉吗？以前不知道幻想过多少次的事情现在居然成真了？
    　　“你啊，先说好，就算路飞他们接受了你，我还是不相信你的。”
    　　娜美对琪亚娜有种深深的戒备，毕竟对方刚刚还和那个海军本部大尉霍波迪在一起吃饭，她现在的身份可是一个海贼，不可能没有提防的。
    　　“放心吧，我跟那个海军不熟，我只是搭他的船来巴拉蒂而已。”
    　　琪亚娜随便解释了一下，不过看来要想让娜美放下戒备不是那么轻松的事情。
    　　“而且我还没有决定一定要加入你们的海贼团的，我现在有不得不去做的事情，目前只是暂住在你们的船上而已。”
    　　琪亚娜淡淡的说道。
    　　“暂住也很欢迎啊，琪亚娜大姐，既然娜美大姐头不信任你，那你就跟我们一起睡吧，我们非常相信你的！”
    　　强尼和约瑟夫一脸痴汉相的在一旁说道，口水都要流出来了。
    　　“你们两个给我死一边去！”
    　　琪亚娜直接一脚将两个痴汉踹飞到海里，然后像是做了一件微不足道的事情般，脸色丝毫没有变
分卷阅读56
  化。
    
    第三十八章 不敢赌
    　　“……”
    　　看着强尼两人作死之后被琪亚娜踹飞，索隆管都不想管，才拿到新刀的他此时正顾着试刀呢，而且强尼两人也的确有些痴人说梦了，琪亚娜怎么可能会跟他们睡？
    　　“那么琪亚娜，我先自我介绍一下，我是这艘船的船长，我叫乌索普！”
    　　“……船长不是路飞吗？”
    　　“他只是我部下啦，这艘船实际上是我做主！”
    　　乌索普又开始了坑蒙拐骗，撒谎布这个名号不是白来的，好在琪亚娜看过原著知道乌索普的德行，信都不信他的话，一个标点符号都不会信的。
    　　“我听路飞说你以前是赏金猎人？那就跟索隆他们一样啦，总感觉我们这艘船不是海贼船，反而是披着海贼旗的赏金猎人们的船只呢。”
    　　乌索普望了索隆和正顺着绳索爬上来的约瑟夫两人说道。
    　　“哦？琪亚娜大姐也是赏金猎人？同行啊！”
    　　刚爬上来的约瑟夫听到这话，立马屁颠屁颠的跑了过来套近乎。
    　　“嘛，我入行也没多久，第一笔赏金都还没拿完呢。”
    　　“没拿完？赏金一般不都是一次结清的么？怎么会没拿完啊？”
    　　强尼有些好奇的问道，他跟约瑟夫做了很长时间的赏金猎人，还从来没有这种情况。
    　　“他们说数额太多了，暂时没有办法给我，叫我十天后再去，现在已经过了一天了。”
    　　“……冒昧的问一句，琪亚娜大姐您的第一笔赏金是多少啊？”
    　　“不多，也就五千三百万贝利。”
    　　琪亚娜很淡然的报出了数字，正在试刀的索隆都差点把刀弄掉在地上了。
    　　乌索普跟强尼三人更是眼珠子都要瞪出来了！
    　　五……五千三百万贝利？那是什么概念？要知道赏金越高，海贼的实力也就想对越强啊，东海有五千三百万贝利的海贼吗？
    　　“……”
    　　娜美看着琪亚娜的眼神都有些变了，这个女人不只是漂亮，实力也很强啊，她能够击败五千三百万贝利的海贼？那么她是否能够击败阿龙呢？
    　　娜美的表情不断变换着，她不知道该怎么做，阿龙的恐怖实力给她留下的印象真的太深了，这个世界上真的有人可以打败阿龙吗？
    　　听到琪亚娜的事情后，娜美产生了一些想法，如果她去拜托琪亚娜去帮助自己铲除阿龙的话，琪亚娜会去吗？假设琪亚娜真的去了，万一没打过阿龙怎么办？
    　　到时候阿龙说不定会因为自己找人去对付他而感到生气吧？很有可能还会杀掉可可亚西村的居民泄愤也说不定。
    　　思考了许久，娜美始终没能说出那番话来，她不敢赌，赌这个女人能否杀掉阿龙，而且阿龙也说过，只要自己凑齐一亿贝利给他，他就会放过可可亚西村的居民，现在钱基本上已经凑的差不多了。
    　　在这个关键时刻自己要是拜托琪亚娜去杀他的话，假如杀掉了还好说，没杀掉呢？自己这么多年来的努力不就全部都前功尽弃了？
    　　娜美不敢赌，这件事不是她脑袋一热，随随便便就能决定的事情，这关乎到可可亚西村所有居民的性命。
    　　“好厉害啊，琪亚娜大姐，五千三百万贝利，是那个海贼啊？”
    　　强尼等人震惊过后，连忙询问起了琪亚娜那个倒霉的海贼是谁。
    　　“哦，西海的黑角海贼团，西格尔，不知道你们听没听说过？貌似挺有名的。”
    　　琪亚娜说完，强尼立马翻查起了手中的悬赏令，很快就找到了西格尔，登时看向琪亚娜的目光都变得崇拜了许多。
    　　“哼，看来这下我的部下中又多出了一大战力呢。”
    　　一旁乌索普十分中二的说道。
    　　索隆也不试刀了，将刀收回刀鞘之中，坐在了二层的扶手上，老实说他有些想要和琪亚娜切磋一番了，同为剑士，在知道了琪亚娜的实力之后，索隆就有一种手痒的感觉，想要成为天下第一剑士的他，遇见其他厉害的剑士必然会想过过招的。
    　　但是琪亚娜才送了两把刀给他，这导致他有点不好意思开口了，人家都给自己送礼物了，自己还要跟对方刀剑相向是不是不太好？
    　　随后琪亚娜就一直被强尼和约瑟夫两人围着，听着他们溜须拍马，无聊的望向远方蔚蓝的海面，究竟克利克什么时候才来啊？这两个家伙太吵了。
    　　琪亚娜现在只想早点把克利克宰了，提着他的头去领取赏金，然后继续进行自己的任务，早点恢复原来的样子。
    　　时间一点点过去，很快就来到了傍晚，众人下了梅利号来到巴拉蒂内准备吃晚饭。
    　　“为了新的同伴，干杯！”
    　　路飞举着酒杯大声说道，不过紧接着就被山治一脚踢在了脑袋上带走了。
    　　“现在客人多的要死，你这唯一的服务员居然在这给我喝酒？”
    　　“……”
    　　众人无语，看着路飞被山治带到了厨房里，乌索普终于是忍不住笑出了声。
    　　“看来我们不用管路飞了，继续出
分卷阅读57
  海吧。”
    　　索隆半开玩笑的说道，不过大家也都知道索隆是在开玩笑，所以没当真，默默的吃了饭就回到船上去了。
    　　夜晚的海风很凉爽，没有白天的烈日照晒，海水迅速的降温，很快就冷得让人多穿了一件衣服。
    　　船舱内，索隆和乌索普等人的呼隆声响的震天，着实有些折磨人，琪亚娜呆坐在梅利号船头的位置，望着皎洁的月光，心里不知道在想什么。
    　　海贼世界里的夜晚很美，没有被污染过的天空，繁星点缀，月亮又大又圆。
    　　银色的月光静静的映射在海面上，只听得见海水轻轻拍打着船的底部，除此之外很安静。
    　　这时琪亚娜听到身后传来了一阵脚步声，回头望去，发现是娜美，只见她手里拿着一件外套，随手就丢给了自己。
    　　“穿着吧，晚上怪冷的，小心感冒。”
    　　“……谢谢。”
    　　琪亚娜接过娜美给她的外套，然后穿上，感觉温暖了不少。
    　　“你不睡觉吗？熬夜可是我们女人的天敌哦，会变丑的。”
    　　娜美靠在船舵上问道。
    　　“……睡不着，想看会月亮，我家乡可没有这么漂亮的月亮可以看。”
    　　琪亚娜说的话让娜美有些摸不着头脑，月亮不就那样吗？有什么好看的？
    　　“你呢？你怎么还不睡？”
    　　琪亚娜静静的望着月光，反问着娜美。
    　　“我……”
    　　娜美欲言又止，她很想告诉琪亚娜发生在自己身上的事情，寻求帮助，但又害怕自己担心的事情会发生。
    　　“有什么想对我说的就说吧。”
    　　见琪亚娜猜出来自己有事情向告诉她，娜美忍不住叹了口气，随后缓缓摇头。
    　　“没什么，我只是想告诉你早点休息，我先去睡啦，待会你进来记得锁门。”
    　　说罢，娜美勉强自己露出了笑容，随后走进了房间。
    　　“……不肯跟我说吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，看过原著，知道娜美的身世有多凄惨的琪亚娜，其实并没有想要帮助娜美的想法。
    　　先前琪亚娜就决定过，不能破坏海贼的剧情走向，让这个世界的发展顺着原著那样发展，这样对于自己寻找龙珠是有利的，毕竟知道剧情走向，就意味着自己是主动的。
    　　要是剧情被自己这个小蝴蝶扇动着翅膀改的面目全非，说不定反而会增加自己变回原来样子的难度。
    　　这次琪亚娜想要留下来解决掉克利克都已经算是比较冲动了，如果理智一点的话，今天自己完成任务之后就应该离开这里的。
    　　只不过现在自己不知道去哪里，七龙珠主线任务在完成之后，也没有刷新下一个任务地点，而是显示着等级不够无法领取任务几个大字，领取任务的按钮颜色也变得灰暗无比。
    　　琪亚娜留下来也是无奈之举，级别不够，她自然是要刷怪升级的，但是眼下又去哪里找实力强大到足以威胁自己生命的敌人呢？琪亚娜想来想去，也就留了下来，不知道东海霸主克利克够不够这个资格呢？可别让我失望啊，一定要让我升级好吗？一级也行啊。
    　　克利克的悬赏金什么的其实在琪亚娜看来都不是很在乎，现在她想要的单纯只有经验值而已。
    　　又等了半个小时，确认梅利号上所有人都熟睡之后，琪亚娜将手机取出，用一个黑布蒙住。
    　　撒，每日任务，好感度日常自摸又要开始了。
    　　琪亚娜兴奋的将双手放到了自己的胸部上，像个贼娃子一样偷偷摸摸的**着。
    　　哼，我才不是自（河蟹）慰呢，我这都是为了任务啊，你们别想歪了！
    　　“舰长你又在做什么见不得人的事情了，我能感觉得到哦。”
    　　忽然爱酱的声音响起，吓的琪亚娜连忙停住了自己的动作，面色潮红整理着自己的衣物。
    　　“我……我才没有呢，爱酱你冤枉人。”
    　　手机顶着黑布径直飞到了琪亚娜的面前，仿佛在坏笑一般。
    　　“不管我冤没冤枉你，反正舰长你以后可就没有借口再做这种下流的事情了喽，好感度系统修改了哦！”
    　　“啥？”
    　　琪亚娜先是一愣，有些没反应过来。
    　　“就是说舰长你以后不能再用这个好感任务当借口，做出实则自我抚慰的变态勾当了哦，真是残念呐，舰长。”
    　　爱酱似乎很高心的说道。
    
    第三十九章 克利克海贼团
    　　“修改了？这是什么意思？”
    　　琪亚娜疑惑的问道，好感度系统修改？
    　　“就是说提升好感度不能再调戏我们女武神了哦，舰长不老实的手也可以停下来了，诶嘿嘿，真是个好消息呐。”
    　　“……卧槽！”
    　　琪亚娜忍不住想爆粗口，但随即就克制住了，连忙抓着手机问道：“爱酱，这是怎么回事？难道我不能再触摸你们了吗？”
    　　“是的哟，舰长你自己打开游戏看官方说明吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜连忙把黑布拿开，进入了游戏，点开游戏界面里的官方公告查看起来。
    　
分卷阅读58
  　良久，琪亚娜一脸失落的坐在了木板上，欲哭无泪。
    　　“焚化局……我跟你没完！”
    　　好感度改成在线每分钟自动提升是几个意思？我就想调戏一下我自己也不行吗？为什么要把我这点小小的爱好也给剥夺了？我有句话不知当讲不当讲哦！
    　　琪亚娜几乎要哭了，眼泪含在眼眶中欲要流下。
    　　“琪亚娜酱，是谁？是谁把你弄哭了？告诉我。”
    　　忽然山治的声音从梅利号的下方传来，吓的琪亚娜连忙擦了一下眼泪，震惊无比。
    　　嗖！
    　　穿着一身睡衣的山治径直跳到了船上，一路飞奔到琪亚娜的面前，然后抽出了手帕递给了琪亚娜。
    　　“……山治，你还没睡啊？”
    　　“我感应到了有女人在流泪，所以我醒了！”
    　　“……”
    　　这是什么奇葩技能啊喂，不要逼我吐槽你啊！
    　　“撒，快告诉我究竟是那个混蛋把你弄哭了？我去帮你收拾他！”
    　　“额，没有啦，我……总之谢谢你，山治，你快回去睡吧，我没事。”
    　　琪亚娜十分尴尬的推搡着山治，想把山治赶回去，她怎么可能会告诉山治自己是因为不能调戏女武神的原因才流泪啊，简直就是变态**不是吗？
    　　“琪亚娜酱……好吧。”
    　　山治见琪亚娜似乎不像告诉自己欺负她的人是谁，山治也只能是放弃了，不过他发誓，一定会找出那个家伙，然后给他一记断子绝孙脚，方能泄恨。
    　　不过要是对方是女人的话，额，那就有点不好办了，只能日后再说了，毕竟山治不想打女人，他有他的骑士道精神。
    　　随后，山治便下了船，回到巴拉蒂的房间去了，琪亚娜拿着山治刚刚给她的手帕，愣了一下，啊，忘记还回去了，算了，明天见到他在还吧。
    　　想了半天，琪亚娜将手帕揣到胸前夹住，然后朝着娜美的房间走去，时间不早了，她也有点困了，而且一直呆在外面甲板上着实有些冷了。
    　　推开房门，一种女孩独有的淡淡体香扑面而来，琪亚娜忽然有些犹豫要不要进去了，从前世到现在，自己好像就没有和女人同床共枕过，当然母亲除外。
    　　“额，感觉莫名的害燥啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，站在门口犹豫不决，到底要不要进去跟娜美睡觉呢？还是不睡？
    　　“你站在门口干嘛？进来啊，快点把门关上，风吹进来好冷的。”
    　　“哦！”
    　　琪亚娜下意识的照办了，随后才意识到自己已经错过了出去的最好时机了。
    　　琪亚娜十分僵硬的拖着自己的身体一步步来到床边，然后坐下，察觉到琪亚娜似乎有些异样的动作，娜美睁开了眼睛问道：“怎么，你不睡吗？”
    　　“要……要睡的。”
    　　琪亚娜十分迅速的平躺在娜美的身旁，就连衣服也没脱下来。
    　　“你不脱掉这身衣服吗？”
    　　娜美看着琪亚娜身上绯红色的战甲，有些奇怪的问道。
    　　“脱……脱衣服，你……你想干嘛？”
    　　琪亚娜闻言声音都忍不住变高了一调。
    　　“我没想干嘛啊，只是你穿着这套衣服，嗯，怎么说呢，你睡起来真的会舒服吗？”
    　　娜美摸了一下琪亚娜身上的绯红色战甲，感觉硬梆梆的，穿着这种衣服睡觉真的会睡得着？
    　　“这样啊。”
    　　经过娜美的提醒，琪亚娜才发现这样睡的确不舒服，只不过刚刚太慌了，没有时间去管这种小事。
    　　随后琪亚娜起身，将绯红装甲的战斗服装给褪去，丢到一边的椅子上，怎么说呢？在娜美面前脱衣服真的很让人害羞啊。
    　　而脱去战斗服后，芽衣这个角色的完美身材也终于展现出来，曼妙的曲线透过窗户照射进来的月光，有种朦胧的美感。
    　　琪亚娜掀开被窝，战战兢兢的挤了进去。
    　　“你的身材很好呢。”
    　　娜美稍微有些嫉妒的说道，同时小手也攀附到琪亚娜的胸前**着，然后对比着自己的胸部大小，感觉有些受到打击了。
    　　“……”
    　　娜美大姐，别摸啊，你不用羡慕我的，两年之后你的胸部就会发育起来的。
    　　不过娜美似乎没有听到琪亚娜的心声，越摸越过分，仿佛是在发泄不满一般，使劲抓了一下。
    　　“呃啊。”
    　　“啊，抱歉，稍微有些用力了。”
    　　娜美随即也意识到了自己似乎有些过分了，连忙向琪亚娜道歉，不过琪亚娜也没说什么，只是狠狠瞪了娜美一眼。
    　　好在经过娜美这么一闹，自己的紧张感似乎也荡然无存了，额，难道娜美是故意这样做的？
    　　琪亚娜不由得猜想起来，不过随即摇了摇头，不不不，自己别想的太复杂了，说不定人家就是随便摸摸呢。
    　　娜美放开了**玩弄着琪亚娜的手，转而抱住了琪亚娜，不知道为什么这个女人能给她一种心安的感觉，让她情不自禁的想要靠近她，明明知道对方不可以信赖的。
    　　感受着娜美的体温，以及她的鼻息喷
分卷阅读59
  到自己脖颈间的感觉，琪亚娜感觉自己寒毛都要竖起来了，为什么局面忽然就变成这样了？
    　　就这样琪亚娜一直被娜美抱着，渡过了在梅利号上的第一个夜晚。
    　　第二天一大早，琪亚娜来到巴拉蒂准备吃早餐，山治一见到琪亚娜连忙迎了上来为琪亚娜拉开了凳子。
    　　“早啊，山治，帮我搞点吃的吧。”
    　　“是，我马上就为您准备好充满爱意的便当，尽情期待！”
    　　山治一溜烟的就跑进厨房为琪亚娜准备早餐去了。
    　　“……真是对女人很好呢。”
    　　琪亚娜不禁苦笑着说道，山治对待女人是出了名的温柔体贴，不过这也让他吃了不少苦头呢。
    　　早上的巴拉蒂内并没有顾客，一般客人都会在中午的时候陆续到来，那个时候才比较忙，所以现在路飞也很是清闲的坐在一边的凳子上扣着鼻屎。
    　　究竟克利克什么时候才回来啊？琪亚娜望着远方的海面，开始期盼克利克的到来。
    　　几天之后，山治正在为琪亚娜和娜美倒着红酒，店内的客人几乎人满为患，巴拉蒂附近停满了船只。
    　　“琪亚娜酱，这可是我们店里最好的红酒哦。”
    　　“诶？那不会很贵吗？我们可付不起啦。”
    　　娜美假惺惺的表演了一番，声音要多嗲有多嗲。
    　　“当然你们是免费的啦，不要钱，放心吃吧，娜美桑。”
    　　山治的双眼立马变成了爱心状，色**的紧盯着娜美。
    　　“……”
    　　琪亚娜很是无语，其实她并不想靠着山治吃霸王餐，那不是她的风格，待会到后厨把饭钱交到哲普的手上吧，这几天一向如此。
    　　很快，娜美就吃饱了，擦了擦嘴巴说道：“那么琪亚娜你慢慢吃，我先回梅利号去了。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点点头，然后继续细嚼慢咽，十分钟后，有些靠窗的客人忍不住惊呼了起来，纷纷用难以置信的眼神望向了远方的海面上。
    　　“那……那个旗帜是？”
    　　一名男性客人十分难堪的跪坐在地上，害怕的语无伦次。
    　　山治放下了酒杯，好奇的望向远方。
    　　只见一艘巨大帆船正朝着这里驶来，其规模之大，就是两个巴拉蒂的面积也不上，远远望去就令人望而生畏。
    　　而且帆船上挂载的海贼旗更是令人胆寒。
    　　“是……是克利克海贼团啊，提督克利克来啦，我们完蛋了！”
    　　“……终于来了吗？”
    　　琪亚娜闻言，瞬间来了精神，终于等到你，哎呀，激动惨了。
    　　不过船上其他的人就不怎么激动了，仿佛世界末日到来一般，慌乱的不行。
    　　路飞也好奇的走到了窗边，看着那艘巨大帆船。
    　　“好厉害啊，真大，要是我也有这么一艘船就好了。”
    　　从路飞的脸上完全看不出来害怕的表情，也是呢，你让一个莽夫害怕？不可能的小老板。
    　　“那艘船，好像有些不对劲。”
    　　山治远远望去，总感觉那艘船的样子好像有些奇怪，不过有些太远了，看的不是很清楚。
    　　“喂，山治，你说会不会是阿金回来向你报恩啊？”
    　　路飞转过头兴奋的说道。
    　　“这么可能啊？白痴。”
    　　山治面色严肃的望向了远处的帆船，他总感觉来者不善。
    　　很快，克利克海贼团的船只便停靠在了巴拉蒂的边上，尽管船只巨大，但却不显霸气，整艘船随处可见严重的损坏，残败不堪，哪怕什么时候沉到海里去也不足为奇，船上更是一点生气都没有，仿佛一艘幽灵船。
    　　底下众人也有些摸不着头脑了，梅利号上，索隆等人自然也是看到了这艘船，心里有些不妙的感觉。
    　　“喂，强尼约瑟夫，你们两个看着船，我去看看怎么回事。”
    　　“好的，索隆大哥，梅利号就交给我们吧。”
    
    第四十章 消化果实能力者？
    　　将船交给了强尼两人之后，索隆带着刀跳下了梅利号，朝着巴拉蒂餐厅内部走去。
    　　“喂，等等我啊！”
    　　乌索普也连忙跟上，索隆回头望了一眼。
    　　“你也要去吗？”
    　　“啊……。”
    　　衡量了一下众人的实力，乌索普觉得还是呆在索隆的身边比较靠谱，反正到时候情况不对，马上撤退。
    　　“……”
    　　娜美一言不发，眼睁睁的看着索隆和乌索普离开了梅利号，机会来了，路飞和索隆这两大战力都不在船上，实力不明的琪亚娜也不在，这正是夺船的好机会。
    　　至于强尼和约瑟夫，娜美根本没把他们两个当人看，要从他们的手中抢走梅利号简直不要太轻松。
    　　等着我，钱已经凑齐了，我这就回去救你们！
    　　娜美的脑海中默默浮现了可可亚西村的故人面孔，虽然不知道那些偷来首饰值多少钱，但相信只要转手将梅利号卖掉，钱绝对是够了。
    　　一亿贝利，天知道这个女人是历经了多少艰难才凑齐的？
    　　梅利号这边先不管，巴拉蒂内，出现了令在场大部分人都
分卷阅读60
  为之震惊的画面。
    　　“拜托了，给……我些吃的吧。”
    　　有着一头灰蓝色短发的高大男子，在巴拉蒂内朝着以哲普为首的厨师们下跪，而他的真实身份，乃是外边停着的巨大帆船的拥有着，提督克利克，东海势力最为强大的海贼首领。
    　　如此身份的大海贼，此时却是为了一口食物，跪在了巴拉蒂在场的所有人的面前，饥饿使得克利克面黄肌瘦，说话也是有气无力。
    　　俗话说，男儿膝下有黄金，因此下跪在很多人眼中都是屈辱的象征。
    　　前些日子被山治善良救助下的阿金也是跪坐在一旁掩面哭泣。
    　　“我……我有很多钱，我会付钱的，所以……拜托了。”
    　　克利克虚弱至极的说道，因为长时间没有吃东西，饿的头晕眼花，就连下船的时候也是阿金帮的忙。
    　　在场的客人们十分诧异的互相对视着，他们简直不敢相信传说中的克利克海贼团的首领居然会落到这种悲惨的地步，居然向他们这些本该是海贼剥削对象的人讨要食物。
    　　原本害怕慌乱的人们顿时放心了不少。
    　　山治见到这一幕，默默转身走进厨房，无论是谁，只要饿肚子，就是他的客人，哪怕对方是臭名昭著的克利克也是一样的。
    　　“……”
    　　琪亚娜望着山治的背影，不由得叹了口气，山治有山治的行事风格，我也有我的。
    　　琪亚娜才不会管克利克饿不饿肚子呢，拿起雷切上去就给他一刀，然后提着他的脑袋走人去换赏金，不过琪亚娜刚刚把手放到雷切的刀柄上时，酥胸就一阵乱颤，剧烈的乳摇让旁便几个一直紧盯着琪亚娜的大叔眼睛都看直了。
    　　“……”
    　　琪亚娜脸红着，迅速转过了身，将那个让她胸部乱颤的罪魁祸首给取了出来。
    　　“爱酱，你干嘛啊？我不害羞的啊？我现在有正事要做，别打扰我。”
    　　琪亚娜羞怒的低声喊道。
    　　“其实爱酱想告诉舰长，你现在杀了克利克可是没有经验的哟。”
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜闻言，顿时一愣，为什么会没有经验啊？
    　　“舰长你别忘了，只有能对你造成生命威胁的敌人才会提供经验值，反之也就是说现在的克利克首领对你并不能造成生命威胁，爱酱不想看到舰长将等了几天的猎物杀死，到最后却发现没有经验值的窘境。”
    　　“……”
    　　我擦，好险好险，琪亚娜顿时后怕的拍了拍小心脏，她在巴拉蒂等了好几天，要是没有经验值那就难受了。
    　　琪亚娜连忙将雷切放下，然后坐了回去，等到山治将饭端给克利克，让克利克恢复了体力再说。
    　　就在琪亚娜急切的期盼眼神中，山治终于端着一碗……额，应该是一小盆炒饭，以及一瓶红酒从厨房里走了出来，途中经过琪亚娜的位置时，山治低了下头。
    　　“山治，你要去给那家伙送饭吗？”
    　　“抱歉，我这次又做了多余的事情了，明知道对方是克利克，我还这样做。”
    　　“没关系，你做的很漂亮，如果换做是我的话，我也会这样做的。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，没错，她会给克利克送饭的，然后再宰了他。
    　　似乎是没有想到琪亚娜会这样说，山治一时愣住，果然，琪亚娜能够理解自己，山治想起那天初次见面时，琪亚娜那句话，饥饿这种感觉，没有经历过的人是体会不了的。
    　　看来琪亚娜酱以前也经历过很多事呢，山治莫名的有种想要守护在琪亚娜身边的想法。
    　　“好了，快送过去吧。”
    　　琪亚娜催促着山治将饭给克利克送去，这样她就能早点把克利克干掉了。
    　　“好，要是待会克利克吃饱了敢闹事，我一定会保护你的，琪亚娜酱。”
    　　“额呃，那先谢谢你了。”
    　　随后，便跟动画原著一样，山治当着所有人的面将食物放到了克利克的面前，几乎所有人都愣住了，除了哲普和琪亚娜之外。
    　　阿金更是感动到不行，果然山治会出手帮助他的老大，这份恩情，无以为报，而克利克见到饭，更是如同饿狼扑食一般，双手直接伸进饭碗里，抓住饭就往嘴里喂，吃相难看到了极点，不过也侧面反映出了他的确很饿。
    　　随后便跑出来了一个龙套角色，慌张的让山治赶紧把饭拿开，并告诫山治克利克是如何狡猾阴险奸诈卑鄙下流无耻肮脏龌龊不要脸讨人厌的一个角色。
    　　呆在现场的琪亚娜仿佛重温了一遍海贼王，而且还是真人版的，有种说不出来的感觉。
    　　对了，自己要是就这么把克利克杀了，不就会改变剧情了吗？山治后来会加入路飞的海贼团这个克利克是必要存在啊。
    　　琪亚娜顿时感到一阵后怕，刚刚她没想太多，而且加上爱酱阻止了一手，所以现在还没发生什么来不接挽回的事情，还好还好。
    　　暗自松了口气之后，琪亚娜开始思考起要怎样杀死克利克，拿到经验值，并且还不会改变剧情的完美方案。
分卷阅读61
  　　“好像想不出来诶。”
    　　想了半天，琪亚娜还是没有想出来，而且海贼初期的剧情琪亚娜基本上忘的有点多，一些细节之类的东西完全想不起来，到底是什么原因才使得山治上船也不清楚。
    　　现在看来只有走一步看一步了。
    　　很快，吃饱喝足，仿佛重获新生的克利克站了起来，直接一个勾带就将没有防备的山治绊倒在地上。
    　　“山治！”
    　　巴拉蒂的厨师们纷纷喊了起来，客人们也是被这一幕吓到了，缩到一旁。
    　　“克利克首领，您为什么要这样做？您不是答应我不会对这家餐厅出手吗？以此为条件我才会带您来这的。”
    　　阿金一脸震惊的问道。
    　　克利克用眼角余光扫了一眼阿金，左手直接伸出抓住了阿金的肩膀，然后用力一捏。
    　　一阵骨裂声响起，阿金疼的直叫，汗水瞬间遍布额头。
    　　“啊，很好吃，感觉重获新生了，谢谢啊。”
    　　此时的克利克与刚刚可怜的向众人求助的饿鬼不一样了，判若两人，身为东海势力最为强大的海贼团的首领，克利克的气魄显露无遗。
    　　不过也可以说是克利克这人擅长变脸吧，当他求你的时候，他是卑微的，无害的，一旦他翻身做主，那绝对是要命，克利克的奸诈狡猾的名声可不是白来的。
    　　山治从地上做起来，拭去了嘴角的血迹，刚刚那一下竟是让他受了一些小伤。
    　　琪亚娜见状也是不由得叹了口气，初期山治也太弱了吧？随便一个小龙套都能把你打成这样。
    　　不过现在草帽海贼团还没有成气候，实力大多都不行，不是琪亚娜吹牛，她感觉现在就是路飞索隆和山治一起上都打不赢她一个。
    　　“听好了，现在我要你们马上准备一百人份的食物和水，然后给我离开这艘船，这艘船以后就是我克利克海贼团的船了，不想死的家伙们，赶快给我离开这里。”
    　　克利克紧盯着众人说道，一点也不见刚才有气无力的样子，这让琪亚娜十分想吐槽，大哥你才吃下饭就消化好了啊？这么快就有力气了？你是消化果实能力者吧？
    　　不过琪亚娜的吐槽，克利克自然是听不到的，现在他势单力薄，先放出话去，看看能不能动摇一些胆小意志不坚定的人逃走，毕竟他提督克利克的名头摆在这里，就不信你们不怕。
    　　“……”
    　　山治默默的站起身来，向着厨房走去，一旁的大厨们瞬间激动了。
    　　“山治你又想干嘛？”
    　　“你们没听到他说的话吗？我当然是去准备一百人份的食物呀。”
    　　听到山治的话后，克利克冷笑了一声，看来这小子还算知趣，应该是刚刚那一下给他打疼了，知道怕了。
    　　“你疯啦？他肯定是要拿去给他的部下们吃的啊。”
    　　山治连理都不想理，继续迈开脚步朝厨房走去，只要还有人饿肚子，他就会提供食物。
    　　“站住，你再往前走我们就不客气了，这次可不能由着你任性了，山治。”
    　　大厨们纷纷拿出了巨大的刀具，架在了山治的脖子之上，不让他在靠近厨房一步。
    　　“除非你们杀了我，不然我一定会把食物给他们的。”
    　　山治不依不饶的说道。
    
    第四十一章 失败者
    　　（PS：写在前面，本来想略过一些原著剧情的，但是害怕一些没看过海贼的人看不懂，所以我还是大概的提一下，主角在巴拉蒂篇之后将会进行自己的冒险，不是跟船流。）
    　　“……”
    　　双方互相对峙着，谁也不肯退让一步，大厨们纷纷拦在山治的面前，而山治也坚持要为海贼们准备食物。
    　　或许在旁人眼中是无法理解山治这样愚蠢的行为吧，明知道对方是敌人，却仍然给予食物，换在琪亚娜前世的说法就是圣母婊。
    　　不过琪亚娜却是能够理解，默默的没有说话，坐在一边静静的喝酒，反正要真出了事情，自己到时候出马解决就是了，不会让巴拉蒂受到实质性的伤害。
    　　此时周围的客人们也早已经逃了个精光，先前克利克虚弱的时候还好，现在克利克显然已经恢复了状态，身为普通人的他们下意识的做出了属于自己的选择。
    　　“山治先生，对不起，我并不想这样的，我只是……”
    　　倒在地上的阿金一脸愧疚的望着山治，他原本只是见到自己的船长克利克与船上其他的兄弟们几乎都要饿死了，才想到巴拉蒂的，可是没想到克利克船长却不遵守与他之间的约定，明明说好了不准对巴拉蒂出手的，因为约定好了，自己才带他来的。
    　　“这件事不是你的错，阿金。”
    　　山治缓缓摇头说道，阿金只是为了自己的船长克利克与其他的同伴们不会饿死，才会带他们来到巴拉蒂的，他的本意并不是想要抢夺巴拉蒂，而是克利克这个阴险小人，起了不该有的心思。
    　　嘭！
    　　忽然身为大厨之一的帕迪一个猛抽打在山治的后脑勺上，将山治打倒在地。
分卷阅读62
  　　“帕迪！”
    　　其他厨子们见状也不由得一惊，即使山治现在的做法再怎么愚蠢，但是山治好歹也和他们呆在一起那么多年了。
    　　“山治，你偶尔回去后门给那些被我赶走的客人东西吃吧？”
    　　一向会将没钱想吃霸王产的客人丢到后门的帕迪自然也知道山治悄悄做的这些事情，往常他都不去理会，但是今天不一样，这可不是简简单单一顿饭就能搞定的事情了。
    　　“我不会去评价，究竟对的是你还是我。”
    　　“但是今天你错了，克利克跟往常那些客人不一样，我不会再让你胡来了，我来保护巴拉蒂。”
    　　帕迪一边说，一边走到大厅中间的螺旋楼梯的底部，埋下头抽出了武器。
    　　“所幸的是，敌人目前还只有一个，要是你把食物送给他们，待会我们要面对的敌人可就变成上百个了，对方只有一个人，我们怕什么啊？打倒他不就完事了？”
    　　帕迪目光严峻的紧盯着站在大门处克利克。
    　　“这里是天天都会有海贼来捣乱的海上餐厅巴拉蒂，无论是什么样的客人，我们早就已经做好了准备。”
    　　帕迪抽开了将武器包裹住的白布，露出了武器的真面目，竟是一个外形形似龙虾的手持重炮。
    　　“吃饱了吗？克利克先生哟，要来个饭后甜点吗？钢铁甜点，好好品尝吧，混蛋！”
    　　嘭！
    　　炮弹猛地飞出，一道刺眼的火光从炮口喷出，众人不禁将双手护在眼前，克利克脸色微变。
    　　轰！
    　　大量硝烟从门口喷出，其威力之大使得一旁的阿金都为之心颤，恐怕克利克首领是活不了了。
    　　“我可能把门弄坏了，又要被老板骂了啊，唉。”
    　　帕迪嘴上是这样说，但脸上却是一点也没有害怕的表情。
    　　“没什么，你这也是为了保护店里，老头子不会说什么的。”
    　　山治一脸平静的说道，硝烟弥漫，也不知道克利克死了没有，不过山治估计克利克应该是死了，刚刚那炮可是他们花了大价钱买来的火炮，威力就是比之海军正规舰船的炮弹威力也不相上下。
    　　渐渐的，硝烟散去，露出其中一个模糊的人影。
    　　“……”
    　　一直观察着那边情况的众人不禁一惊，难道？
    　　“有点痛啊，你们餐厅就提供这样的饭后甜点？真是差劲头顶，我要给差评。”
    　　克利克微微拍去身上的炮弹爆炸之后剩余的细小残渣，脸上的表情任谁都看得出来他已经极端愤怒了。
    　　“……居然没事？”
    　　山治愣住了，而且克利克似乎也将自己原先围在身上的披风给撩了起来，露出里面的黄金战甲，尽显奢华气息，随后克利克更是脱去了戴在手上黑色手套，数颗鹅蛋般大小的钻石镶嵌在黄金铠甲延伸出来的上铁拳套上，钻石恒久远，一颗永流传。
    　　琪亚娜看到的一瞬间就动心了，卧槽，这要能抽几次补给？绝对把你的黄金铠甲和钻石全部扒下来啊，混蛋！
    　　同时琪亚娜也在默默感叹，原先自己还以为杀死了克利克也就只有他的悬赏金可以拿，但是却搞忘了克利克身为东海霸主本身的财富，意外的走运呢。
    　　“去死吧，你们这些臭厨子！”
    　　披在克利克肩膀上的两个用黄金做成的大圆盘猛地升起，腰侧也如法炮制，露出其中黝黑枪口。
    　　嘭嘭嘭！
    　　仿佛机枪扫射一般，大量子弹不要命般的倾泄而出，朝着帕迪等巴拉蒂的厨子们飞去，顿时惨叫声哀嚎声一片。
    　　大量血液飙出溅射到地面上。
    　　“大家，喂！”
    　　山治将双手护在眼前，不过所幸的是克利克似乎并没有攻击他的想法，也许是指望着他待会去给自己准备食物吧，所以山治并没有遭受到子弹的射击，不过山治的身边却是躺倒了一大片人。
    　　“不准反抗本大爷啊，本大爷可是最强的，比任何人都要厉害的钢铁手臂，比任何人都要剑意的超合金身体，还有能破坏一切的钻石拳。”
    　　“全身上下装备的武器，五十艘船的大舰队，再加上五千人的兵力，至今为止没有输过一场战役，我正是最适合被称为首领的男人！”
    　　“……”
    　　琪亚娜单手撑着下巴，露出一副死鱼眼，在那静静的看着克利克装逼，是是是，你最牛逼了，请问为啥您这么牛逼的人物会被鹰眼米霍克那家伙给砍回东海来了？您不是要去伟大航路吗？
    　　此时，站在螺旋楼梯的路飞忽然听到哲普的声音在自己身后响起。
    　　“让开小子。”
    　　路飞向后仰头望去，却只见一个巨大的包裹朝自己压来，不禁叫出了声。
    　　“既然我叫你们准备吃的，那你们就乖乖去做就好了，谁都不准反抗老子！”
    　　克利克望着坐在地上不断哀嚎的众人们吼道。
    　　“拿上你的食物，走吧。”
    　　很快，哲普就踩着路飞的身体走下了楼梯，来到克利克的面前将那包巨大的包裹丢下，沉甸甸的食物将地
分卷阅读63
  板都砸的晃动了一下。
    　　“……你，你是哲普！？”
    　　克利克似乎认识哲普，脸上不禁露出惊容，他曾经听过哲普的传说，也见过哲普的通缉令，所以认识他，但是没想到传说中的大海贼哲普居然会甘愿呆在这么一个小小的餐厅里苟活，实在是让他没想到。
    　　不过当他看到哲普本该存在的右脚确实变成了一根木棍义肢的时候，便明白了过来，看来传说的红脚哲普受伤的传闻是真的，而且还是他战斗时最重要的脚受伤，战斗力肯定大打折扣了，克利克当即松了口气。
    　　“哲普老板！”
    　　一旁的厨子们震惊了，他们没想到不仅山治不正常，就连他们的老板也这样。
    　　路飞也很是不解。
    　　“那个大叔在搞什么啊？很危险的啊。”
    　　就连单细胞的路飞都清楚不能给克利克海贼团食物，为何哲普也要这样做呢？
    　　“这里应该有一百人份的食物，快点搬到船上去给他们吃吧。”
    　　“……”
    　　克利克望了四周一眼，虽然他一个人也很强，但是现场毕竟人比较多，而且哲普的战斗力也是个未知数，自己与他对上究竟是否能赢还不好说，眼下要想真的将巴拉蒂据为己有，只有先增加己方的战斗力了。
    　　克利克默默的将装着食物的包裹捡起，单手提在身后扛住，然后转头说道：“不想死的家伙就快滚吧。”
    　　说完，克利克转身离开，开始返回自己那艘不知道啥时候会沉没的破船。
    　　要是可以的话，克利克哪里会那么善良的提醒别人离开？废话都不说一句，直接杀死就是了，但是眼下，他的那些部下们才吃完饭，长期的营养不良不见得会有多少战斗力，要是能够将一些胆小鬼吓跑，削减一些巴拉蒂一方的战斗力就不错了。
    　　待到克利克走后，厨子们纷纷表示不解，询问着哲普。
    　　“老板，为什么你要给他们食物啊？”
    　　“是啊，这样待会他们就会有上百人前来进攻我们了！”
    　　面对众人的疑问，哲普淡淡的说道。
    　　“那就要看他们还有没有那个意志了，一群伟大航路的失败者而已，不足为惧。”
    　　“伟大航路的失败者？”
    　　众人当然知道伟大航路的名头，那是传说中的魔鬼海域，但是他们没想到就连东海霸主克利克海贼团居然也是失败者？那片海域到底有多可怕？
    
    第四十二章 莫名成为众人关注的焦点
    　　“我说的没错吧？克利克的手下。”
    　　哲普看着阿金问道，此时阿金依然沉浸在对山治，对巴拉蒂众人的愧疚之中，见到哲普发问，连忙点头应道：“啊，那是一段噩梦，我们克利克海贼团，五十艘船的大舰队，进入那片海域不到短短七天，就全军覆灭了，现在只剩下这百来人而已。”
    　　“……”
    　　众人闻言一惊，他们没想到克利克居然还真的是从伟大航路逃回来的失败者，更是惊讶与他们所覆灭的时间，居然不到七天？那可是足足五千人的海贼团啊，七天时间就只剩下了这一百多人了吗？
    　　伟大航路真的有这么可怕吗？其实没有，坐在一旁默默喝着红酒看剧情的琪亚娜很明白这一点，这只不过是克利克他们倒霉，遇到了天下第一剑士，有着鹰眼之称的米霍克。
    　　同时也是作者尾田为了铺垫伟大航路的可怕专门安排的剧情，要说危险的话，还真没多危险。
    　　“你们不是有五千人吗？到底遇到了什么才会在那么短的时间内落到这种地步的？”
    　　山治有些疑惑的问道。
    　　“……一个男人，一个拥有着和鹰一样眼神的男人，他就和死神一样，随意收割着我们同伴的性命。”
    　　“一个？对方就一个人？”
    　　“是……是的。”
    　　阿金仿佛回忆起了当时的场景，双手下意识的抱住自己两边的臂膀，害怕的颤抖起来。
    　　“鹰眼男人？”
    　　忽然索隆的声音从螺旋楼梯处响起，众人不由得抬头向上望去，只见带着三把刀的索隆和大腿不断颤抖的乌索普站在楼梯之上。
    　　“啊，索隆，你什么时候来的？”
    　　路飞好奇的问道。
    　　“刚来而已，这里发生了什么事吗？我看到有好多客人都跑出去了。”
    　　于是路飞便将刚刚发生的事情给索隆讲了一遍，很快索隆便了解了前因后果。
    　　这边路飞正在跟索隆说话的时候，另一边，哲普则是对阿金问道：“你所说的那个鹰眼男人……恐怕是米霍克吧？”
    　　此言一出，众人再次震惊，米霍克的大名他们早已有所耳闻，天下第一剑士的名头可谓是十分的响亮。
    　　“根据你所说的特征以及那单凭一人之力就击溃你们克利克海贼团的实力来看，八成就是他了。”
    　　哲普一边说也是一边叹了口气，仿佛再为阿金他们感到一丝可怜，才进入伟大航路没几天就遇到了这种怪物。
    　　“米霍克？我想不明白，为什么，我们跟他无怨无仇，他
分卷阅读64
  为什么要对我们出手？”
    　　阿金回忆着同伴们死亡时的场景，异常悲痛。
    　　“是不是你们吵到他睡觉了？”
    　　“怎么可能啊？怎么会因为那种理由就对我们下杀手啊？”
    　　“正是因为会出现那么扯犊子的事情，伟大航路才可怕呀。”
    　　“……”
    　　您说的好有道理，我竟无言以对，阿金顿时觉得哲普说的好有道理。
    　　“果然是他么？看来伟大航路非去不可了呢。”
    　　一旁索隆闻言，心下也坚定了未来的方向，索隆的梦想就是成为天下第一剑士，而成为天下第一剑士所要做的，自然是打倒现任的米霍克，从他手中夺过那个名号。
    　　“那么也就说待会那个克利克就会带人来进攻这里了么？”
    　　听完路飞的讲述后，乌索普双手抱着头，震惊的问道。
    　　“啊，大概是吧。”
    　　路飞点了点头。
    　　“那不是很不妙吗喂？我们趁现在快逃吧！”
    　　乌索普可不想被扯进克利克海贼团与巴拉蒂餐厅之间的战斗。
    　　“要走的就快走吧，待会打起来，我顾及不到太多人，还有那个打杂的，你走吧，房顶不用你赔了。”
    　　此时哲普也对着大厨们说道，同时也放路飞离开这里。
    　　“等等，老板，您不走吗？”
    　　大厨们听出哲普话里的意思了，他莫非想要留下来？
    　　“啊，这里是我一手创建的餐厅，我可不想那么轻易的就交给别人。”
    　　哲普并没有欺骗他们的想法，而是直言自己要留下来。
    　　“不可以啊，哲普老板，留下来会死的啊！”
    　　大厨们纷纷劝说道。
    　　“我也要留下来，这里就像我的家，我不容许有人将我的家抢走。”
    　　山治抽出了烟叼在嘴中，然后点燃。
    　　“喂喂，怎么山治连你也？”
    　　“那我也留下来吧，反正我也没什么地方好去了。”
    　　这时，帕迪也表明了自己的态度，他原本就是海贼，后来遭遇了海难，是哲普收留了他，不然他早就死在大海上了，如果说此时要他抛弃哲普，一个人远走高飞的话，那么他做不到。
    　　随着帕迪表明态度，越来越多的厨子们也表示了愿意留下来，与帕迪差不多，这艘船上的厨子原先基本上都当过海贼，又或者是听闻过哲普的大名，慕名而来的粉丝，在一起十多年了，也有感情了。
    　　“只要我们团结起来，不一定会输给他们！”
    　　“对啊，保卫巴拉蒂！”
    　　“保卫巴拉蒂！”
    　　“保卫……！”
    　　一群人喊起了口号，跪坐在一边的阿金看着这一幕，嘴唇都不禁哆嗦起来，他最不愿意看到的一幕发生了，巴拉蒂的厨子们要组织保卫战。
    　　如果说他们全部逃走的话，那么克利克首领顶多也就是把船给抢走，那样他内心的愧疚也就会少一点，至少山治他们人没事，可是要打起来的话，无论是那边出现损伤，阿金都不愿意见到，一边是恩人的餐厅，一边是同一个海贼团的同伴们。
    　　“你们疯了吗？克利克首领的厉害你们刚刚也见识到了不是吗？那种威力的炮弹正面击中都没有事哦？现在赶紧逃命才对啊！”
    　　阿金的话语让众人的口号声停住了。
    　　“呐，阿金，有一点你别搞错了，让肚子饿的人吃饱为止是我身为厨师的正义。”
    　　山治轻吐肺中的烟雾接着说道：“但是，接下来的对手可是吃得饱饱的掠夺者，就算我要打倒你的同伴，你也休想有怨言，若要夺走这家店的话，就算对手是你，我也会毫不犹豫的下手，你明白吗？”
    　　阿金愣住了，他小看了山治等人要保护巴拉蒂的决心，不过他也能够理解那种心情，看来这场战斗是避免不了了。
    　　“哼，自己救活的人到头来却要杀掉，真是服了你了，山治。”
    　　帕迪没好气的说道，早知道这样刚刚何必给克利克吃东西呢？直接饿死不就好了？不然现在哪会有那么多事情？
    　　“少罗嗦，臭厨子。”
    　　山治淡淡的说道，虽然他自己也是个厨子就是了。
    　　“看吧，我就说那家伙不错吧？当我们的厨子肯定很棒。”
    　　路飞指着山治转头对索隆两人说道。
    　　乌索普几乎都快要崩溃了。
    　　“我管他怎么样啊？倒是我们现在不赶紧逃跑，待会就没命了哟！”
    　　“你怎么这么胆小啊？”
    　　索隆一脸嫌弃的看着乌索普，真的怂。
    　　“我这是正常人的反应好不好？对方可是克利克哦？东海霸主克利克，他的实力肯定很强啊，我们怎么可能打得过啊？”
    　　“怕什么，不是还有我们在吗？”
    　　路飞很是疑惑的说道。
    　　“就是因为害怕你们打不过啊！”
    　　乌索普简直快要疯了，你到底是有多自信啊？一般人听到东海霸主克利克的名号肯定都会吓得屁滚尿流才对，为啥你跟索隆两个好像一点都不怕的样子？
    　　“安心啦，就算我们打不过，那边不是还坐
分卷阅读65
  着一个么？”
    　　索隆伸手将乌索普的脑袋转了一个方向，使得乌索普视线对准了一边怡然自得的喝着红酒的琪亚娜。
    　　“……对啊，还有琪亚娜啊，呼，咳咳，嗯，那么我们来商讨一下接下来的作战方案吧。”
    　　或许是想起琪亚娜那足以灭杀黑角海贼团的恐怖实力吧，这给了乌索普极大的勇气，居然还商讨起作战方案来了。
    　　“……”
    　　索隆和路飞满头黑线的望着乌索普，你丫的不逃了么？哇，没见过狐假虎威还这么理所当然的。
    　　“不好意思，我刚刚是不是听到了什么不得了的事情？你们居然想依靠美丽的女士去战斗吗？”
    　　山治一脸鄙视看向路飞三人，女生是拿来疼爱的好不好？强烈鄙视你们三个！
    　　“哼，你要是知道了她的实力就不会这样说了，你知道琪亚娜她在西海将黑角海贼团一网打尽了吗？他们的船长西格尔可是足足有着五千三百万贝利的悬赏金的大海贼啊。”
    　　乌索普一脸自豪的说道，仿佛干掉西格尔的人是他一样，不过这倒是不妨碍巴拉蒂的厨子们惊讶的眼神。
    　　众人纷纷震惊的望向了琪亚娜，五千三百万？那是什么概念？
    　　哲普也是诧异无比，西格尔那个家伙他也认识，以前在伟大航路打过交道，是老对手了，不过后来他就回到西海去混了，两人再也没见过面，没想到他居然被眼前这个小姑娘给干掉了吗？
    　　“诶？原来琪亚娜这么厉害吗？”
    　　路飞挠了挠头，他还不知道这件事情呢。
    　　“……”
    　　坐在角落的琪亚娜十分无语，我就坐在这看戏为啥忽然之间你们一个个全部都看向我来了呢？
    
    第四十三章 鹰眼的实力等级
    　　“姑娘你真的打倒了西格尔？”
    　　哲普好奇的问道，琪亚娜默默的点头，没有说话，这些事情没必要拿出来说。
    　　“想当年西格尔那家伙跟我还是老对手呢，没想到他居然栽在了你的手上，看来那家伙也得服老啊。”
    　　哲普有些感叹，果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
    　　“也没什么，主要是他抓住了我的几个人鱼族的朋友，不然我也没什么兴趣杀他就是了。”
    　　琪亚娜说的轻描淡写的，话语间透露出强烈的自信。
    　　“跟人鱼是朋友？你这人还真是令人想不到啊。”
    　　哲普闻言不禁有些感叹，人鱼跟人类都能成为朋友吗？当今这世上几乎不可能呢，大多数人几乎都将人鱼当成货物，而不是平等的生命，这种族间的隔阂可没那么轻易消除呢。
    　　“哦哦哦，琪亚娜酱，何等的强大令人崇拜，不过你放心，待会全部交给我吧，我是不会让女生去战斗的。”
    　　山治跑到琪亚娜身边说道，老实说琪亚娜的实力超出了山治的想象，原本听到琪亚娜说自己是赏金猎人的时候，山治还没觉得有什么，毕竟琪亚娜的外表看上去就不像一个战斗力很强的人，不过事实证明他看错了。
    　　“大叔，要是我帮你打退了他们，我是不是就可以不用打杂了？”
    　　路飞想了想，这是个好机会啊。
    　　“随便你吧，小心别死了。”
    　　哲普倒是一脸无所谓，你要留下来就就留下来吧，而且自己刚刚已经跟路飞说过他可以走了，但是路飞却没走，反而是选择留下来帮他们巴拉蒂战斗，守护这间店，光这份心意哲普就已经没有想要留路飞当服务员赔偿屋顶的想法了。
    　　“哟西，交给我了。”
    　　路飞很兴奋，只要不用打杂，干什么都可以。
    　　嘭！！
    　　忽然两声巨响传来，众人纷纷望向了大门之外，只见克利克海贼团的巨大船只被整整齐齐的切成了三段。
    　　强大的剑气将附近原本平静的海水都搅的天翻地覆，克利克海贼船陷入了海面，掀起不小的波动。
    　　巴拉蒂内的众人险些没有站稳，乌索普更是紧紧抱住楼梯处的栏杆，眼珠子瞪大，双脚不停颤抖起来。
    　　“怎……怎么了？外面发生什么事了？！”
    　　“出去看看！”
    　　哲普带头走出了餐厅，所有人都来到了外面，除了琪亚娜依旧平静的坐在原本的位置上。
    　　鹰眼米霍克，终于来了么？琪亚娜暗暗想到。
    　　作为这个世界上少有的强者，米霍克是令琪亚娜记忆深刻的动漫角色之一，根据刚刚那两刀行云流水般的强大攻击，琪亚娜暗自比较了一番自己现在的实力，试问自己现在能做到像他那样砍断船只么？
    　　答案是不能，琪亚娜目前可没有随手就能挥砍出破坏力这么强的剑气的能力，米霍克随手一刀就堪比自己绯红装甲的必杀技天照，这之间的差距可谓不小。
    　　果然自己现在的实力还是不够看的，原本杀死了西格尔之后，琪亚娜还是有些小小的自满的，随即就被米霍克无情的打脸。
    　　如果说琪亚娜想要做到像米霍克那样随手一刀就是此时自己必杀技天照强度的话，琪亚娜现在还做
分卷阅读66
  不到，只有等到她的等级提高到一定程度，并且装甲的评分也到达了SS级才有可能吧？琪亚娜也是瞎猜的，因为没有跟米霍克这种强者打过，所以琪亚娜并不清楚自己的实力在这个世界上究竟属于那个层次。
    　　不过很清楚的一点就是，此时才五十六级，并且才A级的绯红装甲显然是没有与米霍克一争高下的资本。
    　　目前琪亚娜战斗力最高的装甲也就初始S级的月光了，不过由于没有武器与搭配圣痕的原因，月光装甲现在说不定还不如自己的影舞装甲，毕竟雷切提供的攻击力很可观。
    　　“真是强的变态啊。”
    　　琪亚娜望着大门外大呼小叫的众人不禁发出了感叹。
    　　“呐，爱酱，我问你个问题。”
    　　琪亚娜将手机抽出来，非常严肃的问道。
    　　“哦？舰长有什么事想问爱酱呢？”
    　　“八十级满级，并且是SSS级别的装甲，装备也都是五星满级武器和圣痕的话，在这个世界上的实力属于什么层次呢？打得过外面那个家伙吗？”
    　　“唔，外面的家伙？小地图上那个最大的红点么？先让我分析一下他数据！”
    　　爱酱闭上眼睛，两只小手十分可爱的玩弄着自己的包菜头，足足过了十几秒才说道。
    　　“舰长不用担心，如果是你所说的那种情况，实力方面完全是碾压呢，根据数据分析，他的战斗力也就相当于七十级的SS评分的装甲哦。”
    　　“……你确定？这么低？”
    　　“爱酱可不会骗舰长哦，相信我啦，哼！”
    　　琪亚娜闻言，瞬间就放下心来了，就连和四皇香克斯断手之前交手而不落下风的米霍克也才这种实力吗？也就是说自己只要搞到一个各方面来讲都毕业了的装甲，岂不是可以跟四皇平起平坐？不对，如果说香克斯和米霍克战斗时没有放水的话，根据原著给出的信息来看，香克斯也就比鹰眼稍强一点点，但绝不会很多。
    　　香克斯的实力很有可能也就七十级SSS评分的装甲吧？其余四皇与香克斯的实力差距应该也不会很大，顶天了给你个七十五级SS评分怎么样？我八十级SSS评分照样碾压你！
    　　一想到自己未来可以成长到这种高度，琪亚娜不禁乐开了花，只要自己努力肝，以后岂不是无敌？
    　　要知道自己可不止一个装甲，这个装甲没血了，我再换一个，来个车轮战，琪亚娜就不信了都这样了还有打不赢的对手，其他有那个四皇敢说可以连续单挑两个甚至三个四皇的？没有人敢吹这个牛逼，但是琪亚娜敢。
    　　当然前提是琪亚娜要有四至五个毕业装甲，不过这些都无所谓，只要琪亚娜努力，早晚能搞出来，到时候自己想干嘛就干嘛，当着大妈的面抢她的甜点，当着凯多的面打他的小弟，谁敢有怨言？勿忘，玫瑰，鬼铠，逆神这些满级暴力输出装甲教你做人。
    　　最后再当着他们的面说道，抱歉，刃反八重樱，就是可以为所欲为！
    　　“诶嘿嘿嘿！”
    　　琪亚娜一边幻想着那时装逼的场景，嘴角控制不住的上扬起来。
    　　“非洲舰长？黑人舰长？醒醒，别做梦了，把口水擦一下！”
    　　爱酱十分及时的吐槽也让琪亚娜回到了现实。
    　　“……抱歉，我失态了。”
    　　琪亚娜默默的拿起纸巾将嘴角流出的口水擦掉，重新认识到自己是非洲人的琪亚娜不禁流出了眼泪。
    　　前方道路艰辛啊，还需大量水晶铺路，自己怎么就开始傻笑了呢？等自己真到了那个时候再笑也不迟。
    　　不过嘛，只要自己想的话，也不是不能提前体验一下那种**，其实琪亚娜现在就可以出去吊打鹰眼你们信不信？
    　　啥？不信？哼，就让你们看看琪亚娜背包里装着什么吧。
    　　八十级三S评分毕业神装，逆神巫女装甲七日试用卡一张，御神装·勿忘七日使用卡一张，以及处刑装·紫苑七日使用卡一张，就问你们现在信了吗？
    　　不过琪亚娜当然是不会轻易使用这个东西的，听到鹰眼的实力也才七十级的时候，琪亚娜就更加坚定了这个试用卡不到逼不得已的时候，绝对不能用，谁知道以后登录的时候还送不送了？
    　　这可是八十级毕业神装的试用卡啊，这等于吊打四皇体验卡七天哦？你说能不能乱用？
    　　反正琪亚娜是不会用的，打死都不会用的，额，打死的话还是要用的。
    　　其实前世的时候琪亚娜就用过这种试用卡，不过一般都是七十级SS评分加毕业神装，至于这边为什么会是八十级的琪亚娜估计是姐姐大人大发慈悲吧，给自己用来保命的。
    　　算了，不想那么多了，该出去看看鹰眼装逼了。
    　　琪亚娜将已经喝空的酒杯放在了桌子上，单手将雷切拿起扛到肩上，迈步走了出去。
    　　“什么？你说娜美带着所有的财宝把船开走了？”
    　　乌索普激动的抓着刚刚爬上巴拉蒂船边的强尼的衣领问道。
    　　“对不起，我们没
分卷阅读67
  有看住船，索隆大哥！”
    　　强尼和约瑟夫两人一脸愧疚的说道，明明索隆都叫他们看住船了，结果没想到娜美大姐居然会做出这种事情。
    　　“……”
    　　果然还是做了吗？琪亚娜一出来就听见了这个消息，不由得叹了口气。
    　　“啊，现在还看得到梅利号，索隆快点去追吧。”
    　　路飞站在扶手上远眺着海面，依稀可见梅利号的踪迹。
    　　“算了，船就送给她吧，那种女人追回来干什么？”
    　　索隆抱着剑颇为生气的说道。
    　　“唔，不行啊，我必须要她当我的航海士才行。”
    　　路飞难得的认真起来，两人互相对视了几秒，索隆不禁叹气。
    　　“好好，我去追就是了！”
    　　而强尼约瑟夫两人也表示要一同前往，毕竟是他们没有看住船才导致的这局面。
    　　不过就在索隆等人准备出发的时候，远处海面上，被砍成三段的克利克海贼船上的海贼们纷纷发出了惊呼。
    　　“克……克利克首领，是那个男人啊，那个鹰眼男人追来啦！”
    　　“……鹰眼男人？”
    　　索隆闻言，表情立马变得严肃起来，腰间的三把刀也隐隐发出了轰鸣。
    　　琪亚娜在一旁简直无语，喂喂，你不是要把我送你的鬼彻雪走给弄坏吧？赶紧给我换刀！
    
    第四十四章 挑战
    　　“索隆，你待会不会打算去挑战他吧？那个鹰眼米霍克！”
    　　索隆转头望了琪亚娜一眼，点了下头回应道：“啊，我就是为了超越他才出海的，没想到这么快就遇上了。”
    　　“你的实力现在远远不是他的对手哦？”
    　　“我明白，看到那艘船被他两刀砍成那样的时候，我就已经知道了。”
    　　“既然知道你还打算挑战他么？”
    　　“……我是不会退缩的，为了重要的约定，我一定要成为世界第一剑士！”
    　　索隆举起和道一文字，脑海中逝去的友人，古伊娜的身影一闪而过，两人曾经约定好的。
    　　“……”
    　　看来是改变不了索隆的想法了，那么只有让他换刀这一个办法，琪亚娜才不想刚把鬼彻和雪走送给索隆就被他给弄坏了。
    　　“换刀吧，索隆，别把我送给你的刀搞坏了。”
    　　“换刀？不行，其他的刀满足不了我的需要，和他对战，必须要拿出百分百的实力来应对才可以。”
    　　“……”
    　　你头怎么这么铁啊？哪怕是把刀搞坏也不换刀的吗？
    　　“虽然很不好意思，如果刀弄坏了，能请你在制造几把刀给我吗？你的能力办的到吧？”
    　　索隆有些不好意思的问道。
    　　“……”
    　　你丫是不是以为我搞把刀不需要成本啊？金币材料费你出啊？琪亚娜强压下自己想吐槽的欲望，随手将热能切割刃和脉冲太刀丢给了索隆。
    　　“就这两把刀了，其他的刀我也没有了，别再找我要了。”
    　　满级四星武器绝对满足的了索隆的需求了，哪怕就是鬼彻和雪走也比不上，原本想按照原著走的琪亚娜忽然很想看看索隆拿着这两把刀战斗会是什么样子？能够激发武器技能吗？
    　　不过这个异想天开的想法很快就被琪亚娜否定了，索隆又没有系统，没SP槽，怎么可能会用的出来？这两把刀放在索隆手里也就是普通的刀罢了，只不过质量好一些而已。
    　　索隆接过琪亚娜丢过来的两把崩三武器，有些不好意思的点了下头。
    　　“谢谢。”
    　　随后索隆便将两把刀丢给了强尼拿着，腰间上的刀依旧是鬼彻和雪走，并没有换刀的想法，而是打算将脉冲太刀和热能切割刃留作备用。
    　　“你不换刀吗？”
    　　“无所谓吧？几把刀不是都一样吗？”
    　　索隆好奇的问道。
    　　“……”
    　　的确，在索隆看来这几把刀没有区别，但是脉冲太刀和热能切割刃不是这个世界的武器啊，原本琪亚娜以为索隆会拿着这两把刀去和鹰眼战斗的，断了也就断了，反正自己以后有的是，但是鬼彻和雪走可就没有多余的了。
    　　要是鬼彻和雪走在这场战斗中被鹰眼砍断，难不成以后索隆会带着脉冲太刀去海上冒险吗？自己是不是一不小心改变了剧情啊？不过这个变化很细微，应该不会影响到剧情走向吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　算了，不管了，因该没有什么影响，就是两把刀而已，琪亚娜决定不在去管。
    　　然而让琪亚娜没有想到的是，因为这两把刀的存在，以后的索隆的战斗方式跟原著有了很大的区别，一手火焰，一手冰霜飞剑，让看到的敌人都为之胆寒，不过那是后话了，暂且不谈。
    　　画面回到现场，克利克海贼船漂浮在海面上剩余的面积上，海贼们纷纷吓的两腿直打哆嗦，那个在伟大航路无情虐杀他们同伴的恐怖鹰眼男人，居然跟着他们一路来到了东海？！开什么玩笑？是想斩尽杀绝么？
    　　“米霍克，果然是他。”
    　　哲普面色严峻的紧盯着着海面上一艘四方形的小船，船的
分卷阅读68
  面积不大，甚至没有遮挡照晒落雨的船顶，四个角落上，绿色火焰的蜡烛正在缓缓燃烧。
    　　其中一个身着黑色披风大衣，袒胸露乳的男子正翘着二郎腿，面色平静的望向众人，其锐利的眼神仅仅是从人的身上扫过就令人不寒而栗，他背后的巨大黑刀，十二工之一的无上大快刀黑刀·夜，则是与此时琪亚娜手中的雷切同等级别的武器。
    　　“真的很大啊，挥舞着这样的武器战斗真的方便么？”
    　　琪亚娜不禁小声嘀咕起来，几乎和米霍克同等身高，算上刀柄足足高出了米霍克两个头的高度。
    　　不过这些也不关琪亚娜的事情，人家愿意用黑刀你管的着？
    　　“那么我去了，这一战，估计我会死吧，要是我死了，琪亚娜你就把刀拿回去吧。”
    　　索隆走了一段路，转过头对琪亚娜说道。
    　　“别说这种不吉利的话，立flag真的会死的。”
    　　“立flag？不懂你在说什么呢。”
    　　索隆暗自奇怪的说道，随后他便头也不会的离开了巴拉蒂，去往远处克利克海贼船的的还漂浮在海面上的残余木板之上。
    　　接下来的事情就顺利成章了，鹰眼成功的装了一波逼，使用黑刀改变了子弹的轨迹，众人为之一惊。
    　　“不可能啊，我明明射中了他啊，为什么会这样？”
    　　一个克里克海贼团的小喽罗因为害怕，忍不住向米霍克开了一枪，然而却是没有奏效。
    　　“子弹被打飞了，他用那把刀改变了子弹的轨迹，就是这样。”
    　　在那名小喽罗的背后，索隆充满的战意的望向了鹰眼，原本系在手臂上的头巾也不知道什么时候系在了脑袋上，这一向是索隆决定认真战斗时的象征。
    　　“三把刀……你是罗罗诺亚·索隆？那个有名的赏金猎人？”
    　　索隆的名气在东海还算不小，很快就有海贼认出了他来，纷纷退避开来，生怕索隆找上自己。
    　　“安心吧，我不是来找你们的，我的对手是那个男人。”
    　　索隆紧盯着鹰眼说道，一旁的海贼们闻言，不禁松了口气，太好了。
    　　鹰眼很明显也是听到了索隆的话。
    　　“找我战斗？你的目的是什么？”
    　　“最强！”
    　　“……哼，可笑。”
    　　鹰眼身为世界第一剑士，每天不知道有多少不知死活的人向他挑战，想要夺取这个名头，不过那些人的下场一般都尸沉大海，查无此人了，索隆在他看来就和那些人没什么两样。
    　　说不定待会自己只要一出手，便会立马吓的心惊欲裂，抱头逃窜，这样的一幕米霍克见的不少了。
    　　嗖！
    　　鹰眼纵身一跳，如同一道幻影一般来到了甲板上，其速度之快甚至让所有人几乎都没有反应过来，眼睛一睁一闭，米霍克便已经调换了位置，出现在了索隆面前。
    　　“好快的速度。”
    　　琪亚娜暗自惊讶，米霍克的速度非常快，自己此时的面板属性无疑是做不到像鹰眼那样的。
    　　“愚蠢的井底之蛙，就让你看看这个世界到底有多大吧。”
    　　鹰眼的话很嚣张，但是他有这个嚣张的资本，作为海贼世界为数不多的强者，鹰眼无疑是顶端那一小批强者中的一个，而东海又素来有四海中最弱之海的名头，也难怪他看不起索隆了。
    　　“……”
    　　索隆默默握紧了刀，他此时是以挑战者的身份站在米霍克的面前的，压力非常大，老实说刚才米霍克的速度有点吓到他了，一时间没有反应过来，刚刚那一瞬间如果鹰眼愿意的话，很有可能自己已经没命了。
    　　索隆轻呼一口气，默默摆出三刀流的起手架势，米霍克很明显已经接受了他的挑战。
    　　“你的刀……都很不错呢，可惜是在被你这样的人拿着，我想它们如果会哭的话，现在一定在默默流泪吧。”
    　　米霍克一眼就看出了索隆手中三把刀都不是凡品，尤其是他嘴中的那一把，和道一文字，大快刀之一，比起其他两把刀来说更为出色，当然更出色还有米霍克的毒舌。
    　　“哼，那就让你看下它们是否会哭泣吧！”
    　　索隆被米霍克的言语给刺激到了心态，隐隐有些愤怒，米霍克见状当即对索隆下了一个评价，心态不稳，不足为惧。
    　　“你的刀呢？快拿出来啊，是在看不起我是吗？”
    　　马上就要开始战斗了，索隆见米霍克迟迟没有抽出背后的巨大黑刀，是认为在自己砍倒他之前也来得及抽出来吗？
    　　“对付你，用这把刀实在是大材小用了。”
    　　米霍克一边说，一边取下胸前挂着的十字架吊坠，将十字架的底端取开，里面是一小截匕首，就连半个手掌的长度都不到。
    　　“很抱歉，我全身上下没有比这更小的刀了，要不我空手？”
    　　“……”
    　　这家伙，再看不起人也要有个限度啊！
    　　索隆彻底被激怒了，举着武器就往鹰眼冲去，索隆的攻势非常凌冽，狂风暴雨般的进攻然不少在一旁观战的海
分卷阅读69
  贼胆寒。
    　　“赏金猎人索隆，实力很强啊，幸好他不是与我们为敌。”
    　　然而索隆再强，米霍克依然面不改色，轻松挥舞着小小的匕首抵挡住了索隆的进攻，甚至还游刃有余的观察周围人们的表情。
    　　短短几个回合，索隆便再也维持不住强大的攻势，汗水顺着脸颊往下滴落，不可能，我与他之间的差距为什么会这么巨大？
    　　“太弱了，不跟你玩了。”
    　　米霍克已经不想在跟索隆继续这场无聊的战斗了，双方差距过大，没有悬念，再进行下去没有意义。
    
    第四十五章 认可
    　　差距实在太大，没办法，索隆不可能打得过米霍克，琪亚娜很清楚这一点。
    　　噗嗤！
    　　米霍克屈身向前，单手直刺进索隆的胸口处。
    　　“为什么不躲？”
    　　“……不知道呢，总觉得如果我在这里退缩了，往日的约定什么的，都会作废，我也没有办法再回到你的面前挑战你了。”
    　　“……要知道我再偏一点点，你可就没命了。”
    　　“没了就没了吧，但我绝不会退让。”
    　　鹰眼默默的不说话了，与他之前所想的不同，索隆并不是那种抱着挑战一下玩玩的心态，而是认真的，而他的决心也与往常那些挑战自己的人要强不知道多少倍。
    　　“索隆大哥！”
    　　见到索隆受伤，强尼和约瑟夫两个小弟也忍不住了，但却被路飞死死的按在了原地。
    　　“不能过去，这是索隆的战斗，绝对不能插手。”
    　　索隆主动挑战的对方，无论什么情况都不应该破坏他们之间的决斗，哪怕路飞自己此时也忍不住想要上去帮忙。
    　　而琪亚娜则是知道索隆根本不会死，所以也不担心，默默的站在一边看戏，话说克利克那家伙现在在干嘛？被鹰眼吓破胆了吗？躲起来了？
    　　“很久没见过你这种挑战者了，小子，报上名来。
    　　“罗罗诺亚·佐罗！”
    　　“很好，你有资格让我拔出这把世界上最强的黑刀。”
    　　鹰眼后退开来，索隆的决意让米霍克有了最起码的尊敬，至少将他当成了一个挑战者，而不是跳梁小丑。
    　　“是吗？那还真是荣幸啊。”
    　　索隆低头感受了一下胸口的痛楚，一阵剧痛刺激着索隆的大脑，不过不碍事，这场决斗还将继续。
    　　接下来就是最后的一击了，是世界最强呢？还是死亡呢？都在这一击见分晓了。
    　　“三刀流奥义，三千世界！”
    　　两人一触即过，那一瞬间动作快得令人看不清楚，不过从索隆胸前的巨大伤口可以得知，他已经败了，血水渗出外露沾染上了白色的汗衫，十分凄惨。
    　　鹰眼转过身去，默默的看着索隆，手中的鬼彻和雪走不出意外的断裂开来，裂成几段，鹰眼稍微可惜了一下，便不再关注，两把好刀就那么没了。
    　　“噗咳咳！”
    　　几滴血液滴落在甲板上，胸前仿佛灼烧一般的疼痛，自己输了，索隆已经意识到了这一点，这就是世界最强的剑士吗？果然很强呢，自己完全不是对手。
    　　随后索隆转过身去，然后伸开了双臂，此举就连米霍克也稍微愣了一下。
    　　“干嘛？”
    　　“……背上的伤痕，是剑士的耻辱！”
    　　说出来了，终于见到第一个有名的场景了，琪亚娜有些感慨，她个人在前世的时候，认为这是索隆前期最帅的瞬间。
    　　“嚯？了不起！”
    　　索隆此举真正的让米霍克重视起了索隆，这个小子不简单，假以时日，肯定能成为一个优秀的剑士，甚至超越自己说不定也是办的到的，他有这个潜力。
    　　黑刀挥砍过索隆的胸前，再次增添了伤口，强大的力道将索隆带入了海水之中。
    　　“索隆大哥！”
    　　强尼和约瑟夫立马跳入水中，准备拯救索隆。
    　　别急着死，年轻人，这个世界很大，你的未来是充满希望的，米霍克在心中暗暗想到，这一刀他并没有砍向要害，索隆死不了。
    　　“索隆！”
    　　路飞含着泪喊道，虽然是自己下定的决心不能插手两人之间的决斗，但此时见到索隆落败，仍然有些忍受不住。
    　　“……”
    　　一旁呆在巴拉蒂船上的山治也愣住了，为什么？明明只要放弃就可以的事情？非要做到这种地步呢？如今连性命都搭上了，简直愚蠢不是吗，明明只要放弃就可以了。
    　　对手可是真正世界第一啊，结果不是早就已经清楚了吗？与其去死，放弃这个想法不是更好吗？山治实在无法理解索隆的想法。
    　　“落败了，就连那个赏金猎人索隆都不是他的对手吗？世界第一剑士果然名不虚传啊。”
    　　一边的海贼们见证了这一幕，在他们看来赏金猎人索隆的实力就已经强的无法想象了，实在无法想象居然有人能够这样轻松的击败索隆。
    　　“混蛋！”
    　　路飞的手臂猛地伸长，直往米霍克的脸庞伸去，但是这般慢吞吞的速度鹰眼只是微微避让就躲了开去。
    　
分卷阅读70
  　拳头陷入船舱，路飞趁势将自己拉过去，不过却没控制住自己的力道，一头撞了进去卡住了头，令人啼笑皆非，不知道该怎么说他。
    　　“原来这家伙是恶魔果实能力者吗？”
    　　躲在一旁的克利克稍稍惊讶了一下，不过这也没什么，能力者的话他在伟大航路也见过了，甚至还亲手宰了一个，并没什么大不了的，而且根据路飞的情况来看也不是棘手的自然系能力者。
    　　“你是索隆的同伴吧？感谢你没有在战斗的时候来打搅，你放心吧，他还没死。”
    　　“……你说索隆没死吗？”
    　　路飞拔了半天才终于把头给拔了出来，然后惊讶的问道，还没等米霍克回答，另一边强尼和约瑟夫就兴奋的喊了起来。
    　　“太好了，索隆大哥还活着，呜呜呜！”
    　　原来他们已经将索隆救上了他们两人的小船，路飞听见动静，随后便松了口气，没死真是太好了。
    　　“……果然还是断了啊，早知道就不那么早把鬼彻和雪走送给索隆了，不过影响应该不会很大吧？”
    　　另一边，琪亚娜关注的点却是有些奇怪，不过对于早就知道索隆不会死的琪亚娜来说，还真的没有担心过，只是看着索隆被砍有点小心疼罢了，老实说刚刚有一瞬间琪亚娜都想用一张试用卡去和鹰眼干一架的冲动了。
    　　不过很快琪亚娜就稳住了心态，这是索隆成长所必须经历的事情，要是自己依靠系统赠送的试用卡击败了索隆辛辛苦苦修炼都无法击败的鹰眼，感觉对索隆来说很嘲讽呢。
    　　而且鹰眼和琪亚娜并无深仇大怨，对方也没打算找自己的麻烦，犯不着和鹰眼拼个你死我活。
    　　“你现在死还太早了年轻人，我乃乔拉可尔·米霍克，看清自己，认识这个世界，变强吧。”
    　　“……”
    　　“无论多久，我都会在这最强的位置上等着你，超越这把剑吧，超越我吧，罗罗诺亚·索隆！”
    　　很明显，鹰眼这番话是对着索隆说的，而这番话也让在场的众人震惊不已，米霍克这番话很明显是认可了索隆，认为他有那个实力，潜力去超越自己。
    　　“居然能让那个男人说出这番话来，这小子足以自傲了。”
    　　一旁看戏的哲普也不禁发出感叹，要知道米霍克可是世界第一剑士，其地位实力都是毋庸置疑的强大，这样一个男人居然能说出这种话，仿佛像是一个奇迹。
    　　这时，鹰眼回头望了路飞一眼。
    　　“小子，你的目标又是什么？”
    　　“海贼王！”
    　　不加思索的回答让鹰眼会心一笑。
    　　“这可是比超越我更加艰难的道路呢。”
    　　“才不管呢，我就是要当！”
    　　看来这个小子也是个人物呢，从先前路飞能够控制住自己不参与进自己和索隆的决斗，米霍克就对路飞有了些许好感。
    　　“路……路飞！”
    　　这时船上的索隆艰难的开口喊道，路飞连忙回应了一声。
    　　“抱歉，让你担心了，我……我要是不能成为世界第一剑士，你会很困扰的吧？”
    　　索隆的声音略微有些哽咽，胸前的伤口还在不断流血。
    　　“我不会再输了，在战胜他之前，战胜鹰眼米霍克之前，我绝对不会再输了，你有意见吗？海贼王！”
    　　“嘿嘿嘿，没有！”
    　　路飞淡淡的笑了，所来这还是索隆第一次认同自己的梦想呢。
    　　“不错的团队呢，希望还有机会见到你们吧！”
    　　鹰眼见状也没有再留下来的意思了，原本他只是为了打发时间，才跟着克利克海贼团一路来到了东海，没想到遇到了有意思的人呢。
    　　不过米霍克这装了逼就想跑，某人却是有意见了。
    　　“喂，米霍克是吧？世界第一剑士？你跟着我们来到东海不就是为了取我的人头吗？现在就要走了！？”
    　　克利克此时不知道是脑子出了什么毛病忽然窜了出来挑衅道。
    　　我还以为你是个胆小鬼躲起来呢，没想到你这么有勇气啊？先前是我小看你了，对不起啊，克利克。
    　　琪亚娜见到克利克作死般的发言不禁暗暗拍手。
    　　“本来是有这个打算的，不过已经玩够了，我要回去了。”
    　　“……”
    　　克利克沉默了，掂量了一下实力，对方既然打算离开就让他走吧。
    　　看着鹰眼回到自己的小船上，向着远方驶去，琪亚娜也有些意外，原著里克利克可没有这么怂啊？怪了。
    　　一些细小的改变是因为自己的到来吗？琪亚娜不清楚，不过过场基本上走的差不多了，看样子到了自己该出马的时候了。
    　　“乌索普，你们先带着索隆去追娜美，我随后就到。”
    　　路飞双手放在嘴前喊道。
    　　“好的，记得带上个厨子，到时候我们六个人一起朝伟大航路出发吧！”
    　　乌索普早就想离开这里了，此时听到这个命令瞬间激动无比。
    　　“琪亚娜你也跟着一起去吗？待会就要战斗了。”
    　　路飞转头问道。
    　　“
分卷阅读71
  不了，有几天没有活动身子了，感觉要生锈了，船长。”
    　　“是吗？嘿嘿，好吧。”
    　　琪亚娜抽出雷切，单脚踩在了扶手上，眼睛紧紧的盯着克利克身上的黄金战甲和鹅蛋般大小的钻石，不好意思，你是我的猎物了。
    　　“哦？刚刚还没注意到呢，原来还有个漂亮的姑娘啊？看着我的眼神很炙热呢，是想当我的女人吗？哈哈哈……”
    　　“我当你妹！”
    　　一个闪避向前，近五十米的距离转瞬即逝，中间的海水都被琪亚娜给掀起一道小小的水墙。
    　　高跟鞋狠狠的踩在了克利克狂笑的脸上，顿时克利克就笑不出来了，倒飞出去重重撞进了一边的船舱里。
    　　“……克利克首领！”
    　　“老大！”
    
    第四十六章
    　　“呸……才不是妹妹呢。”
    　　话才说出口，琪亚娜就有些后悔了，什么叫当你妹啊？这岂不是便宜了某些有特殊癖好的人吗？比起女朋友，妹妹更能引起他们的兴奋啊。
    　　远处已经离得较远的鹰眼听见动静，也回头望了一眼，不过很快就失去了兴趣，隔得太远，看不清楚，不过想也知道他们肯定是打起来了。
    　　“……”
    　　山治站在甲板上不禁有些懵逼，琪亚娜的速度实在太快了，他还没来得及反映过来，就看到琪亚娜已经一脚将克利克给踹飞了。
    　　事先琪亚娜就看过小地图了，方圆三公里内，仅有的小红点就那么几个，鹰眼一个，克利克一个，至于其他的敌人都排不上号，鹰眼的话，琪亚娜自然是没有去招惹对方的想法的，唯一能动手的就只有克利克，这让琪亚娜感到很失望。
    　　现在她需要大量的经验升级接任务，敌人就只有一个能够提供经验值，实在很无语。
    　　路飞从远处抓住了船杆，然后将自己拉了过来，稳稳的落到了琪亚娜的身边，看样子是刚刚那一下长了记性，没敢用力过猛。
    　　“琪亚娜这个家伙交给我来对付吧。”
    　　路飞握紧了拳头，他要亲自打倒克利克这个家伙，从刚刚开始克利克这个家伙就让路飞很讨厌了，明明是山治给他吃饭救了他一命，却还恩将仇报，想要夺取巴拉蒂。
    　　现在路飞只想好好的揍克利克一顿。
    　　“抢人头？”
    　　“嗯？琪亚娜你说什么？”
    　　琪亚娜莫名其妙的词汇让路飞愣了一下。
    　　我就这么一个怪有经验，你还要来跟我抢？哇，刚才那声船长真是白叫了，琪亚娜暗暗想到。
    　　不过路飞当然不知道琪亚娜在想什么，只是觉得琪亚娜有点莫名其妙。
    　　嘭！
    　　船舱处克利克一拳将压在自己身上的木板全部打飞，然后坐了起来，脸色非常难看，鼻血顺着往下滴落。
    　　那个臭丫头，没想到她一脚居然这么疼，玛德，今天绝对要捉住你，然后好好教训一番。
    　　克利克阴沉着脸站了起来，随手抹去了脸上的血迹。
    　　“克利克首领，太好了，你没事！”
    　　“吓我一跳，我还以为克利克首领就这样**掉了呢。”
    　　一旁的海贼们是又高兴又有些无奈，高兴的是他们的首领没事，可以继续带领着他们称霸东海，而无奈的则是克利克现在依然没有放弃征服伟大航路的想法。
    　　就前不久，一个同伴因为不想去伟大航路而被克利克直接开枪干掉了，说实话他们是不想再回到那个恐怖的海域了，就在东海老老实实的挺好的。
    　　其实有些人已经希望克利克今天死在这里，那么他们就可以解脱了，海贼什么的当不当已经无所谓了，见识过伟大航路的残酷，他们早就已经吓破了胆，但也有些人当海贼当惯了，去伟大航路之前，他们克利克海贼团有多威风？
    　　五千人的大舰队，就是走到一些小地方的海军要塞估计都没事，说不定还能反过来将对方灭杀，毕竟人数可不是开玩笑的。
    　　他们过惯了这种日子，也有些舍不得，如果说克利克不再让他们去伟大航路的话，那是最好不过了。
    　　现在一边的海贼们心里都很纠结，即希望克利克赢，也希望克利克输，最好的结果就是克利克赢了，继续带着他们称霸东海，不再去往伟大航路，不过那是不可能的，他们自己也很清楚这一点。
    　　“喂，帕迪，去把鱼鳍升起来。”
    　　山治看着场上的形势，连忙转头让帕迪去将巴拉蒂船的鱼鳍升起。
    　　“喂，那样会给海贼提供落脚点的。”
    　　“那也好过让餐厅里面成为战场，我可不想被老头子啰嗦。”
    　　“……我明白了。”
    　　巴拉蒂对于他们全体厨子来说都是很重要的地方，如果真要打的话，那还是选择在鱼鳍上比较好。
    　　很快，帕迪就来到密室，将巴拉蒂底部的两块巨大的半圆木板升起，巨大的动静也让所有人都望向了海底。
    　　“还有这种东西啊？我都快忘了呢。”
    　　琪亚娜不禁小声嘀咕着，海贼王前期那些大概的剧情琪亚娜是记得住的，但
分卷阅读72
  是这些小细节什么的早就忘了个精光。
    　　“真是愚蠢啊，这样我们不就可以更好的进攻了吗？”
    　　见到巴拉蒂那边居然升起了木板，克利克不禁有些想笑。
    　　“我说你在笑什么呢？”
    　　琪亚娜鬼魅般的身影悄然出现在克利克的身边，克利克脸色顿时一变，好快，刚刚她不是还在远处吗？
    　　克利克当即就张开全身上下所有的枪口，对准了琪亚娜，准备开枪，不过比他更快一步，琪亚娜再次一脚踹在了克利克的脸上。
    　　“噗哇！”
    　　克利克再次倒飞出去，接连撞到几个同伴。
    　　“可恶，你这个臭丫头，你彻底惹毛我了！”
    　　“惹毛？我还要杀了你去换赏金呢。”
    　　琪亚娜丝毫不客气的说道，这番话也让周围的海贼们都忍不住笑了起来。
    　　“哈哈哈，真是会说大话啊，你知道我们是谁吗？克利克海贼团，东海最强的海贼团，你既然说要杀死克利克首领换取赏金？”
    　　克利克也在众人的搀扶下，重新站了起来，再一次拭去了脸上的血迹。
    　　“本大爷……可是最强的，先前大意之下让你踢了两脚，可别得意忘形了。”
    　　克利克似乎是觉得被琪亚娜一个女人连续踹了两脚有些丢人吧，脸都涨成了猪肝色。
    　　“最强？还真没感觉出来了，难道你们不就是靠人多吗？”
    　　“……”
    　　一旁路飞的话狠狠戳中了海贼们的痛点，一个个面色都变得不善了，还真的是被路飞给说中了，克利克海贼团这个所谓东海霸主其实是名不符实的。
    　　要真的说起来，东海最强的海贼团当属从伟大航路来到东海的恶龙海贼团，他们的才是东海最强的海贼团，实际控制了近二十个村子，虽然人数没有克利克海贼团多，但是战斗力却是实打实的强。
    　　因为恶龙海贼团全部都是鱼人，天生身体素质就比人类要强，除非经过严格的锻炼否则是打不过的。
    　　不过似乎恶龙海贼团的老大不想惹事，一向与他们井水不犯河水，双方各自不去插手，也没有交战的想法。
    　　所以路飞的话也确实说对了，尽管他们很不想去承认这一点，克利克海贼团的确只是靠着人多。
    　　“你这小子啊，什么都不知道。”
    　　“干掉他，混蛋！”
    　　一群海贼们都愤怒了，纷纷抽出了自己的武器，踏上鱼鳍朝着路飞冲来。
    　　“橡皮鞭！”
    　　路飞转动身子，右腿猛地伸长出去，一个横扫将数个海贼全部扫到了海里。
    　　“唔？打杂的原来这么厉害吗？看来之前有点小瞧他了。”
    　　帕迪挠了挠头说道，路飞的表现有点出乎他的意料之外，身为恶魔果实能力者就算了，战斗力真不是盖的，只是一个横踢就解决了数人。
    　　“克利克，准备受死吧！”
    　　琪亚娜顺着损毁的海贼船一路奔袭，见到琪亚娜上前，克利克直接将自己的披风翻开，护住了自己的全身，上面布满了细小的刀尖，锋利的刀尖上闪烁着寒芒，让人不寒而栗，若是一般人恐怕都不敢靠前了。
    　　“是剑山，老大的剑山，不可能有人能打破的绝对防御出现了。”
    　　被路飞一脚踹到海中的海贼们纷纷惊呼起来。
    　　“哼，有本事你再用脚踹我试试看啊，女人！”
    　　克利克也是冷哼一声，一般人看见这阵势哪里还会硬着头皮攻击的？
    　　琪亚娜十分无语，你披着这玩意叫我用脚踹？你当我傻啊？老娘有刀不会用是不？
    　　不过嘛，琪亚娜也是个倔脾气，好，脚踹就脚踹。
    　　嘭！
    　　琪亚娜雪白的美腿快速旋转，高跟鞋再一次印上了克利克的脸庞，克利克当即被琪亚娜踢进了甲板之下，本身勉强漂浮在海上的残骸更是再也坚持不住崩裂开来。
    　　琪亚娜在空中飘逸的转动身子，稳稳的落到了巴拉蒂周围的鱼鳍木板之上。
    　　“琪亚娜酱，你……你的脚没事吧？”
    　　山治见状连忙心疼的跑了过去查看，克利克那披风上的刀尖可不是开玩笑的，要是伤到了琪亚娜的脚怎么办？
    　　“安心啦，我没事，你看！”
    　　琪亚娜抬起脚伸到山治的面前给他查看，竟是毫发无损，没有丝毫伤口。
    　　虽然有些痛，但是伤口什么的是不会出现的，毕竟这点小伤还不至于让自己的血量降低到百分之五十以下，只要血量处于百分之五十以上，琪亚娜的身体就不会出现任何伤口。
    　　山治半跪着，双手颤抖着捧起琪亚娜的小脚，细细端详着，确认真的没事之后，终于是松了口气。
    　　太好了，琪亚娜酱没有受伤，要是克利克那个混蛋让琪亚娜酱受到了伤害，山治发誓绝对不会放过他。
    　　山治一边想，一边用手抚摸着琪亚娜的脚踝，双眼不禁变得色**的，好嫩滑的触感，诶嘿嘿嘿，简直令人爱不释手，山治有自信这脚他可以玩一年。
    　　“山治……你也想被我踹是吧？”
    　　琪亚娜满头黑
分卷阅读73
  线，语气隐隐变得有些不善。
    
    第四十七章 时空断裂失效？
    　　“不……我这就放开。”
    　　见琪亚娜似乎生气了，山治也识趣的放开了，不过刚刚那一瞬间的触感值得细细品味。
    　　咔嚓！
    　　一旁海水中的木板碎裂开来，克利克也爬到了鱼鳍之上，超重的合金铠甲使得他不停往下落，只有拼命划才勉强游回到海面之上。
    　　“呸！”
    　　克利克随口吐出一滩血沫，其中夹杂着脱落的牙齿，面色不善的看着琪亚娜，尤其是当看到琪亚娜的脚完好无损的时候更是觉得诧异。
    　　硬生生的踹了我的绝对防御，居然连一点事都没有？你的脚是金子做的啊？这么硬？克利克在心里默默吐槽了一句。
    　　不过心里也提防起来，这个女人的身体有些古怪，似乎一般的手段伤害不到她，即便是锋利的刀子戳上去也没用，反而自身变得弯曲起来。
    　　克利克随手摸了摸被琪亚娜踹过的地方，刀尖都已经严重弯曲，变的扁平，绝对有问题，这个女人的身体。
    　　“你的身体没有受伤呢，有些出乎我的意料，就让我看看你的极限在哪里吧。”
    　　说罢，克利克便将全身的枪口全部外放，数百颗子弹不要命般的疯狂倾泻，哒哒哒！
    　　闪避，时间随之放慢下来，子弹在琪亚娜的眼里都几乎不会动了，仿佛世间的一切都在这一刻定格，琪亚娜趁着时空断裂的特性，连忙将还在自己身边的山治衣领抓起，一路拖着离开那片被克利克疯狂射击的区域。
    　　本来这是个进攻克利克的好机会的，有着时空断裂，琪亚娜可以轻而易举的突进到克利克的身边，但是无奈山治也在这里，她倒是过去了，山治怎么办？万一被大量子弹打成肉筛子怎么办？
    　　她的到来已经改变了很多东西，克利克没有作死去攻击米霍克，索隆的雪走和鬼彻也提前报废，谁知道山治会不会死？琪亚娜可不想去赌那什么主角团队的光环，万一山治真的死了就好玩了。
    　　短短一瞬间，琪亚娜考虑了很多，最终决定了放弃这次进攻的机会，将山治送到安全地带，很快琪亚娜就将山治带到了巴拉蒂一众厨子的身边丢下。
    　　“这是你的能力么？他们的速度好像放慢了很多啊。”
    　　正当琪亚娜想转身去跟克利克战斗的时候，哲普的声音却是突兀的响起，琪亚娜连忙震惊的回过头去望向对方，只见对方的眼睛一眨一眨的盯着自己，身体随着呼吸起伏着。
    　　现在是时空断裂的状态中没错吧？周围昏暗的环境，以及周围所有人缓慢的反应及动作来看无疑证明了这一点，那么为什么哲普会不受影响？
    　　不对，还是有些影响的，哲普说话的语速与平常比起来慢了许多，不仔细听根本听不出来，就连呼吸引起的身体起伏也非常的缓慢。
    　　还没等琪亚娜想明白，时空断裂已然结束，大量子弹嘭嘭作响，将原先琪亚娜和山治所在的区域的木板全部射穿，木屑横飞。
    　　“切，速度还真快，居然让你躲过去了。”
    　　克利克有些不满，将快要烧红的枪口收起，需要暂时冷却一下，不然待会不小心就会出问题了。
    　　然而琪亚娜却是没有理会克利克，现在她满脑子都在想为什么哲普会不受她技能的影响？难道自己装甲的技能不会对每一个人都生效吗？
    　　这个问题很严重，必须趁早搞明白，不然以后技能失效，死都不知道怎么死的。
    　　“唔咳咳……刚才那一瞬间的感觉好奇怪，琪亚娜酱，是你的果实能力么？”
    　　山治摸了摸脖颈，被提着衣领到处拽着跑，他的脖子别提多难受了，简直跟上吊一样。
    　　“啊，是的，是我的能……”
    　　对了，能力者啊，我现在是恶魔果实能力者呀，虽然是系统的技能效果，但是在这个世界里体现出来的可是恶魔果实的能力，能力者最怕的有三样东西，一、海水，二、与海水具备同样效果的海楼石，三、武装色霸气！
    　　琪亚娜终于想明白了为什么哲普能够在自己的时空断裂技能持续时间中活动的理由了，因为哲普掌握了武装色霸气，只有这一个理由能够解释。
    　　原来如此，看来自己以后必须小心这一点了，也许是哲普的武装色霸气不够强吧，自己的时空断裂还是能够给他带来些许影响的，如果换做海军三大将，又或是其他的强者，他们说不定可以完全无视自己的时空断裂，幸好及早发现了这一点，不然以后绝对要吃大亏，琪亚娜暗自庆幸着。
    　　要不是这次发现了，以后当自己将时空断裂时，所有敌人都不会动这一点当作习以为常的事情时，那就糟糕了，如果是强者的话，说不定就趁着自己发动时空断裂后那一瞬间放松警惕的时机就干掉自己的一个装甲了，那样的话简直亏死。
    　　而且这同样提醒了琪亚娜一个危险讯号，那就是自己芽衣装甲的无限闪避技巧对上掌握了武装色
分卷阅读74
  霸气的对手很有可能也就失效了。
    　　要知道无限闪避几乎可以说是无敌的，随时处于闪避状态，依照系统的闪避时机的判定，几乎可以躲过任何攻击，但这同样属于恶魔果实能力的范畴，对于霸气强者来说，无限闪避也就是移动速度快一点而已，除此之外，没有任何不同，即便自己处于闪避状态中，依然会被覆盖了霸气的攻击打到。
    　　而无限闪避失效也就是说琪亚娜失去了一个流氓式的攻击手段，不能依靠闪避机制保持自己随时处于无敌状态，这他么的就很烦了，霸气这东西还真是让人又爱又恨。
    　　爱的是它可以对付自然系能力者，捕捉到他们的实体，恨的是敌人也能用它来对付自己，要是全天下只有自己一个人可以用霸气就好了，琪亚娜暗暗想到，不过那是不可能的，琪亚娜自己也很清楚这一点。
    　　本来已经熟练掌握了无限闪避的琪亚娜非常失望，自己好不容易将无限闪避练到了大师级别，然后才发现这东西对于真正的强者来说没卵用。
    　　就好比自己苦练了一个月的盲仔摸眼回旋踢，结果发现对手是免疫控制的莫甘娜，心里别提多郁闷了，完全施展不出来，直接被按死。
    　　“怎么了，琪亚娜？你干嘛一直在发呆啊？”
    　　路飞随手将一个海贼打进了水里，然后转头问道。
    　　“不，没什么，想到了一些事情。”
    　　自己的能力什么的都已经固定死了，不是自己不愿意就可以避免的东西，而且眼下不是执着与这个的时候，先战斗要紧，将克利克的进攻打退。
    　　“库库库！”
    　　一阵**而又猥琐的笑声响起，一个全身挂着铁制盾牌，几乎想全身护住的高大男子爬上了鱼鳍的木板之上。
    　　“都给我让开，让我来！”
    　　“巴拉大人，太好了，巴拉大人出场了，你们乖乖给我做好觉悟吧。”
    　　一旁被路飞打进水里的海贼们纷纷兴奋的说道。
    　　“巴拉？全身挂着厚厚的盾牌是闹那样？真是个怪人。”
    　　山治站起身来，从裤兜中掏出一根烟点燃，视线紧盯着眼前的奇怪人物。
    　　“怪人？呵呵，就连军队的大炮都无法奈何我，连一点伤害都不能造成，历经了上百场的战斗，这依旧无伤的身体就是最好的证明。”
    　　巴拉用手敲着自己身上那厚厚的特制盾牌，那厚重感不是寻常人所能撼动的存在。
    　　“我就是克利克海贼团的骄傲，盾牌人巴拉大人是也，无论多强的攻击我全部都能防御得住，你们是没有任何希望的，撒，快点放弃抵抗，痛快的让我们占领你们……”
    　　切换影舞，琪亚娜微曲身子向前闪避，随后便是一刀砍在了巴拉的盾牌之上。
    　　嘭！
    　　厚厚的特质盾牌应身碎裂，一道犹如实质般的剑气将巴拉的胸口都划出一道巨大的口子，血液飞溅，强大的力量也将其挑飞，随后便被琪亚娜一脚踹在胸口踹飞了数百米远，落到水上，宛如石子打水漂一般折腾了几圈，然后沉入了海里。
    　　“……巴拉大人？”
    　　“咦咦咦咦！？”
    　　“巴拉大人盾牌被打碎了？”
    　　“怎么可能？巴拉大人的防御力就是三门大炮也没问题的！”
    　　海水里的海贼们顿时目瞪口呆，简直不敢相信。
    　　“啰啰嗦嗦的烦死了！”
    　　琪亚娜一脸不耐烦的表情说道，什么最强的防御啊？就你？东海这么多自以为是的家伙吗？真的不怕把牛皮吹破啊？
    　　“……”
    　　克利克望着远处海面上升起的几个小气泡，嘴角微微抽动，这个女人貌似比自己想象中强了那么一点点。
    　　“好啦，那么接下来轮到你了，克利克，做好觉悟吧，绝对要把你身上那些行头全扒下来。”
    　　琪亚娜干掉巴拉之后，两只眼睛都变成了贝利的符号，贪婪的望着克利克手中的巨大钻石。
    　　“……嚯？看上我的钱财了吗？给你也不是不行，干掉巴拉蒂的那些人，我船上的财宝都是你的了。”
    　　“别把我当智障好吗？我只要干掉你就行了。”
    　　琪亚娜简直无语，忍不住翻了个白眼给克利克，居然还挑唆我去跟山治他们战斗？在蠢的人也不会这样做好吗？
    
    第四十八章 结束
    　　“……”
    　　看来想要用金钱收买琪亚娜是不可能了，不过克利克本来就没打算要给琪亚娜钱，如果琪亚娜真的听了自己的话与路飞等人自相残杀，克利克反而会觉得奇怪。
    　　这下真的有些不好办了，这个女人很有可能也是一个恶魔果实能力者，刚刚就隐约感觉到有些不对劲了，先是肉体莫名其妙的坚硬，然后在自己攻击的时候，更是感觉到琪亚娜的动作快上了很多倍，不像寻常人能做到的。
    　　“住手吧，不要再打了，克利克首领，我们回去吧。”
    　　这时，阿金也终于从餐厅内走了出来，右肩似乎还是有些疼痛。
    　　在里面看了半天，阿金已经明白了一件事情，
分卷阅读75
  那就是琪亚娜的实力非常的可怕，跟以往的对手不一样，克利克首领是对付不了的，现在最好的局面就是双方就此打住，不要再发生战斗了。
    　　“住手？你是在命令我嘛？克利克海贼团的舰队总队长哦。”
    　　克利克面色一寒，阿金这个家伙，往常都是一个非常冷酷无情的人，怎么去了巴拉蒂一趟之后回来就像变了一个人？居然还跟自己谈起条件来了，让自己不能对巴拉蒂出手。
    　　“阿金，难道就因为一顿饭的恩情，就把你那残酷无情的性格给改变了吗？你这样还配得上你那鬼人的外号吗？”
    　　克利克很失望，当初他提拔阿金当上总队长，就是因为看上了阿金冷酷无情的性格，结果现在算怎么回事？一顿饭就让阿金的性子都变了。
    　　“不是……不是这样的，山治先生是我的恩人，在我快饿死的时候，是他给了我食物。”
    　　“那种事情无所谓好吧？我现在命令你立刻去把那个女人干掉。”
    　　“……”
    　　阿金很为难，一方是自己的发誓效忠的首领，另一边又是自己恩人的伙伴们，内心这份纠结，实在不知道该这么办。
    　　“逼着人家做自己不想做的事情，你这首领还真是威风呢。”
    　　琪亚娜看不下去了，原著中阿金给了琪亚娜很深的印象，实力强大到完全压着山治打的地步，最后却是因为对恩人下不了手，而被克利克视作无用的叛徒。
    　　而阿金的对于克利克的忠诚也是让前世的琪亚娜没有想明白，克利克这么混蛋的一个人居然也能得到阿金这样忠心的部下，实在奇葩。
    　　“哼，你就嘴上逞逞威风吧，阿金的实力可是很强的，马上就能把你干掉。”
    　　克利克冷哼一声，然后接着说道：“阿金，你到底在磨蹭什么呢？还不快点去杀了那个女人？难道你想背叛我吗？”
    　　“我……克利克首领。”
    　　阿金十分为难，双手抱着头，虽然是个大男人，此时却是跪坐在地上难看的哭着，他不知道该怎么办。
    　　“你给我闭嘴克利克，阿金，你没有必要听他的话，做你自己就好了。”
    　　路飞在一旁生气的说道，克利克这个家伙实在令人讨厌，自己忘恩负义就算了，居然还想让阿金出手对付琪亚娜。
    　　“我绝对要揍飞你，克利克！”
    　　路飞黑着脸，双拳握得紧紧的。
    　　“是吗？有本事就来啊，小子！”
    　　克利克肩膀上的圆盘升起，一枚绿色弹头的爆弹飞出，周围海贼们见状顿时惊呼。
    　　“毒气弹？首领，我们还在这边啊！”
    　　“快跳进海里，屏住呼吸！”
    　　毒气弹？一旁帕迪等大厨们闻言也纷纷争先恐后的跳进了海里，毒气可不是开玩笑的，闻到了会死的。
    　　而这枚毒气弹的方向很明显就是朝着琪亚娜三人来的。
    　　路飞的表情顿时变了，自己虽然不怕物理打击，但是毒气弹这个东西没办法！
    　　众人顿时乱作一团，跳海的跳海，海贼们也是有防毒面具的带防毒面具，在场的人中最冷静的莫过于琪亚娜了。
    　　只见琪亚娜随手一刀，精准的用刀背击打中了毒气弹的侧面，将毒气弹打飞出去，随后在琪亚娜身后几十米的空中爆炸开来，大量绿色的毒气被海风瞬间就刮走不少，十秒钟不到就几乎看不到烟雾了。
    　　本来海风就大，再加上还是相对较高的空中，毒气消散的很快。
    　　“居然用刀将毒气弹打飞了？好大的胆子啊，万一没弄好就直接爆炸了也说不定。”
    　　一旁哲普惊讶的小声嘀咕，哪有人敢这样做？简直是疯子，要是爆炸，一切都完了。
    　　而克利克似乎也没想到琪亚娜能见毒气弹打飞，嘴巴张的老大，还有这种操作？
    　　“橡皮，火箭炮！”
    　　路飞的双手向后伸长了数百米，然后用力向前一推，狠狠的轰击在克利克的胸口上。
    　　“噗哇！”
    　　一口老血喷出，克利克倒飞出去撞上了一旁克利克海贼船的残骸，海面也随之波动。
    　　“到此结束了！”
    　　琪亚娜紧随其后，决定结束战斗，克利克这家伙实在让人恶心，连续三个闪避，踩着海面上并不稳固的木板，琪亚娜很快就来到了克利克的身前，他此时正按住胸口，欲要爬起来。
    　　手起刀落，克利克的头颅便被琪亚娜砍了下来，脖颈处的血液顿时狂飙沾染在了琪亚娜的身上。
    　　锋利的雷切丝毫不讲道理，切口处的肉几乎都被烤的有些模糊。
    　　大量只有琪亚娜能看见的材料爆出，涌入了自己的体内，随后琪亚娜便感觉到一股暖流在全身到处游走，感觉浑身充满了力量，这股感觉她已经体验过很多次了，看来杀死克利克果然又让自己升了一级，就是不知道能不能够接下一个七龙珠的主线任务。
    　　不过眼下不是拿出手机查看的时候，还是等会再说吧。
    　　“……克利克首领！”
    　　阿金连忙从地上爬了起来，一路连滚
分卷阅读76
  带爬的跑到了克利克的尸体旁，眼睛瞪大，似乎是无法接受这个事实。
    　　“抱歉，阿金，不是他死，就是我们死，希望你能明白这一点。”
    　　琪亚娜将雷切放进海水中，将些许血迹洗掉，虽然几乎都已经蒸发的差不多了。
    　　“毒气散了吗？”
    　　这时一些在水里憋气了许久的海贼们也纷纷浮上了水面，很快就注意到了克利克已经败北的事实。
    　　“等等？克利克首领输了？”
    　　“不会吧？老大居然输了？”
    　　一众海贼简直不敢相信自己的眼睛，可是那滚落在地，死不瞑目的头颅却是铁一般的事实，克利克已经死了，东海最大的海贼团首领此时已经身首异处。
    　　阿金愣了许久，尸体流出来的血液几乎染红了附近一小片的海域，一些鲨鱼闻味而来，吓的一众海贼和大厨们连忙逃上了巴拉蒂的鱼鳍之上。
    　　“我们投降啦，其实我们原本不想进攻你们的，都是克利克首领逼我们的啊，有个兄弟因为不服从他的命令直接被开枪打死了，我们也是逼不得已的！”
    　　一上岸，海贼们就纷纷高举双手，跪在地上投降，就连他们之中有着最强战斗力的克利克首领都已经死了，他们原本就没什么斗志的人放弃的也很是干脆。
    　　“哼，管你们投不投降，先全部捆起来再说！”
    　　帕迪不知道从哪里拿出了一大堆的绳子，几个大厨们一个个的将海贼们绑起。
    　　“琪亚娜那家伙好暴力血腥呐。”
    　　路飞望着琪亚娜身上的血迹，不禁咋舌，虽然他知道琪亚娜做的没错，但就是忍不住吐槽。
    　　“阿金，你没事吧？”
    　　远处，山治也走了过来，看到阿金这失魂落魄的模样，忍不住关心的问道。
    　　“……”
    　　阿金愣了一会，才缓缓摇头，示意自己没事。
    　　“我没事，只是觉得有些感慨，以前首领一直说自己是最强的，我也坚信这一点，现在想来不过是个笑话罢了，我们有什么资本去说那样的话？”
    　　阿金似乎受到的打击很大。
    　　琪亚娜则是不管三七二十一，默默的将克利克的人头收好，便开始去扒尸体上的合金铠甲以及手上的巨大钻石。
    　　“……琪亚娜，你！”
    　　路飞似乎被琪亚娜的举动给惊呆了。
    　　“我可是赏金猎人啊，收获战利品不行吗？”
    　　琪亚娜头也不回的说道，手上的动作完全没有停止，很快就将那一身行头全部扒了下来，收入了材料空间内。
    　　“诶？！怎么忽然不见了？这也是你的能力吗？琪亚娜酱？”
    　　山治见那厚重的合金铠甲瞬间消失不见，不禁疑惑的问道。
    　　“是的，我能够随意储藏材料，食物，如果是鲜活的生命就不行了。”
    　　“嘿？还真是方便的能力啊，竟然可以装吃的？”
    　　路飞这个资深吃货一听到可以装吃的，马上就羡慕起琪亚娜的能力了。
    　　“说起来琪亚娜酱，你的能力有些奇怪呢，我记得你可以制造武器吧？现在又可以储存东西，还有刚刚救我时那奇妙的能力，你的能力到底是什么？我从来没见过呢。”
    　　山治回忆了一下小时候看过的恶魔果实图鉴，虽然山治不敢说自己了解全部的恶魔果实，但是至少大部分果实他都是知道的其能力的，而琪亚娜的这个能力未免太多样化了。
    
    第四十九章 恳求！
    　　“是哦，琪亚娜你的能力给我的感觉就好像能干许多事呢，到底是什么能力呀？”
    　　路飞似乎也很感兴趣期待的看向琪亚娜。
    　　“我的能力也没什么，秘密哦！”
    　　琪亚娜白了山治一眼，很明显的不想告诉他，山治愣神过后也随之反应过来，恶魔果实的能力那有这么轻易的就告诉别人？这个关系到很多东西的，是自己逾越了。
    　　不过其实这倒是山治想多了，琪亚娜不是不愿意告诉山治他们自己的能力，而是解释起来太麻烦，以及琪亚娜并不想让他们知道自己是穿越过来的，说的越多，就越容易说漏嘴，于是干脆就不说了。
    　　“琪亚娜……很抱歉，能请你把我们首领的头颅还回来吗？至少给他留一个全尸吧，求你了！”
    　　正当琪亚娜想离开的时候，跪坐在地的阿金也终于从克利克死亡的事实中回过神来，恳求着琪亚娜将克利克的脑袋留下。
    　　“……这可不行呢，我是赏金猎人，杀死海贼赚钱就是我的工作，另外很感谢你在刚才的战斗中没有插手，帮助克利克海贼团一起进攻我们。”
    　　琪亚娜面无表情，即便阿金这个人重情重义，但是克利克的人头她是绝对不会还回去的，虽然她不知道克利克的赏金有多少，但是绝对有上千万，恶龙海贼团的阿龙都两千万了，名声更加响亮的克利克也绝不会低于千万。
    　　“琪亚娜小姐，拜托了，请将克利克首领的头颅留下来吧，求求你了。”
    　　噗通一声，阿金重重的跪在了甲板上，将头埋下，就连平静
分卷阅读77
  的海面也被这沉重的磕头掀起了丝丝波澜。
    　　“我知道这个要求也许对你来说很无礼，但是……求你了，克利克首领是我们的船长，赏金方面……请用我的头颅去换吧，虽然没有船长的高，但是我也有九百万的悬赏金，拜托了！”
    　　阿金哭着说道，这番话也让在场的众人愣住了，被捆起来的海贼们也都惊讶的望向了阿金。
    　　“阿金队长，不可以啊。”
    　　“队长，别做傻事，要是你也死了，我们克利克海贼团就没有人可以做主了。”
    　　海贼们纷纷劝阻道，阿金的举动实在令人意想不到，克利克首领已经死了，阿金完全没有必要为了他的身体完整而搭上自己的性命。
    　　“你们首领的赏金是多少？你又是多少？你觉得我会做这种亏本的买卖吗？”
    　　琪亚娜跨前一步，站到了跪着的阿金面前。
    　　“……喂，琪亚娜，你不会真的要杀了阿金吧？我绝对不允许你这样做！”
    　　路飞有些慌了，阿金这个人很不错，老实说路飞不希望见到琪亚娜将他杀死。
    　　“我什么时候说了要杀他了？”
    　　琪亚娜转过头去给了路飞一个白眼，然后又转过头去看着依旧跪在木板上恳求自己的阿金，无奈的叹了口气。
    　　真搞不懂克利克是怎么收到阿金这种忠心的手下的，就连死了之后阿金都还为了克利克的身体完整而做出这种事情。
    　　“真是拿你没办法啊。”
    　　琪亚娜没办法，只得将已经收入材料空间的克利克的脑袋取了出来，丢到阿金的身边。
    　　老实说琪亚娜这样做有点蠢，只要她不近人情，冷血一点，就可以拿到千万悬赏，可是她却做不到，大概是她太善良了吧。
    　　“呐，阿金，你给我记住，你欠我一大笔钱哦，我可是要你还的。”
    　　琪亚娜双手抱在胸前说道。
    　　“是……，克利克首领的赏金有多少，我全部都会还你，虽然我现在没有钱，但是我一定会凑齐的！”
    　　阿金闻言，顿时兴奋的说道，他没想到琪亚娜居然这么好说话，真的将克利克的脑袋还了回来。
    　　其实阿金还不还都无所谓了，琪亚娜没有指望那点悬赏，自己现在已经升级，就足够了，最初的留下来的目的达到了。
    　　阿金将身上上半身的衣服脱了下来，将克利克的脑袋包住，带走，留在一旁的尸体也被阿金扛起，不得不说克利克的身材是真的大，阿金的身高几乎只到克利克的胸部左右，扛起来到肩上，大半个身体几乎都要拖到地上。
    　　“很抱歉给你们惹了麻烦，现在我们的首领已经死了，就此收手吧。”
    　　阿金背着克利克一路艰难的爬到了鱼鳍之上，来到了哲普的面前说道。
    　　“既然如此，那双方都停手吧，你带着你们海贼团的人快走，不要再来巴拉蒂了。”
    　　哲普也没有想要处理那些海贼的想法，而是直接让阿金带着离开。
    　　“多谢。”
    　　见哲普似乎没有要斩尽杀绝的意思，阿金低头感谢了一声，便将克利克的身体放到地上，去解开自己同伴们身上的绳子。
    　　“呜呜呜，队长！”
    　　被解开绳子的海贼们纷纷抱在一起哭泣，刚才他们还以为自己今天死定了呢，毕竟输了。
    　　山治也跑去帮忙解绳子，很快就将众人身上的绳子全部解开。
    　　“阿金，我们可以给你提供一艘船，虽然不是很大，但你们将就着挤一挤吧。”
    　　“山治先生，多谢，我们的海贼船烂成这样已经没办法航行了。”
    　　阿金再次像山治表示了感谢，海面上到处都是破烂的木板，茫茫大海，如果没船的话，还真不知道该怎么办。
    　　琪亚娜在一旁默默的看着，没有上前帮忙，而是拿着手机确认着最新的任务情况。
    　　主线任务寻找七龙珠，任务地点，伟大航道前半段，任务物品，塔塔利亚岛上的动物系恶魔果实，波斯猫果实！
    　　琪亚娜嘴角不由得抽动，这回难度跟第一次有点不同了，变成了恶魔果实吗？而且波斯猫果实是什么鬼？吃了之后可以变成波斯猫是吗？有卵用啊？！
    　　强压住内心想吐槽的欲望，琪亚娜默默点进了材料界面，将刚刚从克利克身上扒下来的超合金铠甲和钻石出售掉。
    　　‘染血的合金盔甲，以及昂贵钻石，请问确定出售吗？’
    　　弹出来一个对话框，琪亚娜毫不犹豫的点击了确定，这还是她第一次使用这个功能，以前就听爱酱说过了，也不知道这个功能到底如何。
    　　‘出售共获得九百九十万贝利，请问是否自动充值转换水晶？’
    　　琪亚娜毫不犹豫的点击了确定，随着一阵亮光闪过，屏幕上右上角多出了近六十多颗左右的钻石。
    　　“真的有够坑钱的，将近一千万贝利才这么点水晶，猴年马月才能搞一次十连啊？”
    　　琪亚娜小声抱怨着，那个少女外表的死老太婆，就不能将充值的比例稍微人性化一点嘛？
    　　轰！
分卷阅读78
  　　瞬间，晴空霹雳，一道如水桶般粗壮的闪电轰击下来，几乎将这个巴拉蒂的人都吓了个半死，在众人的惊讶眼神中落在了琪亚娜的身上。
    　　“咿伊呀呀呀，呃！”
    　　琪亚娜躺在了甲板上，身体不时微微抽搐一下，嘴角不受控制的吐出白色的泡沫。
    　　“哼，又在我背后说我坏话，我可是随时都在看着你哦，琪亚娜……酱，嘿嘿！”
    　　贝斯塔仿佛在坏笑一般的话语在琪亚娜的心中响起。
    　　“我……！”
    　　琪亚娜已经不想再说什么了，这个变态神明，老是偷听自己内心深处的真实想法干嘛？
    　　看到琪亚娜被击中之后，一旁众人都互相对视了两眼，然后抬头望了望天上，嗯，万里无云，是个好天气……个鬼啊，为什么晴天也会打雷啊？什么怪天气？
    　　“如果刚刚我没看错的话，那个女人被闪电击中了吧？”
    　　阿金身旁一个刚解开绳子的海贼小声问道，阿金也是额头冒汗，默默点了下头。
    　　“是她杀了克利克首领的报应吗？”
    　　“我怎么知道？”
    　　众人小声议论着，而路飞和山治则是第一时间就冲了过来。
    　　“喂，琪亚娜，你没事吧！？”
    　　“琪亚娜酱，不要死啊！”
    　　山治和路飞围在了琪亚娜的身边，看着琪亚娜几乎没有起伏的胸口，山治的脸色一变，连忙将食指探到琪亚娜的鼻前，然后松了口气，还有气，太好了。
    　　“山治，琪亚娜她没事吧？”
    　　路飞一脸紧张的问道，山治连忙摇了摇头。
    　　“啊，没……很严重呢，必须要做人工呼吸才行！”
    　　山治原本想说没事的，但是看着琪亚娜那娇艳欲滴的红唇，喉咙忍不住咽下一口唾沫，下意识的说了谎话。
    　　“人工呼吸吗？爷爷以前教过我，我会！”
    　　路飞当即准备将琪亚娜胸前的衣服解开，让她呼吸保持较为顺畅的程度。
    　　“死开！”
    　　山治一脚踹在路飞的头上将他踢到一边，然后撅起嘴巴，对准琪亚娜可爱的小嘴就欲往下伸去，脸上带着色**的笑意。
    　　诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿！
    　　“你才是给老娘死开啊！”
    　　琪亚娜爬起来就是一脚踹了山治的脸上，直接将山治踹到了海里。
    　　“呼，好险，差点初吻就没了。”
    　　琪亚娜有些后怕的拍了拍胸口，被闪电击中之后她是有意识的，只不过刚刚陷入了强烈的麻痹感中，无法说话而已。
    　　不过一看到山治将脸凑了过来，琪亚娜就感觉自己瞬间恢复了状态，连忙爬起一脚踹了过去。
    
    终章 学霸气找爱莎！
    　　“噢！又站起来了。”
    　　帕迪等厨子们纷纷惊呼，琪亚娜不仅站起来了，而且貌似还很有活力的样子。
    　　琪亚娜捡起一边掉落的雷切，插入了买来的刀鞘之中，重新挂在了腰间。
    　　“琪亚娜原来你没事啊，山治说的那么严重都快把我吓死了。”
    　　路飞也从地上爬起，高兴的说道，顺手将草帽戴好。
    　　唰！
    　　山治顶着红肿的脸，爬上了鱼鳍，金色的头发湿漉漉的，身上的西装也紧贴在身上。
    　　“呐，山治，如果再有下次的话，就不会这么温柔了，知道吗？”
    　　琪亚娜冷眼瞟向山治，居然对她有想法，真是不能原谅呢。
    　　“是，非常抱歉，不会再有下次了！”
    　　山治十分乖巧的说道，就像个听话的小孩一般。
    　　见山治认错的态度十分诚恳，琪亚娜也没有再追究下去的想法了，叹了口气来到山治的身边，伸手摸了一下被自己踢过的侧脸。
    　　“还疼吗？”
    　　感受着琪亚娜小手的温柔抚摸，山治只觉得自己脸庞的疼痛全部都消失不见了，十分高兴的喊道：“不疼了，琪亚娜酱对我爱的鞭策怎么会感觉到疼呢？”
    　　“……”
    　　琪亚娜微笑着，抓着山治的侧脸揪了一下，瞬间那种酸爽感就让山治几乎流泪。
    　　“这样你才会长点记性呢！”
    　　“……”
    　　众人无言，哇，这个女人是恶魔吧？好恶毒的女人！
    　　十分钟后，终于脸上依旧有些红印的山治站在鱼鳍之上和阿金告别。
    　　巴拉蒂给克利克海贼团的海贼们提供的船只不是很大，将近百来号人挤在上面简直就像前世琪亚娜吃过的至尊巨无霸汉堡一般，重重叠在一起。
    　　“这船应该不用还了吧？”
    　　阿金笑着说道。
    　　“你想还也可以，不过要是跟这次一样的阵仗，那就免了吧。”
    　　“哈哈，对了，你们的目标也是伟大航路吧，克利克首领死了，我也想继承他的遗志呢，以后我们伟大航路再见吧。”
    　　阿金望向路飞说道，他知道路飞也想去伟大航路。
    　　“好啊，到时候我们一起开宴会吧。”
    　　告别过后，阿金便行驶着船离开了巴拉蒂，逐渐远去，化为远处海平面上小小的黑影。
    　　琪亚娜并没有出去和阿金等人告别，而是坐在餐厅内继续
分卷阅读79
  喝着自己还未喝完的红酒，此时她已经接到了下一个主线任务，是时候动身了，这几天与路飞这些人相处的还算蛮愉快的，就是不知道下一次见面会是什么时候了。
    　　这时，路飞和山治也从外边走了进来。
    　　“我都说了不会当你的同伴了，倒是听我说话啊。”
    　　“不要，我一定要你当我船上的厨子！”
    　　两人一边说，一边进到餐厅里，路飞一眼就看到了琪亚娜，当即指着她说道：“琪亚娜也是我船上的同伴哦，你真不来吗？”
    　　“……这个。”
    　　山治顿时为难了，刚刚那一瞬间几乎就要说出我愿意了，但是一想起哲普那个老头，山治还是选择放弃了这个诱人的提议。
    　　一旁琪亚娜也很是无语，我还没上船呢，你就拿我来引诱山治吗？路飞平时虽然是个笨蛋，但有时候还蛮聪明的嘛，知道山治喜欢女人。
    　　“不行，我有呆在这的理由。”
    　　“什么？这你都不答应？”
    　　路飞似乎没想到山治居然能抵抗住琪亚娜的诱惑，这都不肯答应上他的贼船。
    　　琪亚娜默默看着两人说话，随后像是想起了什么事情，起身向厨房走去。
    　　她有件事想要拜托哲普，那就是请教他如何练出霸气。
    　　伟大航路何其危险琪亚娜是知道的，尤其是后半段的新世界，几乎人人都会点霸气。
    　　霸气这种好东西还是趁早掌握才好，眼下就有一个会武装色霸气的人，琪亚娜当然要请教一下了。
    　　很快，琪亚娜就看到了正在切菜的哲普，算算时间也差不多到平时厨子们吃饭的饭点了，下午三点左右，客人少了，大厨们这才开始吃饭。
    　　而今天因为克利克的原因，客人早就没影了，现在只剩下了巴拉蒂餐厅的厨子们和路飞琪亚娜这两个外人。
    　　“哲普大叔，在做菜啊？”
    　　“嗯，你饿吗？”
    　　“不是很饿，毕竟才吃过没多久。”
    　　“哦。”
    　　一时间厨房里陷入了平静，只剩下哲普菜刀切菜的声音。
    　　“你进来有什么事吗？”
    　　将切好的菜放到一边的篮子里，哲普放下了菜刀转身问道。
    　　“其实呢，刚才我使用能力的时候，您也感觉到了吧？山治他们的动作都很慢。”
    　　“嗯，我也受了点影响，不过不是很大。”
    　　“正因为那样我才注意到了，您是会武装色霸气的吧？能不能教我呢？”
    　　“……原来如此，你是想让我教你霸气吗？”
    　　哲普这下终于明白了琪亚娜的来意。
    　　“是的，我听说武装色霸气可以扑捉到自然系能力者的实体，我以后要去伟大航路，武装色霸气必不可少。”
    　　“……”
    　　哲普想了半天，最终还是摇了摇头。
    　　“很抱歉，这个我无法教给你。”
    　　“为什么？”
    　　琪亚娜有些意外，她本以为只要自己来请求哲普，对方应该会教她的，毕竟她打退了克利克海贼团，帮助了巴拉蒂。
    　　“其实我也很想教你的，不过我自己对武装色霸气都是一知半解，是我自行领悟出来的半成品霸气，如果强行教你的话，只会误人子弟，况且我也不知道该怎么教你，那种感觉很奇妙，用言语无法形容，你要想学到真正的武装色霸气，只有去找别人了。”
    　　“……”
    　　哲普的话让琪亚娜有些意想不到，原来哲普对于武装色霸气的理解并不高吗？害怕会误导自己对真正霸气的理解，所以才不肯教授自己。
    　　这就有点麻烦了，琪亚娜接下来就准备前往伟大航路，没有霸气万一遇到自然系那种赖皮能力者，琪亚娜是无论如何也打不过的，只有逃跑的份，所以琪亚娜才想在进入伟大航路前学会霸气，再不济，搞个修炼的方法也好啊。
    　　“你出去吧，我真的无法教你，如果你真的想学的话，我到是有一个人选可以推荐给你，她的武装色霸气是我见过使用的最好的。”
    　　“哦？是谁？”
    　　琪亚娜好奇的问道。
    　　“……”
    　　哲普仿佛陷入了回忆之中，这么多年过去了，她的倩影仍然时不时的在他的脑海里萦绕。
    　　“她叫爱莎，至于她现在人在哪里我并不清楚，不过我估计她很有可能还在伟大航路吧。”
    　　“爱莎？长什么样子？跟你的关系如何？”
    　　“她现在长什么样子我不清楚，我只知道她以前是个大美人，三十多年过去了，现在也只是个六十多岁的老太婆罢了，跟我关系嘛……她算是我的恩人吧。”
    　　“你确定她现在还记得你吗？万一我找她，她不肯教我怎么办？”
    　　“我也不知道呢，不过我想她应该还会记得我，你找到她之后，只要说是我让你来的，她应该会教你的。”
    　　“……”
    　　到底靠不靠谱啊？居然让我去找一个三十多年没见过的友人？听名字好像还是个女的？琪亚娜暗自怀疑哲普的话。
    　　而且哲普居然不知道那个爱莎现在的长相，目前知
分卷阅读80
  道的只有对方的名字叫**莎而已，不过全天下叫爱莎的女人多了去了，琪亚娜怎么知道哪个爱莎是哲普说的那个？万一找错就好笑了。
    　　“好了，你该出去了，别打扰我做菜。”
    　　哲普将琪亚娜赶出了厨房，外面山治等人正在收拾着原先客人们吃剩下的料理。
    　　“原来你在这里啊，琪亚娜，找你好久了！”
    　　琪亚娜刚出厨房，就遇到了正在四处寻找自己的路飞。
    　　“找我干嘛？”
    　　“你去帮我劝劝山治嘛，我觉得只要你出马他肯定会答应的！”
    　　“……”
    　　让我施展传说中的美人计？不不不，免了吧，我感觉还是你穿上女装说不定更有效果。
    　　琪亚娜没有回答路飞，而是将其推开，算算日子差不多该去一趟罗格镇了，把剩下的悬赏金拿了，然后买一艘属于自己的船，接着去往伟大航路寻找下一颗龙珠。
    　　“琪亚娜你就帮帮忙嘛，山治他肯定会听你的。”
    　　“唉，你来求我还不如去求哲普呢，你要先搞清楚山治为什么要留下来的理由啊。”
    　　“诶？这个我倒是没想到呢。”
    　　路飞闻言，仔细思考了一下，发现的确是这样，先把山治为什么要留在巴拉蒂的理由搞清楚，再对症下药就行了。
    　　“原来如此，琪亚娜你真聪明呐！”
    　　“……呵呵！”
    　　随后路飞便跑去寻找哲普去了，琪亚娜也落得清闲，坐在一边被打扫过的座位上就眯起眼睛打算睡个午觉。
    　　原本琪亚娜都是在梅利号上睡午觉的，不过现在梅利号已经被娜美给开走了，没办法只能在巴拉蒂的餐厅里将就一下了。
    　　过了没多久，琪亚娜就发出轻微的鼻息，显然已经睡着，周围打扫的厨子们也下意识的放轻了动作。
    　　“琪亚娜酱的睡颜，真的是只能用卡哇伊来形容了！”
    　　“是啊，是啊。”
    　　帕迪等大厨都仿佛被萌化了，沉醉的望向熟睡中的琪亚娜。
    　　山治叼着烟，放轻脚步来到琪亚娜的身边，随后将身上的西装外套披在了琪亚娜的身上。
    
    第一章 服务到位！
    　　“纳尼？琪亚娜你不跟我们一起走吗？”
    　　“啊，我接下来的路程与你们不太一样，我要直接去往伟大航路找人。”
    　　下午琪亚娜醒来过后，才发现路飞不知道什么时候已经说服了山治当同伴了，正要乘船去追索隆和娜美他们，并且约瑟夫不知道什么时候也回来了。
    　　“为什么啊？我们都要去伟大航路，现在先去追回娜美在一起出发不好吗？”
    　　路飞很是不解，只要追回娜美他们全员一起前往伟大航路不是很好吗？为什么要一个人先走？
    　　“额，我说过我有东西要去寻找的吧？现在的我没有精力跟随你们去冒险，抱歉啦，路飞。”
    　　琪亚娜去到伟大航路之后，不一定会一直呆在伟大航路，万一下个主线任务又回到了东海怎么办？倒时候全员陪着她又回一趟东海？显然是不可能的的事情。
    　　就算路飞他们愿意，琪亚娜心里也会过意不去的，反正都是要分别，不如趁早一点。
    　　“……琪亚娜酱！”
    　　山治都快要哭出来了，我才上船结果琪亚娜酱就要走了？不带这么玩的，路飞你骗我，说好入团有美女呢？结果一个把船偷走了，另一个又想自己单飞？哇，坑厨子呢？
    　　“对了，山治，谢谢你的衣服。”
    　　将身上山治的西装外套脱下后，琪亚娜随手交到山治的手中，其上还带着些许淡淡的体香。
    　　“哦！”
    　　山治假装正经的接过，强忍住将外套蒙在脸上闻气味的变态想法，心里不禁乐开了花，诶嘿嘿！琪亚娜穿过的外套。
    　　“我再也不洗这件外套了，一定要好好留下来，当作传家之宝。”
    　　山治小声嘀咕着。
    　　“你倒是给我洗掉啊！~”
    　　琪亚娜白了一眼吐槽着山治，居然有这么变态的想法。
    　　——————————
    　　巴拉蒂的周边，琪亚娜踏上了一艘小帆船，船上放着足够支撑单人一个月的食物，一个分量不小的大包裹沉甸甸的放在船上。
    　　这是山治硬塞给她的，本来琪亚娜从这里出发到罗格镇完全不需要这么多的份量，不出意外的话最多一天就到了，现在这么多的食物放在船上反而加重了船的重量，琪亚娜想也没想就将这些食物放入了材料空间之内。
    　　“琪亚娜你真的不考虑和我们一起走吗？”
    　　琪亚娜的旁边就停靠着山治的船，路飞正呆在船上等待着山治收拾自己的行李。
    　　“抱歉啦，路飞，等我解决自己的问题之后，到时候我们再一起冒险吧。”
    　　“……好吧。”
    　　路飞显然有些失望，好不容易找到的同伴就要走掉一个。
    　　“那么如果有缘的话，伟大航路再见吧。”
    　　琪亚娜将帆布放下，小船当即随着海风前行，在水面划开一道道波纹。
    　　“嗯，再见啦！”
    　　路
分卷阅读81
  飞想通之后，也朝着琪亚娜挥手告别，看着琪亚娜渐渐远去的背影，路飞叹了口气，唉，好不容易找到的同伴。
    　　过了一会琪亚娜乘坐的船只终于彻底不见踪影的时候，山治才终于从巴拉蒂内部走了出来，帕迪等厨子们也纷纷出来道别。
    　　“诶？琪亚娜酱呢？”
    　　山治出来后没有看到琪亚娜的船，连忙询问着路飞。
    　　“已经走了，说是伟大航路见了，嘛，也不知道什么时候才能再见就是了。”
    　　“……可恶啊，居然没能跟琪亚娜酱说声再见！”
    　　山治顿时悲伤的跪倒在地，都怪自己收拾东西收拾的太久了，可恶啊。
    　　“……”
    　　喂喂，没必要这么伤心吧？哲普等人在旁边都不禁冒汗，山治的反应未免太夸张了一点。
    　　另一边，完全不知道因为自己先走一步而导致山治痛哭的琪亚娜则是坐在一张沙滩椅上，帆布的位置恰好挡住了阳光，温暖的海风吹过，即便才睡了午觉，琪亚娜还是又有些困了。
    　　毕竟这个天气和舒适的海风，实在令人不禁生出困意，随手从胸前的夹缝中抽出手机看起小地图，不得不说贝斯塔姐姐大人给琪亚娜还是提供了很多便利的。
    　　手机里的地图就是其中一个方面，地图中心的小绿点就是自己所在的位置，然后不断用手指进行缩放地图的动作，足足可以看到半径五万公里内所有岛屿，姐姐再也不用担心琪亚娜迷路了。
    　　只需要事先在自己需要达到的目的地点上一个标记，地图上就会出现一条虚线指引着前进的方向。
    　　不过这个地图也有一点小坏处，那就是侦测敌人的系统居然只有方圆五公里的范围，这是什么概念？就是琪亚娜眼睛都看到对方了，地图上说不定都还没显示出来呢，与最大的地图范围相比简直就是抠门，在地图上看不到能够提供经验值的红点，琪亚娜简直想哭，我想升级啊，东海真的有那么弱吗？
    　　“唔……该死的红点点，你们再不出来的话，我就把这里全部毁掉，哼！”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，一直盯着手机上的屏幕，拜托了，随便什么都好，就是海王类也行啊，海王类大爷啊，麻烦你们出来玩玩啊，服务包您满意！
    　　“……”
    　　不过航行了近一个多小时，依然没有出现什么变化，除了阳光的角度稍微有些幻化之外，并没有其他的事情发生，海面一如既往的平静。
    　　琪亚娜眼睛都看酸了，最终只能是放弃了这一想法，在巴拉蒂呆了那么多天，都没遇见海王类，海王类这种东西又不是大街上随处可见的人，没有那么容易遇到的。
    　　不过就在琪亚娜打算将手机从新放回胸前的白嫩之中时，小地图的边缘极限位置上却是出现了一个极为鲜艳的红点，红的发黑。
    　　“……是米霍克那家伙吧？没想到居然追上了他了。”
    　　上午的时候才见过他，没想到这么快又遇见了，而且看样子他似乎也要去罗格镇的样子，大概是打算在罗格镇休息然后再前往伟大航路吗？
    　　琪亚娜推测着米霍克去罗格镇的目的，罗格镇在伟大航路的入口附近，米霍克也想去罗格镇是在正常不过了。
    　　琪亚娜也没有多想什么，只是觉得米霍克的航行速度太慢了，克利克还没死的时候就已经开始出发了，自己后来又磨蹭了许久才走，没想到这样都给自己追上了。
    　　视线所及之处，已经能够隐约看见一个小小的黑点。琪亚娜考虑是就这样靠近他然后超过去呢？还是等米霍克走远？现在米霍克的位置正处于琪亚娜和罗格镇之间的道路上，要是绕开的话，要绕很远。
    　　老实说琪亚娜并没有和米霍克打交道的想法，对方可是因为无聊这种奇葩的理由，就可以一路追杀克利克海贼团追到东海来的狠人，要是自己就这么轻易靠过去招惹到他了怎么办？
    　　考虑了半天，琪亚娜把心一横，管他呢，两人井水不犯河水，反正我只是路过，又不会和他发生什么接触，米霍克大概不会忽然抽风给自己来一刀的。
    　　再说了真打起来琪亚娜也不会怕他，大不了使用一张试用卡，米霍克敢皮一下，就把他变成自己的经验值！
    　　琪亚娜心里暗暗想到，不过还是有些犯怵的，试用卡虽然能够让自己暂时拥有超过米霍克的战斗力，但是真正的战斗可不是看谁战斗力高就稳赢的。
    　　战斗经验也是很重要的一个方面，米霍克身为世界第一剑士，常年与四皇香克斯切磋不分胜负的剑术强者，战斗经验自然是极其丰富，这方面琪亚娜是拍马也赶不上的，而且更重要的是自己不会霸气，武装色，见闻色都不会，这方面来说必然是要吃个大亏的。
    　　总的来说，在没有掌握见闻色和武装色这两项对战斗方面极其重要的辅助技能之前，哪怕是使用八十级毕业角色试用卡，琪亚娜也没有自信能够说彻底击败对方。
    　　各种方面综合来考虑，胜负
分卷阅读82
  的可能性各一半吧。
    　　当然要是米霍克真的逼急了琪亚娜，三张试用卡一下用了，来个车轮战，哪怕是米霍克估计也扛不住这番疯狂的反扑的。
    　　就在琪亚娜暗自对比实力的过程中，两人之间的距离也越来越靠近了。
    　　闭目养神的米霍克仿佛感觉到了什么，眼睛微张，用眼角余光向后一撇，随后便失去兴致，原来是一个女人。
    　　“……”
    　　鹰一般的眼神，当琪亚娜回过神来的时候才发现背后都是冷汗，只是一眼便让自己的身体下意识的产生了害怕恐惧的情绪，世界第一剑士果然名不虚传。
    　　索隆居然和这样的人对战过吗？顶着这种巨大的压力，依然没有产生转身逃跑的想法，甚至还获得了米霍克的认可，真的不容易啊。
    　　琪亚娜重新坐回椅子上，果然还是算了吧，别靠过去比较好，老老实实猥琐发育，等自己什么时候到了他那种境界再说。
    　　决定猥琐发育的琪亚娜并没有发现此时胸前的手机屏幕亮起，幽深黑暗的海底深处，一个比之米霍克颜色要浅一些的小红点正在急速窜起。
    　　目标正是琪亚娜！
    　　你不是要海王类大爷吗？撒，记得服务到位哦，琪亚娜酱！
    　　刚下班，准备回家的贝斯塔坏笑着将转世大厅的门锁上，然后心情十分愉悦，一路蹦蹦跳跳的回家了。
    
    第二章 这把刀我要了！
    　　“……什么东西？”
    　　米霍克再次睁开眼睛，向着琪亚娜的方向望去，他的举动自然也是被琪亚娜给注意到了。
    　　他想干嘛？这架势有点不对劲啊，看着米霍克怪异的举动，琪亚娜有点紧张，他该不会是看上自己的美貌了吧？
    　　琪亚娜暗自将雷切稍微拔出刀鞘，要是对方真的打算跟自己对战，绝对要先发制人，如果让对方先手就太被动了。
    　　况且这里还是海上，对琪亚娜这个恶魔果实能力者极为不利，一个不小心落入海里就全完了，旱鸭子落进水里只有等死。
    　　不过米霍克却只是随意撇了琪亚娜一眼，便不再管她，而是紧紧盯着海面之下，刚刚他还以为那股不详气息是琪亚娜发出来的，毕竟这里除了他之外就只有琪亚娜一个人了，可是现在却发现那让他有些不安的存在并不是跟在自己后面的琪亚娜，而是另有其人。
    　　强大的见闻色霸气使得米霍克有着超出常人的危险嗅觉，海面之下似乎有什么生物，而且正以极快的速度向着两人袭来。
    　　渐渐的，琪亚娜也发现有些不对劲了，米霍克似乎并不是在注意自己，而是在防备着其他人。
    　　不过这里有其他人吗？琪亚娜环顾四周，放眼望去，除了蔚蓝的海水，还是海水，再无他物，那米霍克到底在防备什么？
    　　平静的海面逐渐变得有些波涛汹涌，很快琪亚娜就意识到了水下有什么东西，看来米霍克应该是注意这个东西去了。
    　　琪亚娜连忙将手机掏出，能让米霍克注意的存在肯定不能小看，果不其然，琪亚娜刚把地图打开，就发现海平面下三千米深的水下有着一个巨大的红点正在快速上浮，其颜色之深就是比之米霍克也不遑多让。
    　　“卧槽，海王类大爷？”
    　　这个巨大体型只有海王类了吧？而且还不是一般的海王类，是海王类中的海王，帝王级别的海怪。
    　　为什么小小的东海会有这种怪物级别的存在啊？姐姐大人？你给我解释一下好吗？
    　　琪亚娜立马就联想到了这很有可能是贝斯塔那个变态抖S神明做的好事，自己前边才期望出来一个送经验的海王类大爷，这尼玛马上就来了？如果不是她干的好事，琪亚娜自己发誓穿裙子在罗格镇处刑台上倒立！
    　　很快，海平面上已经可见一个巨大的黑影在水下若隐若现，并且越来越清楚。
    　　嘭！
    　　海水猛地升高，宛如半球形，其高度几乎有上百米，琪亚娜的小船越被汹涌的海水推开了数十米的范围，一阵剧烈摇晃，吓的琪亚娜赶紧抓住船的桅杆，深怕落进海里淹死。
    　　“吼！”
    　　一声震耳欲聋的咆哮传来，使得琪亚娜的耳朵难受至极，几乎要变为聋子。
    　　半空中的海水逐渐下落，大量海水落到琪亚娜的身上，顿时一阵无力感袭来，不过好在不是真的落入水中，勉强能承受的住。
    　　“……”
    　　巨大的阴影将琪亚娜所在的位置笼罩，当琪亚娜终于看清这只帝王海王类的时候，都快忍不住爆粗口了。
    　　八只巨大的触手，上面布满了巨大的吸盘，灵活的挥动着，随便一只触手琪亚娜站上去都如同一只微不足道的小蚂蚁般，体型十分巨大。
    　　琪亚娜深深的感觉到了贝斯塔的恶意，你居然还知道触手play吗？哇，姐姐大人你太狠了吧？
    　　“原来是这个东西，哼！”
    　　米霍克轻哼一声，虽然它的体型十分巨大，但是米霍克完全不惧，只不过要杀死对方非常麻烦罢了，就是不知道这畜生会不会
分卷阅读83
  畏惧自己的霸王色霸气，那样的话劝退就简单多了。
    　　很快，章鱼就开始动了，一只触手高高举起，对准琪亚娜所在的方向猛地挥下。
    　　嘭！
    　　船只瞬间被巨大的力量化为粉碎，海水也被巨大的冲击力高高掀起一道近百米高的水墙，帆船只留下了些许碎片还漂浮于海上。
    　　“……”
    　　死了吗？大概是死了吧，弱小的人啊，感叹命运无情的捉弄吧。
    　　米霍克忍不住叹了口气，琪亚娜的死他丝毫没有感觉到意外，这头海王类就连他都感觉有些棘手，没想到居然找上了她，稍微有些可惜了如此漂亮的容颜。
    　　琪亚娜的容貌就连米霍克这般见多识广的人物都有些感叹可惜。
    　　“嗯？”
    　　忽然米霍克注意到一道身影迅速穿梭于触手之上，其速度之快竟是有着残影。
    　　“没死吗？而且还顺着触手往上爬？呵，有点小看她了。”
    　　米霍克轻笑一声，他没想到琪亚娜非但没有死，反而还爬到了海王类的身上。
    　　琪亚娜迅速使用着无限闪避，船已经被打坏了，她没有落脚之处，无奈之下只能是爬到这只章鱼的身上了，而且似乎因为体型巨大，对方并没有感觉到自己这只小蚂蚁的存在。
    　　“呀啊啊啊啊啊！”
    　　琪亚娜将雷切插入触手之中，然后一路小跑，锋利的刀刃将触手上撕裂出一道巨大的口子，恶臭的红色血液随之冒出。
    　　“……唔！”
    　　这时才察觉到琪亚娜爬到自己身上的巨大章鱼当即用另一只触手抓过去，试图抓住琪亚娜。
    　　闪避，影舞的闪避被动技能触发，一个淡蓝色虚影分身从琪亚娜的身上飞出，一路直奔巨大章鱼的淡黄色瞳孔。
    　　只见虚影一刀劈砍在海王类的眼睛之上，顿时血水飙出，光是看着都觉得痛，无论有多强，眼睛总是大多数生物的弱点。
    　　“哦？她还是恶魔果实能力者吗？”
    　　一旁看戏的米霍克看到琪亚娜身上飞出的分身，立马就意识到琪亚娜是能力者。
    　　“吼！”
    　　剧烈的疼痛让章鱼忍不住比起眼睛，分身还想继续攻击却是只能在眼皮上划出一道浅浅的伤口，再也无法触及深处，不过这也就够了，伤了它一只眼睛琪亚娜已经很满意了。
    　　随后琪亚娜刚打算乘胜追击，就发现自己所处的高度似乎与海面越来越接近了。
    　　“卧槽，不是吧？”
    　　琪亚娜很快就意识到了这章鱼似乎想沉入水里去，尼妹啊，不带这样玩的，我是能力者啊，讲点道理好不好？
    　　琪亚娜没有落脚的地方，唯一能站立的地方就只有章鱼的身上，而且还滑不溜秋的，非常难保持平衡，现在更惨，章鱼似乎想要沉入水中。
    　　等待琪亚娜的结局几乎只有死亡，这个时候哪怕琪亚娜就是天下无敌也没用了，这就是身为能力者的悲哀。
    　　嘭！
    　　大量水花溅起，章鱼进入了水中，海面上琪亚娜奋力的挣扎着，不过身体却是软弱无力，根本无法自由控制。
    　　在快要落入海水时，琪亚娜连忙深吸一口气，然后将眼睛和嘴巴紧紧闭住，希望能拖延一会。
    　　回到水中的章鱼就像回到了自己的地盘，速度快上几倍，对于这个胆敢伤害到自己眼睛的人类，它是恨之入骨，巨大的触手直接拍击在琪亚娜的背部，将她打出了数百米。
    　　“噗哇！”
    　　体内唯一的空气也被这一击彻底打出体外，化为气泡向上漂浮，海水疯狂灌入琪亚娜的胃里，意识越来越模糊。
    　　我……要死了吗？琪亚娜能感觉到自己的身体正在慢慢往下沉，身体的骨头几乎都碎了，撕心裂肺般的疼痛，溺水的那种绝望感，这还是琪亚娜头一次体会到。
    　　“……唉，多管闲事，我什么时候也变成这种人了？”
    　　米霍克叹了口气，将帽子和风衣脱掉，一个鱼跃窜入水中。
    　　——————————
    　　夜晚的海风，十分寒冷，琪亚娜从昏迷之中醒来，胃里十分难受，紧接着吐出几口海水。
    　　“咳咳！”
    　　似乎是咳嗽的动作牵扯到了伤势，琪亚娜只感觉胸口疼的厉害，似乎是断裂的骨头**内脏了。
    　　“你醒了？”
    　　忽然米霍克的声音从琪亚娜的背后响起，琪亚娜当即转过身去，只见米霍克正拿着她的雷切认真的端详着，连正眼都没有看她。
    　　琪亚娜很快便理解发生了什么事情，自己落入海中，然后米霍克救了自己。
    　　“谢谢。”
    　　琪亚娜难受的躺在船上，夜晚之中，米霍克的小船孤独的漂浮在海面上，幽绿色的蜡烛火光是唯一的光源，照映在人的脸上有些吓人。
    　　“别谢我，我救你可是有条件的。”
    　　米霍克望着琪亚娜，眼神之中有些许强烈的欲望。
    　　“你……你想要做什么？”
    　　琪亚娜连忙用双手护住自己，然后退缩到了船的边缘。
    　　“……你以为我要做什么？”
    　　米霍克见到琪
分卷阅读84
  亚娜如此提防的动作，不禁无语。
    　　“你别误会，我对你的身体没有兴趣，我只要你的这把刀，就当作酬劳吧，这把刀我要了。”
    　　米霍克举着雷切说道。
    　　“……”
    　　原来米霍克是看上她的雷切了，无上大快刀级别的武器果然对剑士有着致命的吸引力，哪怕是已经有了黑刀·夜的米霍克也无法抗拒。
    　　“这个……不行，那把刀不能给你。”
    　　“小姐，请你搞清楚，你现在没有跟我谈条件的资格。”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默了，米霍克摆明了是要这把刀，好不容易到手的雷切难道就要这样让出去了？琪亚娜开始思考如何将雷切保住的办法。
    
    第三章 再回罗格镇
    　　不管怎么说，琪亚娜是绝对不会把雷切让出去的，虽然她很感谢米霍克救了自己一命，但是一把毕业武器用了她不知道多少材料和金币，要是重新打造一把花费可不少。
    　　并且下一次精准补给可不知道会不会抽到武器，如果是圣痕呢？提升哪有武器的作用大？除非少数伤害加成特别高的圣痕，可是即便如此，没有一把强力武器，圣痕的伤害加成也高不了多少。
    　　这可是目前琪亚娜唯一的一把毕业武器，无论说什么，琪亚娜都绝对不会将雷切让给米霍克的。
    　　可是米霍克又好像一副对雷切势在必得的样子，这让琪亚娜十分为难，在海上与米霍克战斗无疑是不明智的，他可不是能力者，大海对他可没有限制。
    　　而且自己的船也毁在了那个巨型海王类的手上，现在目之所及的地方也没有任何的岛屿，唯一可以落脚的地方就只有脚下的这艘小船。
    　　就算自己使用了试用卡又如何？万一米霍克破釜沉舟将船砍断，自己还是要败的，所以眼下硬拼不是可取的办法。
    　　“那……那把刀，是人家的东西啦，呜呜呜，你这个人好坏。”
    　　经过一番思考之后，琪亚娜立马发挥出奥斯卡影帝级别的实力，露出楚楚可怜的模样，声音几乎能把人的骨头都酥软下来。
    　　“……你哭的太假了。”
    　　“不要不要，人家就是不嘛，那把刀是母亲的遗物啦，看到那把刀就好像母亲还在我身边一样，你真的能狠心夺走人家母亲的遗物吗？”
    　　“……”
    　　米霍克满头黑线，琪亚娜这个撒娇来的另他措不及防。
    　　“你觉得我会信你吗？”
    　　“嘤嘤嘤，不要啦，人家说的都是真的，你这个人好讨厌。”
    　　“你再用这种语气说话，信不信我直接把你丢到海里去喂鱼？”
    　　“……”
    　　米霍克已经忍不住了，这个女人简直无厘头。
    　　“大爷，求求你了，把刀还给我嘛，难道你忍心抢我这么一个柔弱女子的东西吗？”
    　　琪亚娜露出一副哀怨的小眼神，小手牵着米霍克的衣袖。
    　　“抢？我这可不是抢，是我救了你一命，应当得到的酬劳。”
    　　米霍克一脸理所当然的表情让琪亚娜再也忍不住了，双手直接抓住米霍克的衣领子喊道：“你这混蛋还要脸吗？信不信老娘一刀砍死你啊？咳咳！”
    　　剧烈的动作牵扯到了伤势，还没等米霍克做出反应来，她就蹲在地上咳出了一滩血水。
    　　“……别乱动啊，白痴。”
    　　琪亚娜跪坐在木板上，查看起了影舞装甲剩余的血量，只有一格半不到了，百分之十四左右的血量，正微微闪烁着代表危险的红光。
    　　伤势有够重的，看来只有等到明天凌晨四点重置所有装甲的状态才能得到彻底的恢复了，虽然琪亚娜现在也可以切换成圣女装甲释放大招恢复血量，但是她不想在米霍克面前切换成琪亚娜系列的装甲，因为那样就会让他知道自己还有另一个样貌了。
    　　目前琪亚娜已经想到了一个将雷切拿回来的办法了，应该可以蒙骗过去。
    　　不过眼下还是先把影舞切换为绯红装甲吧，胸口疼的厉害，尤其是刚刚那剧烈的动作，更是让琪亚娜痛的难受。
    　　默默切换回了绯红装甲之后，琪亚娜的外貌并没有发生改变，只不过体内的所有伤势瞬间消失不见，呼吸也随着疼痛的消失而变的平缓下来。
    　　“怎么感觉你好像跟刚刚有点不一样了？”
    　　“不一样？你的错觉吧。”
    　　琪亚娜背后冒汗，米霍克果然厉害，就连琪亚娜恢复了伤势这么微弱的变化都能察觉出来。
    　　“能让我在看一眼母亲的遗物么？”
    　　“行了，别骗我了，这根本不是你母亲的遗物。”
    　　米霍克简直无语，真把他当傻子了？
    　　“我才没有骗你呢，哼，反正这茫茫大海，我又跑不掉，把雷切还给我一下会死啊！”
    　　“这把刀名为雷切么？名字起的倒是很贴切嘛。”
    　　米霍克这时也才终于知道了手中这把刀的名字，他原本还好奇这把刀是哪一把无上大快刀呢，琢磨了半天才发现好像手中的这把雷切跟其他无上大快刀都对不上号，也不知道是
分卷阅读85
  哪位名匠大师的作品。
    　　“算了，给你吧，反正如你所说的，你也跑不掉，就让你和这把刀来个最后的告别吧。”
    　　米霍克将雷切扔回给了琪亚娜，他完全不怕琪亚娜拿回去就不给他了，毕竟一个恶魔果实能力者，在这茫茫大海跑得到哪里去？
    　　琪亚娜将雷切稳稳接住，然后狠狠的瞪了米霍克一眼。
    　　“哼！”
    　　随后琪亚娜便抱住雷切，眼神流露出哀伤的神色。
    　　“呜呜呜，对不起，母亲，我没能守护好这把刀，我发誓，以后一定会把你从这个混蛋的手里夺回来的，我的宝贝！”
    　　“……”
    　　难不成这把刀真是她母亲的遗物不成？米霍克的内心忽然有点煎熬了，自己这样做是不是不太好？
    　　不对，自己是为了她好，以她的实力拿着这种等级的刀，绝对会遭到很多人的觊觎，与其落到别人手里还惹来杀身之祸，那还不如自己拿了去，至少她还能够保留一条小命。
    　　要是琪亚娜此时知道米霍克内心深处是这种想法，说不定就拔出刀跟米霍克干上一架了。
    　　琪亚娜抱着雷切，仿佛是在缅怀往事一样呢喃着，甚至还流出些许惹人怜爱的眼泪，就连琪亚娜自己都差点相信这把刀是母亲留给自己的遗物了。
    　　半个小时过后，琪亚娜终于是将雷切还给了米霍克。
    　　“给你，哼，抢女人东西坏家伙。”
    　　“……你拿着这把刀会遭到别人的觊觎，你的实力配不上这把刀，也守护不了，不如让我拿了，你以后的日子还能过的好点。”
    　　“哼，歪理，明明就是看上我的刀了，还在哪里装好人，呸不要脸了。”
    　　“……”
    　　米霍克无言以对，还从来没有女人敢这么跟自己说话，她是不是不怕自己啊？
    　　“懒得跟你说了，看见你就生气，我睡觉了。”
    　　琪亚娜生气的转过身子，走到船的边缘躺下睡觉，与米霍克保持了一定的距离。
    　　“……你别睡在那边，万一落到海里我可不想再下水了，晚上的海水稍微有些冷呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不说话，背对着米霍克，仿佛还在生气一样，米霍克见状也是微微叹气，随后站起身走到了琪亚娜的身边蹲下，伸手将琪亚娜抱起。
    　　“喂喂，你干嘛？你想对我做什么？！”
    　　米霍克也不说话，直接将琪亚娜丢到他的座位上，然后坐在了稍微远离琪亚娜的位置上，目光远眺海面。
    　　“真是难伺候的女人。”
    　　“……我也没要你伺候啊，多管闲事，哼。”
    　　“闭嘴，好好养伤，明天就到罗格镇了，到时候我带你去看医生。”
    　　“……”
    　　气氛一时间陷入了沉默，显然米霍克还没发现琪亚娜的伤已经全部好了的事实，不过谁能想到一个濒死重伤的人能在这么短的时间内恢复呢？
    　　琪亚娜看着米霍克一本正经的模样，也不管他，伤患就是好啊，有特权。
    　　琪亚娜满意的靠在米霍克的座椅上，这可是天下第一剑士的‘位置’啊，坐一会享受一下。
    　　同时心里忍不住乐开了花，嘿嘿，跟我斗？抢我雷切？哈哈哈，你绝对想不到你手里的雷切已经被我掉包了，蠢货！
    　　只是可惜了租凭五星满级雷切的五十水晶啊，那可都是贝利啊，琪亚娜有些心疼的想到。
    　　是的，真正的雷切已经被收回到武器空间中了，而米霍克手中的雷切则是琪亚娜使用租凭系统租来的五星级雷切，二十四小时之后便会消失的消耗品。
    　　就是不知道到时候米霍克发现自己被骗了之后会是怎样的表情，琪亚娜还真想看看呢，只不过那个时候她不敢出现在米霍克的面前，嘿嘿。
    　　琪亚娜就这样带着痛并快乐着的笑容入睡了，心疼五十水晶，而高兴的则是戏耍了一番米霍克。
    　　第二天，琪亚娜是被米霍克叫醒的，睁眼便发现他们两人已经到了罗格镇的港口了。
    　　“走，我带你去看医生。”
    　　“不用你带，我自己去。”
    　　琪亚娜装着一副还在生气的样子，直接走上了岸边，开玩笑，琪亚娜现在马上就要准备跑路了，离米霍克越远越好，谁知道米霍克发现自己被骗了之后是什么反应？
    　　“别生气了，我认识一个医生，他的医术还是不错的。”
    　　米霍克强硬的拽着琪亚娜的手臂向前走着。
    　　“不要，放开我，你这个混蛋，放我走啊！”
    　　“别胡闹，你的伤势很严重，随便找一个医生处理很有可能会留下致命的隐患。”
    　　“亚达，放开我，救命啊，非礼啦！”
    　　琪亚娜开始大喊大叫，周围的路人们纷纷好奇的望向了两人。
    　　“站住！”
    　　忽然一声大喝传来，琪亚娜连忙望向对方，只见两根雪茄正散发着呛人的烟雾，白色银发下双眼紧紧注视着米霍克，正是烟鬼斯摩格。
    　　“你是谁？”
    　　米霍克微微回头问道。
    　　“罗格镇驻地海军上校，
分卷阅读86
  斯摩格。”
    　　“原来如此，幸会，再见。”
    　　“给我站住，米霍克，虽然你是七武海，但仍然是个海贼，在我驻守的罗格镇上做出这种事情我可不能当作没看到呢。”
    
    第四章 实力差距
    　　“七武海？不是吧？为什么那种大人物会来这里？”
    　　“天下第一剑士，鹰眼米霍克，那眼神真的吓人。”
    　　被斯摩格道出自己的身份，米霍克也毫不意外，自己的名气很大，有人认识不足为奇。
    　　而且周围路人们也在听到自己的名号后，稍微远离了一些，不敢靠近过来。
    　　“这种事？我可不觉得自己做了什么足以让你这个海军插手的事呢。”
    　　米霍克回过头说道，右手仍然牢牢的抓着琪亚娜的左手。
    　　“快放开她，当着这里这么多人的面，你打算带她去哪里？”
    　　斯摩格单手伸到背后，握住了自己的武器，眼看是打算动手了，左手手臂化为一团烟雾，却不会飘散。
    　　“海军管的真宽，我带她去哪里跟你有关系吗？”
    　　“如果她愿意跟着你，那我当然不管，可是她反抗你的举动被我看到了，那就跟我有关了，这里是我的地盘，我绝对不会允许有任何一个海贼做出违反法律的事情。”
    　　米霍克看着斯摩格的架势，看样子是不打算放他离开了，忍不住微微叹气，本来不想多事的，麻烦偏偏找上门来，要是杀掉斯摩格，海军那边肯定会有意见的。
    　　王下七武海虽说是海贼，但其特殊性导致了与别的海贼不同，一旦成为七武海，海军不会抓捕他们，原先悬赏也会取消，甚至还有着合法抢劫商船的特权，不过要上缴一定数量的战利品，而且还必须响应世界政府的强制征召。
    　　从另一个方面来说，王下七武海被其他的海贼们称为海军的走狗，无论是海军还是海贼都将其视为敌人，属于两面都不讨好的角色。
    　　这样的身份下，米霍克要是杀了一个海军上校斯摩格，事情会有些麻烦，所以米霍克开始是不想跟斯摩格发生冲突的，而且也没必要。
    　　“你那只眼睛看见她不愿意跟着我走了？”
    　　米霍克淡淡说道。
    　　“我不愿意啊，你放我走啊。”
    　　琪亚娜使劲扳着米霍克的手，想要挣脱他的控制，但就好像真正的老鹰一般，死死的抓住就是不松开。
    　　“……呐，大家都看到了，她不愿意，你还有什么好说的？米霍克？”
    　　“……”
    　　这个女人，自己带她去看医生是为了她好，按照她受伤的情况来看，如果处理不好，身体绝对会留下很大的隐患，实力也会大打折扣。
    　　“我只是带她去看医生罢了，她受了很重的伤。”
    　　“受伤？”
    　　斯摩格看着活蹦乱跳的琪亚娜，很有活力嘛，完全不像受伤的样子，你找借口也找个像样一点的成吗？只要不是瞎子都看得出琪亚娜没有受伤。
    　　“我的伤好了，已经好了，不用你带我去看医生。”
    　　琪亚娜狠狠一口咬在了米霍克的手臂之上，就不信你这样还不松手。
    　　“……你是属狗的吗？”
    　　米霍克简直无语，琪亚娜咬的倒不是很疼，还在他的承受范围之内。
    　　“快点放开我，雷切都给你了，你还要怎样？”
    　　“不是说了带你去看医生吗？受了伤就别动那么凶，要是伤势加重神仙都救不了你。”
    　　米霍克拽着琪亚娜欲要继续前行，前方的路人连忙让出了道路，不敢挡在他的面前。
    　　“别无视我啊，混蛋！”
    　　斯摩格抽出自己的武器，十手，棍状武器，手柄上分叉出小小的弯钩，左手幻化为烟雾，猛地伸长举着十手就朝米霍克攻去。
    　　速度太慢了，米霍克在心中默念一声，在他看来这个斯摩格的速度实在很慢，不过果实能力好像是自然系的，但是面对掌握了武装色霸气的鹰眼，自然系最最赖皮的元素化也无效了。
    　　微微偏头，绕过了斯摩格的攻击后，米霍克单手覆盖上了武装色霸气，将自己面前的烟雾抓住向后一扯，顿时将斯摩格拉了过来然后一拳重重的轰击在斯摩格的胸口之上。
    　　嘭！顿时斯摩格就被一拳打飞，连续穿过一旁街道的数面墙壁，大量碎石炸裂，令人呼吸不畅的尘埃卷起。
    　　“斯摩格上校？！”
    　　一边的路人们见到斯摩格居然被一拳打飞，也是震惊无比，往日在他们的印象之中，斯摩格是不可能被人击中的，可是现在为什么会？
    　　“我不想杀你，但如果你在出手就没有下次了。”
    　　米霍克用冰冷的话语警告着躺在坑中的斯摩格，其认真程度明显不是在开玩笑，如果斯摩格在出手，真的会死。
    　　“咳！”
    　　斯摩格咳出一滩血水，胸口的肋骨好像也被打断了，同时他也十分震惊，自己明明元素化了，为什么他还能打得到自己？难道是泽法老师曾经说过的武装色霸气？
    　　两人之间的实力差距仅仅一瞬间便体
分卷阅读87
  现出来，高下立判，斯摩格完全不是鹰眼的对手，甚至米霍克还没有拔出身后的武器，斯摩格便已经输了。
    　　“走了。”
    　　米霍克拽着琪亚娜继续前行。
    　　“站住，我绝对不允许你做出这种事，就算是死我也要阻止你，这就是我心中的正义。”
    　　斯摩格强撑着疼痛，即使额头冒汗，他还是爬了起来，如果说因为米霍克一番话，他就不再去追，那么他身上的海军大衣上的正义两字就完全是个笑话了。
    　　“……够了，斯摩格，其实我刚刚是在跟米霍克赌气，你没必要出手帮我，米霍克真的是打算带我去看医生的。”
    　　琪亚娜见事态发展似乎要超出预料，连忙说道，要是斯摩格为了自己真的被鹰眼杀了，剧情走向绝对大变样了，再说米霍克现在还没发现自己在骗他，琪亚娜没必要慌着逃跑，先顺着米霍克的意思去看看医生也不会少块肉。
    　　现在离租来的雷切期限结束还有着十多个小时，完全没必要慌在现在逃跑。
    　　“……琪亚娜，你说的是真的？”
    　　斯摩格按着自己的胸口问道。
    　　“啊，昨天我遇到了海难，是米霍克救了我，事情根本不是你想的那样，所以你没必要救我。不过还是谢谢你肯为我出头了。”
    　　琪亚娜微微低头，表示歉意。
    　　“等等，你怎么知道她叫琪亚娜？你们原先认识？”
    　　米霍克忽然问道，刚刚斯摩格说出了琪亚娜的名字，他才知道原来这个被自己抓着的女人叫琪亚娜，也注意到斯摩格与琪亚娜好像是认识的关系。
    　　“与你无关吧？不是要带我去看医生吗？还不快走？”
    　　琪亚娜推着米霍克向前走去，然后回头又对着斯摩格问道：“对了，我的赏金准备好了吗？”
    　　“……你随时可以来拿。”
    　　得到了肯定的答复之后，琪亚娜就满意了，待会看过医生，摆脱掉米霍克，就赶紧去斯摩格那把剩余的两千三百万悬赏金给领走，然后立马买艘船去伟大航路，离米霍克远远的。
    　　而且自己还有着手机的地图导航，一旦米霍克靠近自己，马上就能发现，躲他简直不要太容易。
    　　“……”
    　　看着两人越走越远，斯摩格也不知道该作何表情，自己算是被琪亚娜给救了吗？他才不信琪亚娜的说辞呢，琪亚娜肯定是为了让自己不要与米霍克打起来，才这样说的，真实情况到底是怎么样的谁知道呢？
    　　不行，他必须要跟上去看看，万一米霍克要对琪亚娜做出什么坏事，他绝对会去阻止的。
    　　斯摩格走到一边，将自己的掉落在地上的十手捡起，重新背到身后，就朝着琪亚娜两人追了过去。
    　　“跟来了吗？还真是挺有正义感的。”
    　　米霍克眼角余光自然也是注意到了斯摩格跟在他们的身后的举动。
    　　“呐，我的伤已经好了，我是果实能力者你知道的吧？我可以自己治疗伤势，你能不能别多管闲事？”
    　　琪亚娜想要挣脱，多次尝试无果之后只能是放弃了，转转而开始劝说。
    　　“你的能力不是分出分身吗？我又不是瞎子，昨天我都看到了。”
    　　“可是我也有自愈能力啊。”
    　　“行了，就去看看吧，马上就到了，如果你真的没事，我也懒得管你。”
    　　“那你干脆现在就别管我啊，明明抢了我的雷切还打算装什么好人啊？”
    　　“……”
    　　米霍克沉默不语了，装好人吗？也许是吧，一想到自己很有可能是抢了琪亚娜母亲的遗物，米霍克就感觉到有些过意不去，他之所以强拽着琪亚娜来看医生，也是因为这方面的原因，算是一点小小的补偿吧。
    　　一路上没有多少话，繁华的街道上，人来人往，米霍克带着琪亚娜转来转去，很快就来到一个阴暗小巷里。
    　　“到了，进去吧。”
    　　“不是说带我去看医生吗？带我来酒吧干嘛？”
    　　琪亚娜看着大门外破烂的牌子，上面依稀可以辨认出酒瓶的模样。
    　　“我说的那个医生喜欢喝酒，这个时间段估计他应该在这。”
    　　“……”
    　　白天就喝酒啊？一个醉鬼不会没伤也看成有伤了吧？琪亚娜心里有些不安，到底靠谱不？
    　　嘛，早点看完，确定身体没问题之后，米霍克应该也没有理由在留住自己了。
    
    第五章 分开
    　　琪亚娜跟在米霍克的身后走进了酒馆，明明是大白天，店里却是一片昏暗，使人看不清里面的环境。
    　　琪亚娜打量着四周，店内几乎没有客人，就一个白发的老头站在吧台处拿着毛巾擦拭着酒瓶，老头的前面，一个醉鬼正双眼迷离紧盯着手中的酒杯。
    　　醉鬼看上去约莫五十多岁的年龄，黑发夹杂着些许白发，身上的衣服也是脏乱来形容，邋遢的不行。
    　　“你果然在这里，霍格斯。”
    　　米霍克带着琪亚娜来到了醉鬼的身旁，然后坐下。
    　　被米霍克称呼霍格斯的醉鬼缓慢的回过头来，看到米
分卷阅读88
  霍克的时候，也是一愣，随即便笑了起来。
    　　“这不是天下第一剑士鹰眼米霍克吗？呃，你到罗格镇来是找我这个老朋友叙叙旧吗？”
    　　霍格斯说着说着就打了个酒嗝，难闻的酒气熏得一旁的琪亚娜不禁捂住了自己的鼻子，厌恶的走远了一些，霍格斯这才注意到米霍克的身边还有着一个漂亮的女人。
    　　“嗯？这位美丽的小姐是跟你一起来的？挺漂亮的嘛，老实说我还一直担心你这家伙找不到老婆呢，哈哈。”
    　　“喂，死老头，你别误会了，我跟这个粗鲁又暴力，还抢女人东西的差劲透顶的男人一点关系都没有。”
    　　琪亚娜闻言，当即生气的指着米霍克的鼻子就开骂了。
    　　“……米霍克，这女人到底跟你什么关系啊？”
    　　霍格斯稍微有些好奇，两人的关系看上去很差的样子。
    　　“你别管，我来是想让你帮她看下伤势的。”
    　　“……还跟我保密，哼。”
    　　霍格斯稍微有些失望，看来从米霍克这里是得不到什么八卦的消息了，那么就只有看看是否能从琪亚娜哪里得知了。
    　　霍格斯拿起自己喝道一般的酒瓶，站起身朝着琪亚娜走来，一边走一边打量，仔细看过之后，霍格斯才发现琪亚娜的颜值究竟有多逆天，刚才粗略一扫就已经觉得很惊艳了，现在凑近了看，更是不得了。
    　　“看不出来你的眼界很高嘛，难怪说你以前不找其他的女人，原来只有这种层次的女人才看得上眼是吗？”
    　　霍格斯回头调侃了一番米霍克。
    　　“看你的病，别扯这些没用的。”
    　　米霍克冷着一张脸说道，霍格斯也见好就收，调侃的过分了，米霍克说不定就直接拿刀砍人了。
    　　随后霍格斯便粗略的扫了一眼琪亚娜，然后回到了自己的位置上。
    　　“怎么样？”
    　　“你很关心嘛？”
    　　“……”
    　　“抱歉，我实在看不出来这家伙有什么问题，你带个健康人过来找我看病？我是要收钱的，你以为免费啊？”
    　　霍格斯的话让鹰眼不禁一愣。
    　　“她真的没有事？”
    　　“难不成你希望她出什么事？”
    　　霍格斯的反问顿时让米霍克说不出话来，他昨天明明亲眼看到琪亚娜濒死重伤了，今天就什么事都没有了？难道她真的有自愈能力？
    　　“你看，我都说了我没事了吧？非要拉着我过来，再见。”
    　　琪亚娜当即就想溜了，现在离武器到期估摸着还有十二个小时了，她接下来还要去海军驻地领取赏金，然后还要去采购大量的食物，还要去买一艘可以长期航行的船。
    　　这些事情一路办下来时间也就差不多了，如果到时候自己还没离开罗格镇，发现雷切消失的米霍克指不定会怎么做呢。
    　　这回米霍克倒是没有再阻止琪亚娜离开了，而是皱着眉头深思着，昨天他明明看见琪亚娜的能力是分身，现在又得知她居然还能自愈，实在是有些无法理解，从来没见过这种能力呢。
    　　“我说，那个小姑娘与你到底什么关系啊？你居然还特意带着她来我这里看病，我的收费有多高你是知道的吧？”
    　　“……”
    　　“又不理我了，你什么时候才能改一下这个无视别人的毛病？”
    　　“我走了，下次见。”
    　　米霍克站起身来，朝着酒吧门口走去。
    　　“喂？这就走了？我看病不收费的啊？好歹给点啊，要不帮我结下酒钱也行啊！”
    　　霍格斯见米霍克要走，连忙喊住了对方。
    　　咚！
    　　米霍克头也不回，直接反手甩了一叠贝利到霍格斯的旁边的桌子上，一大叠贝利落到桌上发出了沉闷的响声，正是他看一次病所需要的金额。
    　　“嚯？还真的给了？明明我什么也没做嘛。”
    　　霍格斯自己都没想到米霍克居然真的会给他钱，不过他也不会追上去把钱还给米霍克。
    　　“头一次见到那家伙带人来我这里看病呢，他们两个到底什么关系啊？有些好奇呢。”
    　　霍格斯呢喃着，随后又向一旁正在擦拭酒瓶的老头喊道：“大叔，再来一杯！”
    　　————————————
    　　“呼，还好那家伙没有跟过来，哼，坏蛋，抢我雷切，等我以后有实力了绝对要把你按在地上摩擦！”
    　　大街上，琪亚娜拿着手机监视着米霍克的举动，见对方出了酒吧之后并没有在朝自己这边靠近，顿时松了口气。
    　　这次虽然自己的雷切算是保住了，但是那五十水晶也足够让琪亚娜心疼的了。
    　　地图上，除了米霍克之外，琪亚娜还看到了另外一个红点，颜色很鲜艳，甚至比之米霍克还要深一些。
    　　而且他就在琪亚娜身后十米远的地方，琪亚娜回过头看了对方一眼，正是刚才开始就一直跟在她和米霍克身后的斯摩格。
    　　琪亚娜站住脚步不在往前走，而是在原地等待着对方过来。
    　　从刚才斯摩格和米霍克的交手来看，斯摩格的实力并不是很强，

分卷阅读89
  可是从地图上的红点颜色的深浅来看，斯摩格却又似乎强的不像话，甚至比米霍克还要强一些。
    　　其实这与小地图的敌人判定有关，首先凡是能够威胁到琪亚娜生命的强大敌人，才会被显示到小地图上，击败那些红点才会有经验值，材料爆出。
    　　红点的颜色越深，也就代表对方的实力越强，这个说法其实不是很准确，不如说是对琪亚娜的威胁越大，红点颜色就越深。
    　　别看代表斯摩格的红点颜色比米霍克深，真打起来米霍克的实力甩开斯摩格几条街，这一点从刚才的战斗中就可以看出。
    　　至于为什么会出现小地图上这种奇怪的情况，完全是因为斯摩格的果实能力是自然系所照成的影响，鹰眼没有果实，完全靠着霸气与高超的剑术战斗，琪亚娜与之战斗还有的打，但是斯摩格就不同了，没有掌握武装色霸气之前，自然系能力者对于琪亚娜来说就等同于无敌。
    　　自然系能力者赖皮的元素化可以让琪亚娜的攻击完全无效，单方面吊着暴打，毫无还手的可能性。
    　　但只要琪亚娜领悟了武装色霸气，斯摩格的威胁就没有那么大了，到时候的小地图才是真正的谁强，代表他的红点颜色就越深的概念了。
    　　现在的小地图只能说出了点小BUG，即使对方是三岁小孩，只要吃了一个自然系果实，在小地图上显示的红点都比鹰眼来的恐怖一些。
    　　当然，琪亚娜也很想修复这样的BUG，趁早领悟武装色霸气，但是哲普所说的爱莎究竟在哪里，她也不知道，虽然眼下就有一个武装色霸气很强的米霍克，但是琪亚娜哪里敢让他来教自己？现在躲他都还来不及。
    　　“我刚才看到米霍克带你进了酒吧，他没对你做什么吧？”
    　　斯摩格迈步来到琪亚娜的身边问道。
    　　“没什么，正好我们一起去海军驻地吧，我现在马上就要钱。”
    　　“……走吧。”
    　　斯摩格见琪亚娜似乎没事，也就放心了。
    　　于是两人便一路前行，周围不时有巡逻的海军，在见到斯摩格之后都是停下来敬礼。
    　　斯摩格也不回应，而是径直走在前面带路。
    　　“你是怎么跟米霍克认识的？”
    　　走在路上的时候，斯摩格忽然问了一句。
    　　“唔，昨天我落进海里了，是他救了我。”
    　　“……这样啊，我劝你以后还是不要和他扯上关系，虽然他是七武海，但仍然是个海贼，谁也不知道他会做出什么事情来。”
    　　“嘛，不用你提醒我也不想再和他扯上关系了，那个混蛋实在是不要脸，连女人的东西都抢。”
    　　“……他抢你什么了？”
    　　“没什么，走吧。”
    　　琪亚娜不想说，现在当务之急就是把剩余的赏金取了，然后买船开溜，最好是像梅利号那种，麻雀虽小，五脏俱全的船。
    　　但是也不知道在罗格镇上买不买得到，如果没有她就只能先将就随便买一艘来应付一下了，等到了伟大航路再买。
    　　而航行方面，琪亚娜当时在缇娜的军舰上也学习了不少，大致还是知道怎么开的，唯一的缺点就是人少了，只有她一个，很多时候必须要依仗影舞装甲的能力才行。
    　　影舞的大招影分身与游戏里稍微有些不一样，只要不是在战斗状态下使用，那么影分身的自动耗血便不会发动，是可以一直存在的，直到下一次战斗才会消失。
    　　当初在岛上的时候，琪亚娜一到晚上就会召唤出一个分身来守夜，一旦出现风吹草动，分身便会立马唤醒本体，除此之外还有很多的功能，比如帮忙切肉，做饭，洗衣服之类的。
    
    第六章 采购，为航行做准备
    　　影分身的用途很多，当然最主要的作用还是预警吧，毕竟分身不用睡觉，随时都保持着清醒，这对于琪亚娜的帮助非常大。
    　　琪亚娜和斯摩格一路随着大道前行，很快就回到了海军驻地，来过一次之后，琪亚娜也知道路了，即使不用斯摩格带路也找的到这里。
    　　守在门口的海军再见到斯摩格之后，当即敬礼，然后将大门打开，对于琪亚娜他们还有些印象，前阵子来过一次的赏金猎人，听说实力很强。
    　　“我直接带你去领取赏金吧，对了，听说你好像把克里克也给杀了，是不是真的？”
    　　斯摩格好奇的问道，昨天他们海军的线人给他打了电话虫，说是克利克海贼船首领被一个黑色长发，长相异常漂亮的女人给杀了，当时他就联想到了琪亚娜。
    　　“你怎么知道的？”
    　　琪亚娜没想到昨天自己才杀了克利克，第二天斯摩格就知道了，稍微有些惊讶斯摩格的消息灵通的程度。
    　　果然是她，斯摩格暗暗想道，其实刚刚他还有些不确定，所以便问了一下。
    　　“我们海军内部的线人跟我说的，你既然有这么强的实力不如加入我们海军怎么样？别做赏金猎人了。”
    　　“还是免了吧，我不喜欢约束，而且我还有很重要的事情去做
分卷阅读90
  。”
    　　琪亚娜毫不犹豫的就拒绝了，大航海时代，海贼多的数不胜数，海军的人手严重不足，多方面的原因之下，只要是稍微厉害一点的人，海军都是求贤若渴。
    　　光是琪亚娜就被缇娜，斯摩格邀请过了两次，可想而知海军的人手有多紧张。
    　　“是吗？真遗憾，本来你加入海军的话，我还打算上报给海军本部的。”
    　　斯摩格有些遗憾的说道，只要琪亚娜答应加入海军，他立马将琪亚娜推荐给海军本部，最少也是本部上校的职位，以琪亚娜的实力绝对可以胜任的。
    　　“你有带什么证明吗？这次我申请的经费应该足以将克利克的赏金也一下付给你。”
    　　斯摩格问道，虽然他相信是琪亚娜杀了克利克，但是没有实质性的证据，他不能擅自将克利克的赏金也一并给了，海军是有规矩的。
    　　“没有证明，你只需要把西格尔的赏金结清就好了，克利克的赏金我没打算要。”
    　　“没有？”
    　　斯摩格稍微有些奇怪，要知道克利克的赏金足足有一千七百万贝利，也算是一笔大数目了，琪亚娜杀了这样的海贼居然不宰了对方的头来领取赏金？实在有些奇怪。
    　　不过琪亚娜不打算要的话，那就算了吧，要是真的将克利克的赏金也一下付了，接下来的日子估计他们罗格镇的海军们伙食会下降好几个档次。
    　　斯摩格将琪亚娜带到了海军训练的操场上，并让她站在这里等待，自己则是转身走进一边建筑物的拐角处消失不见了。
    　　琪亚娜还记得上回达斯琪也是把自己带到了这里，还与当时训练的海军们切磋了一下。
    　　此时海军们也正在进行训练，正在绕着操场跑圈，看到琪亚娜之后，不少人顿时吹起口哨，想要引起她的注意。
    　　“琪亚娜美眉，你又来啦？几天不见更漂亮了嘛。”
    　　“请务必跟我交往！”
    　　对于琪亚娜这样的美女，他们记忆深刻，一见到琪亚娜就热情的打起招呼了。
    　　“……”
    　　琪亚娜也不理会，默默的站在一旁，拿出手机提取精炼厂的金币，然后顺便升级一下其他的设备。
    　　家园系统除了精炼厂以外还有着指挥中心，枢纽港，以及剑道训练室，射击训练室等等设备。
    　　剑道训练室升级之后可以提升芽衣，八重樱系列装甲的属性，射击训练室则是卡莲和琪亚娜系列。
    　　这些属性看似加成没多少，但是一个个叠加起来还算很惊人的。
    　　琪亚娜将现有的设备升级之后，斯摩格便提着一个小袋子回来了。
    　　“琪亚娜，这是剩余的赏金，你看看数量对不对？”
    　　琪亚娜接过之后象征性的看了一下，其实根本没有细数，根据动漫里的表现来看，斯摩格不像是会在悬赏上克扣赏金的人，她相信斯摩格不会做出那种事情的。
    　　“嗯，我已经收到了。”
    　　琪亚娜点点头之后，拿着装贝利的小背包就打算离开，至于克利克的悬赏琪亚娜就没打算要了，毕竟她不能证明克利克真的是自己杀的，人头都已经还回去了，不然的话琪亚娜还真想顺便一下领了。
    　　斯摩格站在原地目送琪亚娜离开了操场，随后才转身回到自己的办公室去了，迎面正好撞见手拿文件的达斯琪朝着自己走来。
    　　“斯摩格上校，刚才和你说话的那个人是琪亚娜么？”
    　　“嗯。”
    　　“诶？真的是她啊？”
    　　达斯琪稍微有些遗憾，没能跟琪亚娜说上话，随后似乎想起了什么，对着斯摩格问道：“对了，刚才我听说你在镇上和王下七武海之一的鹰眼米霍克战斗了，是真的吗？”
    　　“……嗯，打坏了一些建筑呢，待会你安排几个人帮我买点材料，我要去修复那些房子。”
    　　“这些事情叫别人去做就行了，您还有很多的文件要处理。”
    　　“文件先放到桌子上吧，那些房子我一定要亲自修好才行，毕竟是我的缘故才照成的，不能让他们帮我处理。”
    　　“……”
    　　————————————
    　　琪亚娜离开海军驻地之后，便打算去买一些食材放进材料空间内备用，海上航行变数很多，多准备一些食物没错的。
    　　目前琪亚娜身上有着五千两百多万的贝利，她也不知道买一艘船需要多少贝利，但是像桑尼号那种光材料就两亿多的船琪亚娜是绝对不会看一眼的，船这种东西能开就行，她才不愿意花那么多钱呢。
    　　虽然两亿贝利连抽一次十连都不行，但也足够琪亚娜挣好久的了。
    　　琪亚娜顺着街道上人们的叫卖声，来到了热闹的市场上，各种海鲜产品，以及蔬菜水果摆放在摊上，琪亚娜走走停停，挑选着其中较好一些的食材。
    　　“美丽的小姐，欢迎光临，请问您需要些什么呢？”
    　　“把这个，和那个，都给我包起来。”
    　　“承蒙惠顾，一共七百六十二贝利，请慢走！”
    　　琪亚娜卖了一大堆的东西，随后便收入了
分卷阅读91
  材料空间之类，罗格镇较为靠近伟大航路的入口处，恶魔果实能力者也是有的，所以周围人见到琪亚娜手上的东西消失，只是稍微一愣便明白过来琪亚娜是能力者。
    　　不像其他小地方的人，见到恶魔果实能力者都会惊讶个半天。
    　　食材准备的差不多了，琪亚娜仔细想了想自己好像并没有其他想要买的东西之后，便准备前往港口处了，看看有没有人要卖船，又或者是打算去往伟大航路的。
    　　总之不管怎么样，今天她绝对要离开罗格镇，远离米霍克。
    　　算算时间，离武器到期的时间还有七八个小时了，这点时间足够琪亚娜远离这里的。
    　　琪亚娜心情十分愉快的走在路上，来往的行人纷纷回过头望着她，漂亮的女人总是能吸引别人的注意。
    　　“一杯二锅头，哦，呛得眼泪流……”
    　　琪亚娜一边走，一边哼着歌，点一首算你狠送给米霍克，可惜了老娘的五十水晶，以后别让我逮着机会整你，哼！
    　　哦，对了，自己现在要改变一下样貌了。
    　　琪亚娜忽然想起来一件很重要的事情，芽衣这个身份是不能用了，直接改变样貌，让米霍克彻底找不到自己，他绝对想不到自己还可以变换模样，哈哈哈，我真是一个天才！
    　　想到这里，琪亚娜就准备实施计划了，随便走到一个阴暗的拐角处，然后环顾四周，确定了没人注意到自己之后，琪亚娜当即将绯红装甲切换成了圣女装甲。
    　　一头黑色秀发逐渐变成银发，脸上也发生了细微的变化，短短一息内，琪亚娜就切换成功，这下就是米霍克站在自己眼前，估计也认不出自己就是琪亚娜了。
    　　至于为什么不换成月光装甲则是琪亚娜考虑到月光背后的光翼实在太招摇，还是选择圣女低调一点好些，至少乍一看就像个普通人。
    　　正当琪亚娜准备离开这里的时候，小巷的出口处却是被几个看面向就非常猥琐，鬼鬼祟祟不像好人的家伙堵住了。
    　　几人看到琪亚娜之后也是一愣。
    　　“诶？老大，刚才那个黑发美女去哪里了？”
    　　“让她跑了吗？切。”
    　　“没关系，这个银发的女人也不错诶，那个黑发女人跑了就跑了吧。”
    　　几人说罢，便露出充满淫欲的眼神望向了琪亚娜，嘴角边更是流出了口水。
    　　“……”
    　　没想到我也有一天会被流氓盯上啊？琪亚娜忍不住在内心里吐槽，这几个人明显是看自己漂亮就打算做坏事的人渣。
    　　“小姐，不要想跑哦，我们会让你很快活的，嘎嘎嘎！”
    　　“很抱歉，如果你们是抱着这种想法的话，我只能说你们找错人了。”
    　　琪亚娜此话一出，几个流氓都愣了一下。
    　　（PS：各位大佬们，求下票票，不多，十张就好。）
    
    第七章 离开
    　　黑暗的小巷里，不断的传出哀嚎声，周围的路人们路过时都不禁绕远了一些，一个个都好奇的望向传出惨叫声的小巷，却没人敢靠近。
    　　“有人出来了。”
    　　“唔，是个女人？”
    　　路人们见到小巷的出口处，走出一个银发美少女顿时被她的容颜所倾倒。
    　　“……”
    　　出来之后，琪亚娜看了四周一眼，确定自己所在的方位后便朝着港口前进，身后的小巷里，几个男人面色痛苦的躺在地上不断哀嚎着。
    　　哼，打我的主意？门都没有，琪亚娜心想道，也算他们这些人倒霉吧，在自己心情不是很好的时候来招惹自己，琪亚娜没把他们下面那玩意废了已经算是仁慈了。
    　　————————
    　　“呜呜……”
    　　娜美跪坐在地上，疯狂小刀刺着自己手臂上的纹身，那是属于恶龙海贼团的标志，眼中隐隐有泪流出。
    　　被骗了，阿龙根本就没想过要过要遵守约定，明明说好了只要凑齐一亿贝利，只要凑齐了他就会将可可亚西村卖给自己，再也不会监管。
    　　左手臂上的伤口不断流出血水，令人心疼不已。
    　　啪！
    　　当娜美再次举起匕首准备刺向纹身的时候，一只手从娜美的身后伸出，阻止了娜美的自残行为。
    　　“……路飞。”
    　　娜美见到来人，忍不住小声呢喃。
    　　“别伤害自己，为了这种事不值得。”
    　　路飞面无表情的说道。
    　　“你根本什么都不知道，都说了叫你滚了，给我滚啊。”
    　　娜美痛哭着，可可亚西村的居民们已经拿起武器去往阿龙的地盘了，实力悬殊，完全就是送死。
    　　尽管她已经阻止过了，但事情的发展已经不是她能够控制的范围内了。
    　　“……”
    　　一种深深的无助感，娜美已经不知道该怎么办了。
    　　“路飞……帮帮我。”
    　　脆弱的娜美此时紧紧的抓住了唯一的救命稻草，她已经不想再看到有人牺牲了，凄美的眼泪缓缓落下。
    　　“……”
    　　路飞随手将头上的草帽按在娜美的头上。
    　　“安心吧，无论是谁，都不能欺负
分卷阅读92
  我们的航海士。”
    　　“……”
    　　路飞转头朝着恶龙海贼团的基地走去，前进的道路上，索隆和山治等人早就已经等待在哪里。
    　　“我们走。”
    　　“噢。”
    　　四人表情异常严肃，肃杀的凝重气氛蔓延着，其中乌索普尽管害怕，但也算是鼓起了勇气。
    　　“要是琪亚娜也在这里就好了，对方可是恶龙海贼团啊。”
    　　乌索普小声念道，如果琪亚娜也跟着一起来了那就最好了。
    　　“为什么你老是想着依靠美丽的女士啊？你是男人吧？给我好好端正态度！”
    　　山治忍不住吐槽了一句，当然山治此时也非常希望琪亚娜能够出现在这里，不过倒不是想让琪亚娜去战斗，纯粹的想再见到琪亚娜而已。
    　　“我……我当然是男人啊，海上的男儿，你这话说的。”
    　　乌索普也是被山治一席话给说的没了脾气，为什么他的同伴一个两个胆子全部都那么大啊？对方可是恶龙海贼团哦？赏金比起克利克都要高几百万的海贼，害怕是正常的反应好吧？
    　　“……”
    　　一旁索隆则是没有说话，紧紧的握住了脉冲太刀，不知道为什么，他总感觉这把刀隐藏着一股神秘的力量，可是却找不到释放的方法。
    　　不过索隆可以肯定这把刀不像普通的刀，与和道一文字不同。
    　　“这是琪亚娜送给你的刀吧？我记得她跟我说过她制造出来的武器好像都有着特殊能力，你能用出来吗？”
    　　山治抽着烟问道，上回琪亚娜在他面前展示过雷切的奇妙切割能力，后来她还跟自己说过其它的武器，比如什么超电磁手炮？虚无之刃之类的，每一把武器都有着特殊的能力。
    　　不过山治完全听不懂就是了，只是感觉听上去莫名的厉害。
    　　“能力吗？我也不知道能不能用出来呢，不过我可以感觉的到这两把武器的不同。”
    　　索隆将另一把热能切割刃也拿了出来，与脉冲太刀不同，这把刀光是握着就感觉得到有种烫手的感觉，仿佛蕴含了强大的能量。
    　　唰！
    　　索隆尝试挥舞了一下脉冲太刀，忽然感觉到一种玄妙，无法用言语来形容的感觉，就好像体力被抽走了一小部分。
    　　紧接着，七把淡蓝色虚影的冰刀出现在索隆的身边环绕着。
    　　“唔……！”
    　　就连索隆自己都没有想到会出现这样的变化。
    　　“好厉害啊，太帅了吧？”
    　　路飞的双眼顿时冒出了小星星，这帅气无比的能力让路飞非常心动。
    　　嘭嘭嘭！
    　　随后，冰刀便疾射出去，对准了路边的一块巨石轰击着，近五米高的巨大石块仅仅一击便被彻底冰封，寒霜迅速蔓延开来，遍布整块巨石。
    　　剩余的六把冰刀更是彻底将巨石轰碎，就连后边的几颗大树也被波及到，咔嚓一声，树也倒了下来，大量落叶飘飞在空中。
    　　“……”
    　　索隆有些难以置信的紧紧握住了脉冲太刀，好可怕的能力，破坏力有些超出了索隆的想象，现在就是他全力攻击恐怕也不能照成像这样的效果。
    　　破坏力都如此恐怖了，而这能力附带的冰冻减速的效果更是让索隆感到惊喜。
    　　“这么强的吗？”
    　　乌索普瞪大了眼睛，被冰刀轰击过的区域传来一阵寒冷的气息，令他不禁缩了缩脖子，浑身都起鸡皮疙瘩。
    　　“这把刀很强呢。”
    　　索隆有些兴奋，不过当他想再次使用出那种能力时，却是没有成功，脉冲太刀给他的感觉与之前有了些许的不同，并没有那种蕴含了能量的感觉。
    　　直到过了十几秒，索隆才重新感觉到了脉冲太刀的能量，然后再一次释放出来。
    　　七把冰刀再次抽取了索隆些许的体力，但对于经常锻炼体能的索隆来说，那点量微不足道，连汗都没有留一滴。
    　　嘭嘭！
    　　冰刀攻击的地方仍然是刚才的方向，这一回索隆尝试控制冰刀的飞行轨迹，只见七把刀全部**了地里，大量烟尘升起，路飞几人可以感觉到地面强烈的晃动，乌索普更是险些坐到地上。
    　　“……”
    　　索隆在等待十几秒后，脉冲太刀好像用恢复了能量，索隆暗暗点头，原来如此，这能力有着时间限制吗？
    　　虽然不能连发，但是索隆已经很满意了，这般强大的破坏力已经足够了，十几秒一次还有什么不满足的？
    　　“琪亚娜制造出来的东西这么恐怖吗？你们说她能不能制造弹弓啊？”
    　　乌索普见到脉冲太刀所制造出来的恐怖破坏力，顿时有了些想法，这可是保命神技啊，冷不丁抽出来用一下，敌人简直没脾气。
    　　“不知道呢，下回要是遇见琪亚娜你叫她给你做一把吧。”
    　　索隆十分满意的将脉冲太刀收入刀鞘之中，有些高兴的说道。
    　　“琪亚娜酱居然给绿藻头送了礼物？为什么……琪亚娜酱没有给我送呢？”
    　　山治有些闷闷不乐，不行，他一定要让琪亚娜也给自己送件礼物，要求不高，随
分卷阅读93
  便什么都好。
    　　四人一边走向恶龙海贼团的基地，一边讨论着下回见到琪亚娜想要的东西。
    　　“我想要一台机甲！”
    　　路飞双眼放光的说道。
    　　“我想要一个弹弓。”
    　　众人越说越兴奋，此时要是琪亚娜在这里绝对一人一拳敲在他们的脑袋上，让他们清醒一点，你们什么都想要，我不用成本的啊？金币材料费你们倒是给我啊！
    　　“唉，也不知道什么时候能再见到琪亚娜酱，虽然只是短短一天，我发现我好像已经离不开她了。”
    　　“只要是女人你都离不开吧？色厨子！”
    　　索隆吐槽道。
    　　“哈？琪亚娜酱是特别的，你想打架吗？绿藻头！”
    　　“来啊，谁怕谁啊？”
    　　两人吹胡子瞪眼，眼看就要在与恶龙海贼团战斗之前先内斗了。
    　　————————
    　　“大叔，这艘船你卖不卖？”
    　　琪亚娜来到港口之后，找了半天，终于在一个不起眼的小角落找到了一艘小船，大小看上去比起梅利号略小一些，但是只住一个人的话却已经是足够了
    　　一个渔夫打扮的老头抬起头来望向琪亚娜问道：“小姑娘，你要买船吗？”
    　　“嗯，我想买下这艘船。”
    　　“……这个嘛，一千五百万贝利吧，你出的起吗？”
    　　才一千五百万贝利吗？琪亚娜暗自比较了一下心中预定可以支付的金额，决定要买下来，原本她决定如果超出了三千万贝利就不买了，转而搭乘其他的准备前往伟大航路的商船，等到了伟大航路在买。
    　　“好的，我要买。”
    　　当即琪亚娜就将一千五百万贝利交到了渔夫的手中，老者接过来数了一会，确认无误之后，也是心中也是暗笑，他的船最多也就一千万贝利，白白赚了五百万，这个姑娘看起来有点傻，都不会讨价还价的。
    　　随后琪亚娜便登上了船，在打量了一下环境之后，除了有些许重重的鱼腥味之外，其他方面琪亚娜都很满意。
    　　“准备出发吧。”
    　　琪亚娜自言自语着，将船锚收起，然后打开船帆，琪亚娜站在甲板上掌舵，慢慢驶离了罗格镇的港口。
    　　————————
    　　夜晚，酒店内米霍克和霍格斯两人坐在一起喝酒，霍格斯的脸庞都已经变红，不停的打着酒嗝，趴在桌子上紧闭双眼，仿佛陷入了沉睡，而米霍克则是拿着雷切观察，不知道为什么他总感觉这把剑还有什么特殊的能量蕴含着。
    　　他已经琢磨了半天，就是不知道该如何释放。
    　　忽然米霍克感觉到手中一轻，雷切转眼间就消失的无影无踪了。
    　　“……”
    　　米霍克揉了揉眼睛，自己没眼花吧？为什么雷切忽然不见了？米霍克连忙环顾四周，却是没有发现什么可疑人物，而他也十分确信不可能有人能当着自己的面悄无声息的偷走雷切，唯一的可能就只有雷切是自己消失的可能性了。
    　　刀还会自己长腿跑了？米霍克头一次见到这等怪事，难道是琪亚娜做了什么手脚？米霍克越想越觉得有可能。
    　　米霍克坐不住了，将放在一旁的黑刀背起，转身离开了这里。
    　　“呃，你不喝了么？”
    　　霍格斯感觉到了米霍克要离开的动作，也睁开了眼睛，然后端着酒杯问了一下。
    　　“不喝了，我要去找人。”
    　　“是白天那个姑娘么？嘿嘿，我知道的，终于忍不住了是不是？”
    　　“……”
    
    第八章 摸清琪亚娜的去向
    　　米霍克并没有理会霍格斯，径直背着黑刀· 夜离开了酒馆，深夜，少许路人走在街头，与白天的热闹不同，晚上略显寂静。
    　　柔和的灯光透过窗户传出，米霍克漫无目的的在街道上行走，如果说雷切消失是琪亚娜做的手脚的话，那么她肯定知道自己一定会回去找她，所以她现在不可能还呆在罗格镇。
    　　而且今天琪亚娜的表现也很奇怪，非常着急的要远离自己，想必是早就知道这把雷切会消失了，结合今天琪亚娜的表现来看，雷切消失毫无疑问绝对是琪亚娜干的，没有其他的可能性。
    　　“真是没想到我也有被骗的一天呢。”
    　　米霍克嘴角挂着淡淡的微笑，这个女人知道骗了自己是什么后果吗？看来她不是很清楚呢，如果清楚她绝对不敢这样做。
    　　不过现在自己要找到琪亚娜的可能性很小，现在她绝对已经离开了罗格镇，不可能还留在岛上，而自己也不知道她的动向，要找到琪亚娜难如登天。
    　　“……”
    　　正当米霍克正在思考要怎么找到琪亚娜的线索时，一队巡逻的海军士兵从米霍克的身旁经过，米霍克稍微想了一会，琪亚娜似乎与这里的海军上校斯摩格认识，自己去找他询问应该能够得到一些消息吧？
    　　想到这里，米霍克当即动身了，随便抓住一个路人说道：“我要去海军驻地，带路。”
    　　简洁明了的话语，很快就阐述了自己的意思，再加上捏住对方肩膀的强大到足
分卷阅读94
  以捏碎骨头的力道使得对方连忙点头。
    　　“好……好的，疼，请大人放手吧。”
    　　罗格镇米霍克也来过很多次了，不过海军驻地他倒是一次都没有去过，眼下不认识路就只能是随便叫一个路人了带路了。
    　　很快，米霍克就来到了海军驻地的大门之外，在得到米霍克的首肯之后，为他带路的倒霉蛋当即一路狂奔，一溜烟就不见身影了。
    　　当米霍克准备进入海军驻地的时候，两名海军则是对着他喝道：“什么人？这么晚来到我们海军驻地有事吗？”
    　　“……叫斯摩格出来，我有话要问他。”
    　　“斯摩格上校现在已经休息了，有什么事明天再来吧。”
    　　其中一名守门的海军说道，米霍克闻言，当即抽出黑刀，一刀斩向了海军身后的大门。
    　　嘭！
    　　一道无形剑气瞬间将大门砍成几段，钢制铁门在这一击下竟是直接被砍断，整齐的切口让两名守门的海军顿时瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
    　　“是你们去叫他过来，还是我自己进去找他，你们自己选吧。”
    　　“我……我去叫，你等着，千万不要进来啊。”
    　　其中一名海军当即连滚带爬的跑了进去，另一名士兵则是慢了一步，顿时就在心里骂起来了，你丫的跑的倒是快，我呢？
    　　米霍克凌厉的眼神一瞟，顿时就把留下的那名海军给吓的够呛，忍不住跪坐在地，一股难闻的腥臭液体从**流出。
    　　“啧！”
    　　米霍克皱了皱眉头，稍微离远了一些，自己还什么都没干呢，真是没用的废物。
    　　“有人闹事吗？为什么大门会变成这样？”
    　　这时，穿着睡衣，头发乱糟糟达斯琪带领着一众海军士兵来到了大门处，刚刚在睡梦之中被惊醒，达斯琪连忙起床带着一群士兵来到了大门处。
    　　见到被砍成几段的钢制大门，达斯琪也不由得一惊。
    　　“达斯琪大姐，是这个人，就是他把门砍断的！”
    　　那个被米霍克给吓到尿裤子的海军士兵仿佛见到了希望，当即指着米霍克说道。
    　　这下众人的视线才注意到了米霍克的身上，达斯琪脸色一变，这人她认识，正是王下七武海之一的鹰眼米霍克，今天上午得知他来到了罗格镇的消息，甚至还与斯摩格上校发生了冲突。
    　　没想到晚上米霍克更是来到了她们海军的驻地，将大门都给破坏了。
    　　“米霍克，你这是什么意思？”
    　　“……”
    　　面对达斯琪的质问，米霍克没有回答，反而是其他的海军再听到米霍克这个名字之后，全部都震惊了。
    　　“什么？这个人是鹰眼米霍克吗？”
    　　“我听说他今天跟斯摩格上校打了一架，斯摩格上校输了。”
    　　“不是吧？斯摩格上校可是自然系能力者啊。”
    　　海军们纷纷小声议论着，平时他们虽然听说过王下七武海的名号，也知道其中的天下第一剑士鹰眼很厉害，但是没想到居然这么强，就连斯摩格上校都不是他的对手。
    　　要知道斯摩格上校驻守罗格镇以来，东海的海贼们几乎很少有能够通过罗格镇去往伟大航路的，在这个入口处就被斯摩格给拿下，一般海贼见到罗格镇更是连靠近都不敢。
    　　甚至东海的海贼之间都有着罗格镇是禁地的常识，要想去伟大航路绝对不要靠近，直直的前往伟大航路的入口就好。
    　　这么强的斯摩格上校居然也不是米霍克的对手，实在令这些海军们震惊不已。
    　　“让开，我来跟他说。”
    　　不知何时来到达斯琪身后的斯摩格伸手将达斯琪拉倒自己的身后，然后迈前了一步。
    　　嘴里的两根雪茄正散发着浓浓的烟气，斯摩格双手抱在胸前问道：“米霍克，你找我有什么事？”
    　　“琪亚娜在哪里？”
    　　米霍克此言一出，在场的海军们纷纷联想到了一个黑发少女，对于琪亚娜来说他们既熟悉又陌生，只是知道这个少女是个实力很强的赏金猎人而已。
    　　“你找琪亚娜想干什么？”
    　　“没什么，找到她要个东西而已，顺便拍下她的屁股，让她知道有些人是不能耍的。”
    　　“……我不知道琪亚娜在哪里，今天她领取了悬赏之后就离开了。”
    　　听米霍克的意思似乎是想要对琪亚娜做什么，斯摩格也没办法，自己不是米霍克的对手，既然对方想要知道琪亚娜的行踪，那就告诉他吧，反正自己也不知道琪亚娜会去哪里，实话实说也没什么关系的。
    　　“悬赏？她还是赏金猎人？”
    　　米霍克小声嘀咕道，原来琪亚娜和斯摩格是这样认识的？米霍克想了一会，接着问道：“那你知道琪亚娜去哪里了吗？大致方向是那边？”
    　　“不知道，如果你想找琪亚娜的话，问我是不可能找的到的，我跟琪亚娜不是很熟。”
    　　“……”
    　　看来要想知道琪亚娜的去向没那么简单了，真麻烦啊。
    　　米霍克眼见从斯摩格这里得不到什么有用
分卷阅读95
  的消息之后，也不打算在继续逗留下去了，他不是很相信斯摩格的话，也许他知道关于琪亚娜的事情也说不定，但是米霍克也不打算对斯摩格出手，然后逼问他琪亚娜的下落。
    　　上午的事件中就可以看出斯摩格的性格，他为了阻止自己带走琪亚娜就连死都不怕，肯定是不会出卖琪亚娜的，逼问也没用，而且自己这样做了，海军方面肯定会有意见的。
    　　不过这一趟还是有点收获的，至少得知了琪亚娜是个赏金猎人，看来自己以后要多注意一下这方面的消息了，根据昨天琪亚娜与那头海王类战斗的表现来看，琪亚娜还是有些实力的。
    　　只要听说哪里有一个女人提着千万级别赏金的海贼人头去领取赏金，那八成没跑了，绝对是琪亚娜。
    　　自己按照这样的思路去寻找，相信很快就能找到她的消息，至于找到之后，该怎么处理琪亚娜，米霍克还没有想好，不过他倒是没想教训琪亚娜，或许只是把雷切要到手就不管了吧。
    　　说起来还真是头一次被骗呢，这个女人啊，真是有意思，米霍克想着想着，脸上不禁露出了微笑，从来没有那个女人敢这样戏耍自己，琪亚娜算是头一个。
    　　见米霍克越走越远的背影，海军们都忍不住松了口气，这时他们才发现自己的后背早已经被汗水浸湿了。
    　　“真是可怕的男人啊。”
    　　“那眼神光是看一眼就已经提不起面对他的念头了。”
    　　“琪亚娜美眉居然被米霍克给盯上了，唉，可惜啊，红颜薄命，呜呜呜。”
    　　——————————
    　　“没茅台！”
    　　琪亚娜将手机放到一边小木桌上，手机正用最大音量放着音乐，琪亚娜就这样站在甲板上非常嗨的尬舞，就在刚刚租凭的雷切期限已经到了，一想到米霍克很有可能一脸懵逼，到处寻找雷切的傻样，琪亚娜心里高兴的嘛，不谈了。
    　　“舰长还真是有精神呢。”
    　　“爱酱一起来跳舞啊。”
    　　“不必了，爱酱不喜欢跳舞。”
    　　“诶？这样多无趣啊？来嘛！”
    　　琪亚娜望着手机上的浮现的3D立体影像的爱酱发出了邀请。
    　　“比起跳舞，其实我是出来提醒舰长的，你再不拐弯的话，前面就是无风带了。”
    　　“……”
    　　无风带？海王类的老巢吗？卧槽，不行，不行。
    　　琪亚娜连忙跑到了掌舵的位置，将船舵疯狂转了七百二十度，跳嗨了，差点没注意船的位置。
    　　她可不想才从米霍克的手中逃出来，然后就悲催的死在无风带呢。
    
    第九章
    　　颠倒山的海水流向共五种，十天前琪亚娜是乘着东潮来到东海的，算算日子，这几天应该是北潮，此时登上颠倒山便回去去到北海。
    　　要想去到伟大航路至少还得等个一天左右，等到北潮过后，才能进入到伟大航路，此时红土大陆下，颠倒山的入口处，琪亚娜将船停靠在灯塔不远处的港口下。
    　　周围有着许多商船过往，他们基本上都不停留，而是直接前往了北海，毕竟伟大航路海域的环境十分险恶，尤其是刚开始的路程，伟大航路七条航线之间的磁场混乱，环境最为恶劣，很少有商船愿意去伟大航路。
    　　琪亚娜就这么坐在船上，呆望着一艘艘商船从旁边经过，然后登上冲天的海流。
    　　当然，也有其他的船只跟琪亚娜一样，选择在港口处等待，等到海水流向改变，再前往伟大航路。
    　　显得无聊的琪亚娜只能是拿出手机放着音乐，然后打开地图看看有没有小红点可以赚点经验了。
    　　这里是伟大航路的入口，东海的海贼要前往伟大航路的必经之地，自己守在这里说不定能守的到实力强大的海贼也说不定。
    　　不过琪亚娜等了半天，依旧没有看到有海贼船经过，仔细想了想，这倒也属于正常情况，这个世界上普通人还是占绝大多数的，并不是所有人都愿意当海贼，去过那不稳定的生活，而且自己在这守的时间还不到十个小时，没看到其他海贼船是非常正常的。
    　　“真无聊，以前看海贼王的时候还没什么感觉，现在才发现航行实在是很无趣的事情呢。”
    　　琪亚娜忍不住小声抱怨，有些事情只有亲身经历过，才知道知道其中的感觉。
    　　“嗯？”
    　　就在琪亚娜再一次打开小地图的时候，小地图的边缘出现了一个红点，看它的颜色鲜艳程度，琪亚娜可以肯定绝对是米霍克了，只有他的红点才那么耀眼。
    　　“他也是想要回伟大航路么？啧。”
    　　琪亚娜皱了皱眉头，按照她的想法，鹰眼在知道了雷切消失之后，应该把罗格镇给掀起来查找她的下落才对，没想到这么快米霍克就准备回伟大航路了？是放弃寻找自己了？
    　　琪亚娜不认为米霍克是知道自己的目标才选择回伟大航路的，自己从来没有告诉任何人下一步的去向，所以此时米霍克追上自己应该只是一个偶然，并不是有意追寻而来
分卷阅读96
  。
    　　老实说琪亚娜心里有些发毛，现在海水流向还没发生改变，也就是说米霍克在到来这里之后，很大可能会跟自己一样选择在港口等待海水流向发生改变，然后在去往伟大航路，这样一来米霍克就有很大几率撞见自己。
    　　“怕什么，反正他又没见过我这副模样，绝对认不出来的。”
    　　琪亚娜用双手拍了拍自己的脸颊，强制让自己冷静下来，自己现在是琪亚娜的外表，不是米霍克所熟悉的芽衣外表，只要自己表现冷静一些，不露出破绽，米霍克是绝对想不到自己就是琪亚娜的。
    　　很快，琪亚娜就恢复了冷静，默默等待着米霍克的到来，没多久，远处的海平线上，一个小小的黑影若隐若现，琪亚娜定睛望去，正如她猜测的那样，那个红点就是米霍克。
    　　“冷静，冷静，一定要冷静下来。”
    　　琪亚娜小声碎碎念道，可是一见到米霍克，她的心里就慌的不行，生怕米霍克见到她直接拔刀就是一刀砍下，这样的画面已经在她的脑海里回放了无数遍了。
    　　半个多小时过去了，米霍克也靠近了港口，将船停靠在港口处，就准备上岸。
    　　夭寿啦，为什么停我旁边啊？你不要过来啊！
    　　琪亚娜此时就像步惊云的表情包一般，在心底声嘶力竭的呐喊着。
    　　米霍克上岸之后，似乎是感觉到了琪亚娜的视线，目光向旁边的渔船上的琪亚娜一撇。
    　　“……你干嘛一直看着我？我脸上有东西吗？”
    　　米霍克疑惑的问道，琪亚娜当即摇了摇头，然后转移了视线，心虚的不谈了。
    　　“对了，我想打听一下，你见过一个黑发女人吗？身高与你差不多，长得……跟你一样漂亮。”
    　　似乎是不习惯夸人，米霍克难得的脸红了一下。
    　　“全天下黑发女人多了去了，我怎么知道你说的是哪一个？”
    　　“额，她胸部很大，皮肤很白，总的来说就是那种……男人都会喜欢的漂亮女人吧，哦对了，她很有可能还拿着一把刀，蓝色的刀身，会自己发光，性格方面呢稍微有些差，喜欢咬人，就像一条小狗一样。”
    　　“你特么的才像小……”
    　　琪亚娜差点没忍住爆发，不过也脸色也憋的通红，米霍克太过分了，居然敢说自己是小狗？最最过分的，什么叫男人都会喜欢啊？我才不想被男人喜欢啊，你们全部给我去世！
    　　“你说什么？”
    　　“我是说没有见过，你去问下别人吧，如果她真的有我这么漂亮的话，那我肯定会记得的。”
    　　“……也是呢，抱歉，打扰了。”
    　　米霍克似乎也知道自己提供的信息实在太少，对方根本不可能知道自己说的是谁，他也就随便问问而已，不过他还是有些失望，看来想找到琪亚娜没那么容易了。
    　　米霍克背着黑刀，迈步前往了港口不远处的酒馆，这里提供住宿，给那些在港口等待海水流向改变的人居住，本来琪亚娜也打算去住一间的，不过房间已经满了。
    　　所以琪亚娜便只能是呆在船上了，虽然一样可以睡觉，但是不会随着海水摇晃的床铺更让琪亚娜喜欢一些。
    　　果不其然，没多久米霍克就又出来了，显然是没有租到房子。
    　　其实琪亚娜一直很好奇，在动漫中米霍克的小船就连一个顶棚都没有，在海面上航行要是下雨怎么办？而且连床铺有没一个，唯一有的就是一个座位。
    　　而那晚上，琪亚娜也是在米霍克的位置上睡了一夜，事实就是米霍克真的不要顶棚，就那么硬生生的睡着。
    　　身为七武海之一，琪亚娜真的只想对米霍克说四个字，脑壳有包，虽然这艘小船有那么点小帅，就是为了装逼活受罪，你搞个正常一点的船会死啊？
    　　米霍克回到岸边，刚刚没找到房子，自己不可能还呆在自己的船上睡一晚上的，他准备向刚刚那个银发少女商量一下，在她的船上借住一晚。
    　　“在吗？额，女人，你在吗？”
    　　米霍克喊了两声，琪亚娜便从船上探出头来问道：“干嘛？”
    　　“我想在你的船上借住一晚。”
    　　“不行。”
    　　“……我可以给钱。”
    　　“多少？”
    　　“三千贝利，这已经很多了。”
    　　“……”
    　　多？三千贝利很多吗？你知道老娘为了你损失了多少贝利吗？五十水晶啊，三十万都不止了！
    　　“嘛，可以。”
    　　不过琪亚娜还是答应了对方，虽然少了点，但也是肉啊，才不是因为看米霍克睡那个小船觉得他可怜呢。
    　　交易完成，米霍克便纵身一跳，落到了船上，随后转手就丢了一叠贝利到琪亚娜的手上。
    　　琪亚娜数了数，发现正好是三千贝利，然后装作装进衣服里面，实则是收到材料空间之内。
    　　“你……找那个女人是想要干嘛。”
    　　琪亚娜随手将甲板上唯一的椅子搬到自己的身后坐下。
    　　“我想找她要个东西，如果你见到她请帮我跟她说一句，
分卷阅读97
  我并没有生气，只希望她能够将东西还给我就好。”
    　　“……”
    　　将东西还给你？还要不要脸了？雷切是你的吗？啊？
    　　琪亚娜皮笑肉不笑的，恨不得拔出枪来一枪毙了米霍克。
    　　“其实啊，我觉得你身为一个男人，就不要跟我们女人计较了嘛，为什么非要找到她呢？对不对？”
    　　琪亚娜决定忽悠一阵，晓之以情，动之以理的说服米霍克放弃追寻自己的想法。
    　　“……”
    　　米霍克也不说话，而是环顾四周，大量了一下环境，觉得这艘船异常安静。
    　　“你这船上没有其他人吗？”
    　　“没有，就我一个。”
    　　米霍克暗暗点头之后，难怪他没察觉到有人的气息。
    　　忽然，琪亚娜的酥胸一阵乱颤，在米霍克怪异的眼神中，琪亚娜尴尬无比的背过身去，在米霍克看不见的角度将手机抽出。
    　　“爱酱你干嘛啊？”
    　　琪亚娜羞怒的低声念道。
    　　“提醒舰长一声，远处有红点过去了。”
    　　“红点？”
    　　又来了一个红点？琪亚娜打开地图，发现地图的边缘一个深红色的红点在地图边缘一闪即过，仅仅维持了数十秒，不过即便如此，这红点也足够让琪亚娜心惊的了，与米霍克几乎不相上下，很难分得清谁强谁弱。
    　　对方是自然系能力者？还是说是真正的强者？琪亚娜更倾向于后者，毕竟斯摩格的红点比它还要恐怖一些，所以对方应该不是自然系能力者，不过琪亚娜也不敢肯定。
    　　东海厉害的人不少，但是此时会在东海出现的厉害人物有哪些？琪亚娜想来想去，在结合动漫剧情来看，她估计刚才路过的红点很有可能就是路飞的老爸，革命军的首领龙。
    　　此时东海可能出现的强者也就两个了，米霍克算一个，龙也算一个。
    
    第十章 记录指针这种东西根本不需要
    　　想明白那个红点的身份之后，琪亚娜就不再去管了，本来还以为有经验可以赚呢，白高兴一场。
    　　“你也要去伟大航路吗？一个人？”
    　　米霍克随手推开一旁的房门，看了看里面的环境之后问道。
    　　“是的，我去伟大航路有事情要办。”
    　　“你睡的房间是那间？”
    　　“我就睡你面前那一间，你可以睡旁边那一间房，我才买的船，还没有打扫过，你自己搞定卫生吧。”
    　　米霍克点点头，随手将旁边的房间门打开，然后重重的鱼腥味扑鼻而来，显然之前这间房是用来装鱼的。
    　　米霍克捂住了鼻子，眉头紧皱着，味道实在太难闻了，他都忍不住退房了，不过对比一下自己的船之后，他还是决定打扫一番。
    　　于是他便撸起袖子拿着房间里的扫把和水桶开始打扫，琪亚娜倒是乐的轻松，没想到米霍克居然还帮忙打扫房间，她原本以为米霍克会直接转头就走呢，说实话那股鱼腥味琪亚娜早就受不了了，就算今天米霍克没来，琪亚娜也打算自己清扫一下的。
    　　现在自己收了三千贝利，还有人帮忙打扫味道最重的房间，琪亚娜瞬间感觉答应了米霍克租房的请求是有多么的明智。
    　　一个小时过后，米霍克将拖把丢在一旁，房间里的异味总算消除的差不多了，勉强到了能住人的地步，米霍克这才跑到自己的船上将一些随身物品拿起放到了琪亚娜的船上来。
    　　“我叫米霍克，不知道小姐你怎么称呼？”
    　　搞定一切之后，米霍克这才想起来自己似乎还不知道琪亚娜的名字，于是便开口问道。
    　　“保密。”
    　　“……”
    　　米霍克似乎没想到琪亚娜会来这一手，顿时无语了，名字有什么好保密的？算了，既然对方不想说，米霍克也不会去追问，反正自己只是暂住一晚，以后说不定就没有交集了。
    　　不过自己报出名字的时候，琪亚娜一点反应都没有，看来她并不认识自己这个世界第一剑士，不然不会一点情绪波动都没有。
    　　很快时间就来到了傍晚，夕阳已经没入了一半的海面，不过映射在海面上看上去却是完整的圆形，阳光的温度柔和了许多，再加上这里是海上，昼夜温差极大，琪亚娜不得不从自己的房间里找出一件外套披上。
    　　米霍克在打扫完房间之后就跑进去睡觉了，琪亚娜犹豫着要不要喊他起来一起去旁边港口上的酒馆里吃饭，不过转念一想，自己为什么要喊他？饿死他这个混蛋算了。
    　　琪亚娜独自一人下了船，迈步走向了不远处的酒馆，此时正是饭点，酒馆内的客人很多，远远的就能听到里面嘈杂的声音。
    　　琪亚娜推开酒馆大门走了进去，原本热闹的酒馆顿时安静不少，许多人都愣愣的看着美若天仙的琪亚娜，美的几乎让人呼吸停滞。
    　　在所有人的注视下，琪亚娜慢慢的来到了吧台，准备点菜。
    　　“老板，我要肉，很多很多肉，老娘饿了！”
    　　“……”
    　　与形象极其不符合的发言顿时让众人郁闷无比，求
分卷阅读98
  你了，别破坏形象啊，这是淑女说的话吗？
    　　很快，一大堆肉就搬了上来，琪亚娜抓住一个鸡腿就开始啃，完全没有在意淑女风范，不过众人也慢慢接受了，反而觉得这样的美女其实更真实一点，一点都不压抑自己的本性，想做什么就做什么，也算是优点了。
    　　而且看琪亚娜吃饭对他们来说也是一种享受，没有违和感，用赏心悦目来形容一点也不过分。
    　　“哈！”
    　　琪亚娜迅速将所有的肉全部吃完，然后再拿起一旁的啤酒一饮而尽，满意的点点头，随手将饭钱丢在桌子上，然后就转身离开了。
    　　在众人的目送下，琪亚娜推开大门离开了酒馆，其实琪亚娜前世吃东西并不多，也不知道是不是来到海贼世界之后身体发生了变化，总感觉自己的饭量增大了。
    　　第二天清晨，东海入口灯塔下，一个白发老头随手将贝利塞入了新闻鸟的袋子里，然后抽取了一份报纸，新闻鸟随后便离开了。
    　　老头打开报纸一看，入目便是一张通缉令。
    　　“三千万悬赏金？恶龙海贼团被打败了吗？东海又出来一个不得了的海贼了，唉，以后的日子恐怕不太平咯。”
    　　通缉令上，戴着草帽傻笑的路飞正对着镜头，一旁乌索普的背影也非常的抢镜。
    　　老头只是看了几眼，暗自记住了这个海贼的面貌后，便开始查看起后面附带的新闻，最底下有关于伟大航路入口海水流向变化的新闻，只有很小的一块版面来记载，这只有伟大航路入口附近的新闻上才会有，其他地区的是没有的，专门为想要去到其他海域的人提供海水流向变化的消息。
    　　“唔？今天流向变化了吗？伟大航路啊，不知道又要死多少人了，唉，这些海贼就是不撞南墙不回头，非要去伟大航路追寻什么宝藏，蠢不蠢啊？”
    　　老头随口叹息一声，将报纸拿上，就准备把海水流向改变的消息告诉正在港口处等待的商船了，老头拄着拐杖，颤颤巍巍的向港口行去。
    　　“大家，都起来了吗？海水流向变了，今天开始可以去伟大航路了。”
    　　老头挨个将消息告诉停靠在港口处的商船，琪亚娜正在睡梦之中忽然听到了声音，当即就爬了起来，睡眼惺忪，不过她还是起床开始洗漱，今天就可以去伟大行路了啊？比想象中的要快呢。
    　　洗漱完毕之后，琪亚娜走出房间，米霍克也正好出来。
    　　“早上好。”
    　　“嗯，多谢，我要走了。”
    　　“慢走不送。”
    　　琪亚娜打着哈欠，就来到船头处将船锚收起，开始为航行做准备，米霍克一跃下船，平稳落到了自己的小船上，将绑在一边岸上木桩的绳子解开，就出发了。
    　　米霍克离开没多久，琪亚娜也将船驶离了港口，一路上商船三三两两的排着队前往入口。
    　　老实说琪亚娜心里有些没底，伟大航路的入口处其实有很多的沉船，航行技术不过关，很容易就一头撞在红土大陆上，琪亚娜在驾驶船只这方面还只是一个新手，很难保证不会出错。
    　　“……要求助他吗？”
    　　琪亚娜仔细考虑了一会，米霍克还没走远，就在前边不远处，琪亚娜打算求助米霍克，让他帮忙掌舵，自己则是按照他的指挥来做。
    　　“嘛，不管了，先让他帮忙过了入口再说。”
    　　琪亚娜想了一会，便将船帆打开，驶离了港口，很快就嘴上了米霍克，琪亚娜跑到船头处像米霍克喊道：“米霍克，能帮个忙吗？我航行技术不过关，去伟大航路估计有点悬。”
    　　“……”
    　　米霍克稍微犹豫了一下，便点头表示愿意帮忙。
    　　“谢谢，我可以付钱给你，三千贝利！”
    　　“……”
    　　米霍克已经不知道该怎么说了，那三千贝利原先是我的呀。
    　　随后，米霍克便用绳子将自己的船与琪亚娜的绑在一起，足足使用了十根粗绳，非常的结实，不容易断。
    　　米霍克在固定好自己的小船之后，才又爬到了甲板上。
    　　“你就不能找别人吗？”
    　　“我只认识你啊。”
    　　“……”
    　　这家伙啊，要是换做其他人，谁敢让世界第一剑士帮他开船？没有吧？
    　　——————我是来到伟大航路后的分割线——————
    　　平静的海面上，米霍克将绳子解开，将自己的船放下后，转头无语的看着伏在栏杆上呕吐的琪亚娜。
    　　“你呀，能不能有点出息？都吐了半个小时了。”
    　　“……好可怕，伟大航路真的好可怕，我滴妈。”
    　　琪亚娜连回想都不敢去回想，太刺激了，越过颠倒山的瞬间，琪亚娜几乎以为自己来到了天堂，随后极速的下落，琪亚娜更是紧紧抱着桅杆不敢撒手，生怕落进海里。
    　　“你为什么要来伟大航路？看你的样子是第一次来吧？知道在伟大航路航行的常识吗？”
    　　见到琪亚娜的样子，米霍克有点担心，这完全就像是新手嘛。
    　　“常识？”
分卷阅读99
  　　“对，常识，记录指针你带了吗？”
    　　“……”
    　　记录指针？卧槽，我居然忘了海贼王里还有这个设定！
    　　琪亚娜顿时瞪大了眼睛，海贼王集数太多，穿越过来之前都已经八百多集了，琪亚娜早就忘记许多细节，伟大航路航行靠的就是记录指针，因为伟大航路的磁场混乱问题，普通的指南针根本无法起到作用。
    　　“看来你是没带呢。”
    　　见到琪亚娜的反应之后，米霍克也不知道该怎么说她了，蠢的有点可爱。
    　　“算了，你先跟着我到下一个岛屿吧，真受不了你。”
    　　“……哦。”
    　　琪亚娜有些小委屈的点了点头，自己居然忘记买记录指针了，真是……等等，我为什么要记录指针？我有小地图啊，这比记录指针厉害多了好不好？琪亚娜忽然反应过来自己其实并不需要记录指针这玩意，最大范围五万公里内的岛屿都会显示在小地图之上，自己只要按照小地图航行就可以了，完全不需要小地图。
    　　别跟我说什么五万公里类没有其他岛屿这种不可能发生的事情，五万公里的范围足够琪亚娜在这一头看到星球另外半边的玛丽乔亚了。
    　　不过现在米霍克已经认定自己没有记录指针了，要是自己跟他说不必他带路的话绝对很奇怪，而且琪亚娜也不想暴露手机小地图的事情给米霍克知道，因为先前琪亚娜在被米霍克救起来后，还是芽衣装甲的外表时，曾经短暂的在米霍克面前拿出过手机确认时间，虽然只是短短的一瞬间，琪亚娜不确定米霍克有没有注意到。
    　　反正琪亚娜现在是绝对不敢暴露出手机的存在的，米霍克要是见到自己的手机会怎么想？他绝对会怀疑现在的自己和绯红装甲时的琪亚娜有关系吧？
    　　总之现在先顺着米霍克的意思去往下一个岛屿吧，到时候随便买个记录指针糊弄一下米霍克，然后再离开就行了，琪亚娜暗自打定主意，就这么办。
    
    第十一章 受罪的琪亚娜
    　　“我能先问一下去那个岛屿吗？”
    　　决定先糊弄过米霍克的琪亚娜连忙问起了下一个岛屿。
    　　“布姆岛。”
    　　米霍克没有多说什么，只是简单的透露了名字，布姆岛？那是什么地方？琪亚娜开始回忆原著，发现一点印象都没有，看来应该是个未知的岛屿了，至少路飞他们没去过。
    　　伟大航线前半段一共有七条航线，跟路飞他们选择相同路线的概率很低。
    　　“作为带路的报酬，我要在这里借住。”
    　　“……可以。”
    　　琪亚娜有些为难，如果可以她还真不想让米霍克再呆在这艘船上了，只不过现在她找不到什么好的理由去摆脱他，人家现在认为自己没有带记录指针，是好心为自己带路，要是拒绝他未免太过奇怪，没有足够的理由。
    　　“记录指针给你，我去睡了，记得时刻盯紧方向，伟大航路的环境恶劣程度超出你的想象。”
    　　米霍克将自己的小船用绳子绑在一起后，将他的记录指针丢给了琪亚娜。
    　　琪亚娜伸出手借住，然后诧异的望向米霍克。
    　　“我来掌舵？喂，不是吧！？”
    　　“当然，这艘船可是你的。”
    　　米霍克十分不要脸的说道，也没等琪亚娜做出反应，转头就进了房间，将房门啪嗒一声关上了，只留下了琪亚娜一个人默默的站在甲板上，寒风呼啸而过。
    　　“我是女生诶？！我是女生哦？你身为男人就不能稍微有点绅士风度吗？住在我的船上你起码也该帮帮忙吧？”
    　　“……”
    　　气氛陷入沉默之中，米霍克并没有理会琪亚娜的话，不一会房间内便传来了平稳的呼吸声。
    　　“切！”
    　　琪亚娜从来没见过这么不要脸的男人，自己这张脸是假的啊？要是山治在这绝对帮忙开船了好不？
    　　无奈之下，琪亚娜也没有办法，只能是看着记录指针来控制船舵航行了，目前琪亚娜所处的这片海域属于伟大航路环境最为恶劣的地段之一，七条航线之间的磁场互相影响，天气变幻莫测，等到选定其中一条航线之后，磁场的影响就稍微好了一些。
    　　到时候天气就稍微稳定了，海水流向也会变得正常，看过原著的琪亚娜自然明白这片海域有多么的可怕，只要不注意船的方向，十分钟船就有可能调了个头，反方向开了，这一切只有等到磁场稳定之后才会好转，在那之前，琪亚娜只有一直盯着航线。
    　　这片海域，一个小时之内，天气都有可能会发生剧烈的变化，一会冷得下冰雹，一会又热的恨不得让人把衣服全脱了，琪亚娜身为掌舵人，必须站在甲板上接受着风吹日晒，心里说不出的难受。
    　　“那个混蛋，躲在房间里到是轻松的很嘛。”
    　　倾盆大雨落下，天空灰蒙蒙的一片，琪亚娜全身都湿透了，衣服紧紧的粘在身上，勾勒出曼妙的曲线，雨水顺着银色的发丝滴落在白嫩的皮肤之上。
    　　“阿鳅！”
    　　冷不
分卷阅读100
  丁，琪亚娜就打了个重重的喷嚏，难受的吸了下鼻子，冷，好冷，这是琪亚娜目前内心里最真实的感受，要是可以的话，她也很想躲进船舱里去呀，只可惜现在不行，她必须要紧紧盯着航线，不能让船偏离了方向，不然这恶劣的环境还会维持的更久。
    　　雨水落在甲板上四溅开来，琪亚娜已经冻的直打哆嗦了，米霍克这时也醒了过来，端着沙滩椅将房门打开，然后坐在门口看着琪亚娜受罪。
    　　“你就不能举把伞么？”
    　　“阿鳅，没有伞，忘记买了。”
    　　“……”
    　　到底是有多蠢啊？这个女人，记录指针不买，连伞也不买，米霍克已经无力吐槽了。
    　　哒哒，琪亚娜听到米霍克的脚步身越走越近，不禁回头望了对方一眼。
    　　“别感冒了，我来守一阵，先去厨房吧，给你烧了点热水。”
    　　“……”
    　　米霍克将琪亚娜手里的记录指针拿过，然后将琪亚娜推离了掌舵的位置，代替琪亚娜开始控制船的方向。
    　　终于良心发现了吗？你身为男人终于觉得过意不去了吗？让我这么一个柔弱女子呆在外面受罪半天终于觉得内心受到了谴责对不对？
    　　琪亚娜鄙视的瞪着米霍克的背影，随后连忙跑到了二层的厨房，打开厨房的门，里面的装潢很简单，没有什么多余的东西，也就一张桌子和几个凳子，然后就是储物柜以及灶台了，此时灶台上正烧着一壶开水，琪亚娜连忙走了过去将火关掉，然后从储物柜内拿出碗来到了一碗。
    　　捧在手心时，暖心的温度透过手掌传递到了内心里，哼，还算那个混蛋有点良心，知道给自己烧热水，不过琪亚娜还是决定不能原谅他，太可恶了，让自己站在外面半天，活受罪。
    　　渐渐的，船的位置已经进入了前往布姆岛的航线，磁场终于是稳定下来，天气逐渐好转，再也不用一直盯着记录指针了，只需要时不时的看一下就好。
    　　米霍克将船舵固定住，然后也回到了厨房，琪亚娜默默抱着热水喝着，正脸都没给米霍克一个，米霍克也不管，而是打开了储物柜，却是发现空空如也。
    　　“你这没有食材吗？”
    　　“饿了？一万贝利！”
    　　“……”
    　　哼，终于让我逮着机会了吧？绝对扒你一层皮下来么，琪亚娜在心里狂笑着。
    　　“我不饿，只是想给你做些食物，暖暖身子，既然如此，那就算了吧。”
    　　“……哼，嘴硬，明明就是饿了。”
    　　琪亚娜放下碗，离开了厨房，回到自己的房间，换了一套干净衣服，将湿透的衣服丢到材料空间内，顺便将事先在罗格镇买好的食材拿出，装进袋子里。
    　　然后琪亚娜才提着一包食材回到了厨房，将食材丢在桌子上对着米霍克说道：“快点做饭，我饿了！”
    　　米霍克也没多说什么，提起桌子上的食材就去到一边洗菜了，没多久就听到菜刀在菜板上切菜的清脆响声。
    　　琪亚娜左手撑着下巴，默默的看着米霍克熟练切菜的背影，不知怎么的，莫名感觉米霍克有点像前世的爸爸呢，记得小时候自己也是像这样坐饭桌上，看着爸爸切菜的背影，只是没想到自己现在居然转世了。
    　　现在他过的怎么样了？没了自己，爸爸一个人过的会更好吧？琪亚娜一边望着米霍克的背影，一边怀念起了前世的父亲，自己转世都一年多了，也不知道他现在过的好不好。
    　　“你干嘛一直盯着我？”
    　　米霍克就像脑后长了眼睛一样，切菜的动作没有停下，头也不回的问道，琪亚娜顿时慌了一下。
    　　“谁……谁要看你了？我看的是锅。”
    　　“……”
    　　气氛再次陷入了沉默，只有菜刀与菜板接触的声音在不停的响起。
    　　————————————
    　　三天后，琪亚娜伸了个懒腰，浑身散发着慵懒的迷人气息，微眯的眼睛茫然的望向了天花板，窗外，清晨的阳光照射进来，正对着琪亚娜的脸庞，微黄的晨光让琪亚娜的看上去有种朦胧的虚幻美感。
    　　不过也正是这股阳光，让琪亚娜再也睡不着了，即使闭着眼睛，也能感觉到亮光。
    　　“算了，不睡了。”
    　　琪亚娜起床，洗漱过后，随手从材料空间中拿出两瓶牛奶，然后来到了甲板之上，果不其然米霍克已经早起锻炼身体了，身为世界第一剑士，每天的锻炼身体绝对不能少。
    　　只见米霍克倒立着，单手背在身后，仅仅使用左手支撑着身体的全部重量，一上一下的弯曲着，十分轻松的表情。
    　　琪亚娜见状不由得有点小骄傲，我可是不用锻炼身体也不会退步的体质哦，毕竟属性固定了嘛，不过也许这也算另一种层面的悲哀吧，属性固定了，八十级之后，自己也无法再继续成长，说不清是好是坏。
    　　而且人往往都讲究一个超越极限，自己是永远也无法超越的，没有那个潜力。
    　　“接住了！”
    　　琪亚娜随手丢了一瓶
分卷阅读101
  牛奶给米霍克，自己也打开了一瓶喝起。
    　　米霍克非常稳的接住琪亚娜丢过来的牛奶，然后翻转身子，坐在了扶手上。
    　　“谢谢呢？”
    　　“谢谢。”
    　　这才对嘛，琪亚娜满意的点了点头，随后一声清脆的鸟鸣声从天空响起，一只新闻鸟正在他们船的上方盘旋，估计是在问她们要不要买报纸。
    　　琪亚娜想了一会，对着新闻鸟做了个手势，很快，新闻鸟便飞了下来，落到了琪亚娜的身边。
    　　随手丢了几个硬币到新闻鸟装钱的盒子里，琪亚娜抽出了一份报纸。
    　　《新晋三千万赏金的海贼草帽小子路飞大闹罗格镇海军驻地，海军上校斯摩格率队追击？》
    　　琪亚娜一打开报纸就看到了这么一条新闻，路飞已经去过罗格镇了？那么现在他们也到了伟大航路了？真快啊。
    　　“报纸上写了什么？”
    　　米霍克似乎也很感兴趣，琪亚娜随手将报纸递给了米霍克。
    　　“唔？是他们？已经三千万悬赏了？”
    　　米霍克对路飞自然是有印象的，见到路飞的赏金之后，稍微有些诧异，便不再去管，三千万不算高，他只是惊讶前阵子才见过的初出茅庐的海贼没多久就有了三千万悬赏而已。
    　　“喂，米霍克，前面看到岛屿了，是布姆岛吗？”
    　　当米霍克还在看新闻的时候，琪亚娜倒是注意到米霍克背后远处海平线上出现的岛屿，当即兴奋的大喊道，她已经受够在船上的日子了。
    
    第十二章 被悬赏了
    　　“……”
    　　米霍克闻言，也将报纸收了起来，尤其是报纸上夹杂的那份悬赏令也一并收起，如果他没记错的话，香克斯曾经说过他把自己的帽子送给了一个东海的小鬼，路飞的那顶草帽与香克斯的很像，虽然他不敢确定，但有很大可能性路飞与香克斯是认识的。
    　　下次再见到香克斯的话，就把这份悬赏给他看看，如果真是他认识的人，想必会很高兴吧。
    　　将悬赏收好之后，米霍克也顺着琪亚娜指的方向望去，前面一座岛屿映入眼帘，港口处十分热闹，停靠着许许多多的海贼船。
    　　岛屿正中心，一座近百米高的建筑正闪烁着霓虹，哪怕是白天也十分耀眼，正是布姆岛的标志性建筑。
    　　岸上可以看到有不少海贼兴致高昂的搬运着打劫来的黄金财宝。
    　　老实说米霍克也不知道把琪亚娜这种等级的漂亮女人带到这个岛屿会怎样，只有让她自己保护好自己，戴上面纱之类的隐藏自己的惊人容貌吧。
    　　反正她只需要买个记录指针，买完之后马上离开应该不会出什么事。
    　　“前面就是布姆岛了，我还有事，就不与你一起了，劝你自己注意一点，看到那些海贼船了吗？这里可不是东海了，海贼的数量比你想象的远远要多出许多。”
    　　“……这里海贼船怎么会这么多？这正常吗？”
    　　琪亚娜有些意外，港口处都已经停满了海贼船，甚至还停到了一边海滩上，数量之多简直令人意想不到。
    　　“这里是王下七武海之一多弗朗明哥的地盘，地下黑市的一个小分部，海贼多是正常的，毕竟这里没有海军。”
    　　米霍克说完，便一个纵跳落到自己的船上，将绳子解开，先行一步。
    　　“……”
    　　我擦？多弗朗明哥的地盘？你这是带我进贼窝了？地下黑市的分部？开什么玩笑？难怪这里海贼船这么多。
    　　不过琪亚娜没想到米霍克居然就这样离开了，心中暗喜，自己现在可以跑了？
    　　原本琪亚娜就是因为不想在米霍克面前暴露自己手机的原因才一路跟来，现在米霍克要离开了，她自然是非常的高兴。
    　　琪亚娜放慢了船的速度，现在米霍克还没走远，她不想马上掉头，那样会显得很奇怪。
    　　等等，看到了港口处的一排的海贼船，这让琪亚娜如何不心动？自己就这样走了吗？稍微有点不甘心呢，身为一个海贼猎人，琪亚娜已经看到贝利在向自己招手了好吗？现在离开不是她的风格啊。
    　　就算他们实力不强没有红点可以提供自己经验，累积起来的赏金也是非常高的吧？
    　　琪亚娜偷偷从胸部里抽出手机，打开地图看了一眼，还别说，真让琪亚娜发现了六个红点，根据地图上显示的位置来看，应该在岛屿正中心的那座显眼建筑里，与米霍克比起来，他们的威胁程度降低了许多，看颜色鲜艳程度，是自己能够解决的对手。
    　　“哼，升级赚钱两不误嘛。”
    　　决定了，琪亚娜先不走了，先到这个所谓的布姆岛上观察一番，赚些外快再说，当然，最主要的是琪亚娜已经呆在船上好几天了，一看见陆地琪亚娜就想要靠前，船摇晃的她十分难受。
    　　于是琪亚娜也跟随在米霍克身后的不远处，慢慢的靠近了港口，琪亚娜已经可以清楚的看清那些海贼们的脸了，伸手到胸前抽出一张面纱，系在脸上。
    　　正如米霍克所担心的那样，琪亚娜的容貌
分卷阅读102
  实在惊人，如果是东海那种较为和平的地区还好，在伟大航路这样做的确是找死，更别提是地下黑市这种最为阴暗的黑暗地带了。
    　　系上面纱后，琪亚娜只露出一双眼睛在外面，脸庞下红润的嘴唇，幼儿般滑嫩的肌肤全部都被遮挡住，乍一看并不会让人感觉到有多惊艳。
    　　“唔，还是不行呢，搞个面具来带着吧？”
    　　不过琪亚娜还是有些不满意，光戴着一层面纱实在没有安全感，总感觉风一吹就落下来了。
    　　————————
    　　米霍克背着黑刀·夜，行走在大道上，路旁酒馆内，海贼们大声喧哗着，嘈杂的声音有些刺耳。
    　　一些稍微有些见识的海贼们看到路过的米霍克顿时胆寒，连话都说不完整了。
    　　“米……米霍克！”
    　　“世界第一剑士？为什么这种大人物会到这里来？”
    　　“米霍克是谁啊？很厉害吗？”
    　　“白痴，不想死就快走。”
    　　米霍克所到之处，人们纷纷退散开来，不敢靠近，不过当他们看到米霍克前进的方向时，又开始小声议论起来。
    　　“你们说米霍克到布姆岛来想干嘛？他一向不来地下黑市的吧？”
    　　“谁知道呢？会不会是来砸场子的？”
    　　“应该不可能吧，这里可是JOKER的地盘，就算是鹰眼也不敢乱来吧？”
    　　随着众人的猜测，米霍克径直来到小镇中心最高的建筑物底下，周围有许多人正在从入口进出，大部分都是戴着面具想要隐藏自己身份的人，像米霍克这样敢在地下黑市大胆露出真容的家伙几乎没有。
    　　米霍克一脸淡然的走进大门时，一旁暗处角落里就有十几双眼睛在暗处紧盯着他，一名瘦弱独眼男子身穿黑色西装，当他见到米霍克的时候，便挥手招来了一边的手下。
    　　“快去跟琼斯大人报告，鹰眼米霍克来了。”
    　　“是！”
    　　随后独眼男便继续关注着米霍克，同时心里也在暗自疑惑，米霍克从来不会来这些黑暗的地下黑市，不知为何今天有如此兴致，实在有些奇怪呢。
    　　一楼大厅内，有不少海贼正在搬运抢劫来的黄金等财宝准备兑换贝利，贩卖奴隶的商人也有不少，原本热闹的大厅在米霍克到来之后，逐渐变得安静下来，一个个视线全部转移到了他的身上。
    　　“……”
    　　米霍克环顾四周，他一进来之后，一楼大厅的氛围就安静了不少，身为强者的气势显露无遗。
    　　“你们都给我听着！”
    　　见大部分人都在注意自己之后，米霍克终于是开口说话了。
    　　“……”
    　　众人面色不禁严肃起来，米霍克这是要找茬吗？独眼男等地下黑市的守卫们也忍不住紧张起来，米霍克的实力非同小可，他们远不是对手，真打起来就不好办了。
    　　“听好了，我，朱洛基尔·米霍克，在这里颁布一份悬赏，寻求一个女人的消息，只要有人能提供给我足够的线索，报酬……五千万贝利！”
    　　米霍克伸出两根手指高举着，其认真的表情让人知道他并不是在开玩笑。
    　　“……”
    　　大厅里的众人闻言，顿时一惊，五千万贝利？只用提供足够的线索就可以了吗？
    　　海贼们互相对视了一眼，确认自己不是在做梦吧？这种好事都有的吗？
    　　米霍克扫视一遍众人，他之所以那么急着回到伟大航路，而不是留在东海寻找琪亚娜，就是为了来布姆岛发布这个悬赏。
    　　琪亚娜身为赏金猎人，主要的目标应该就是海贼了，而地下黑市则是大部分海贼们的聚集之地，到这里发布悬赏远远比自己一个人漫无目的的寻找要有效的多。
    　　“那……那个女人有什么特征吗？”
    　　一个身高将近三米五的高个子海贼询问道。
    　　重赏之下，必有勇夫，更何况这件事压根就没有任何危险，只需要告诉米霍克足够的信息就可以了，简直就是天上掉馅饼的好事。
    　　“她名为琪亚娜，黑色长发，身高大约一米七的样子，很有可能带着一把有淡蓝色刀锋的长刀，具体样貌特征待会我会请人画出来，张贴在公告栏上。”
    　　米霍克虽然没有关于琪亚娜的照片之类的东西，但是只要找个厉害的高手，根据自己的讲述，还原百分之九十的样貌特征应该不成问题。
    　　“记住，我需要知道她确切的所在地点，如果我认为这个消息有效，我将会支付五千万贝利的酬劳，或者你们将她抓住直接送到我面前也可以，直接将她完好无损的带到我面前，我将支付三亿贝利的酬劳！”
    　　“三……三亿贝利？”
    　　一旁的海贼们不禁惊呼起来，三亿贝利？一亿贝利都可以够他们过一辈子富裕的生活了，更何况三亿？
    　　那个琪亚娜究竟是何许人也？居然能让世界第一剑士，鹰眼米霍克肯悬赏三亿贝利的巨款？一时间各种八卦让他们不禁浮想联翩。
    　　“米霍克，你TM的……搞的老娘都想自首了呢。”
分卷阅读103
  　　躲在大门之外的琪亚娜将全身包裹的严严实实的小声嘀咕道，更是戴上了一张类似猴子的面具，别人乍一看，根本看不出来琪亚娜的性别。
    　　米霍克悬赏自己的发言琪亚娜自然也是听到了，她万万没想到米霍克来布姆岛居然是想在地下黑市发布关于自己的悬赏。
    　　这一招够绝的，岂不是自己以后不能随便用芽衣装甲了吗？只要一用，便是大堆的海贼即将到达战场，绝对会被烦死的。
    　　哇，这下是真的烦，琪亚娜没想到米霍克居然会来这一手。
    
    第十三章 奴隶少女
    　　琪亚娜暗自苦恼着，以后自己说不定就少了一个可以变换的装甲了，要封印吗？总感觉有些不甘心呢。
    　　“你们猜米霍克和那个琪亚娜到底是什么关系啊？”
    　　“还用猜？肯定是那种关系啦，想都不用想。”
    　　“你知道？”
    　　“废话，你刚才没听清楚米霍克说的要求是什么嘛？完好无损的送到他面前，是完好无损，也就是说他不希望我们抓捕琪亚娜的时候让她受到伤害，要我们温柔一点，懂了吗？”
    　　“哦，原来如此，懂了懂了，搞了半天是这种关系啊？”
    　　“那是当然的，待会画像出来的时候，看一下就行了呗，我猜绝对很漂亮，毕竟是能让米霍克心动的女人呢。”
    　　“……”
    　　听着周围海贼们的交谈，琪亚娜嘴角不由得微微抽动，你们还真猜错了喂，他找我只是想要刀而已啊，你们的脑补能力逆天了呀。
    　　琪亚娜才不认为米霍克寻找自己是因为那种原因呢，米霍克喜欢上芽衣形态下的自己？琪亚娜光是想想都觉得一阵恶寒，绝对打死都不能变成那样。
    　　如果他敢抱有那种想法，琪亚娜二话不说就是一张逆神巫女试用卡，一个刃反把他下面切了。
    　　“你们说那个女人面对世界第一剑士的追求会不会答应呢？米霍克这么厉害，随手又能拿出三亿贝利来悬赏，这条件没的说了。”
    　　“哈哈，我觉得有可能，如果我是那女人一定会喜欢米霍克的，实力强大又有钱。”
    　　你们这些海贼能不能不要那么肤浅？有钱又怎么样？我琪亚娜是那种女人吗？我呸，我连女人都不算呀，喜欢米霍克？喜欢是不可能喜欢的，这辈子都不可能喜欢的，抢我雷切态度又差，只有做的饭菜还稍微合我的胃口，除此之外没有任何优点，我琪亚娜绝对不可能喜欢上米霍克，想上我的男人全部去死！
    　　琪亚娜在心里默默念叨着，除非世界末日，不然她是绝对不可能喜欢上男人的。
    　　算了，先不管米霍克这家伙，悬赏又如何？大不了我不用芽衣系列的装甲就是了，你慢慢找去吧。
    　　琪亚娜离开了地下黑市的大门处，来到外边，两旁街道来来往往的都是海贼，普通人几乎没有，就算有也是被抓来打算贩卖的奴隶。
    　　十分钟不到，琪亚娜就看见有好几个满身伤痕的男**隶半死不活的被奴隶商人拉着走，双手被绑住，脚上也拷着铁球，每走一步，铁链都会在地上拉出难题的响声。
    　　琪亚娜来到一间热闹的酒馆内，推开木制大门走了进去，根据手机上显示的一个红点，她追寻来到这间酒馆。
    　　酒馆内很是热闹，三三两两的海贼聚在一起举起酒杯碰撞着，一个喝醉之后不省人事的醉鬼横挡在门后不远处，琪亚娜也不管他，一脚踩在他的肚子上跨过。
    　　即便这样，那醉鬼也没醒过来，反而是用右手挠了挠肚皮，完全没感觉到有人踩着自己的肚子过去了。
    　　“睡死你，白痴。”
    　　琪亚娜见状不由得吐槽，反正她是不敢陷入这种深度睡眠状态，如果有人想对他不利，他死都不知道怎么死的。
    　　而琪亚娜的到来也没有引起太多的关注，海贼们见到进来的是一个全身包裹严实的家伙，只是看了一眼便失去了兴趣。
    　　琪亚娜缓缓迈步来到吧台，这间酒馆规模不大，也就十几张桌子，其中只有三张桌子坐了人，两桌坐满了人，只有一张桌子只坐了一个人，在酒馆的最里面的角落。
    　　琪亚娜做到吧台旁的位置，对着酒保压低了声音说道：“一杯朗姆酒。”
    　　酒保是个中年大叔，其貌不扬，表情很淡漠，听到琪亚娜的话后，随手从身后柜子上取下一个酒杯，然后倒入了琪亚娜所要的酒。
    　　琪亚娜故意压低了声调，听上去就像一个男人在说话，到是没有引起别人的注意，面具下，琪亚娜的眼角余光一直紧盯着左侧桌子上，单独一人喝酒的大叔。
    　　他就是自己小地图上所显示的红点，腰间挂着一把砍刀，并没有刀鞘，刀锋上的缺口挺多，长期饮血导致刀锋都有些变色了，又或许刀的主人根本懒得去擦拭吧。
    　　“……”
    　　又是这身衣服，琪亚娜看到大叔身上的黑色西装之后，也是放弃了捕猎他的想法，这身衣服与刚才在地下黑市里的保安是一模一样的，也就是说
分卷阅读104
  这人很有可能也是多弗朗明哥的手下。
    　　自己动了他，明显就是与地下黑市为敌，琪亚娜才不想做这种吃力不讨好的事情，杀掉这个人也没多少经验，还会得罪七武海之一的多弗朗明哥，得不偿失。
    　　看来这次估计是没有收获了，倒不是琪亚娜怕他，只是琪亚娜还要去寻找龙珠，没工夫应对多弗朗明哥，如果说红点是一个没有势力背景的海贼，琪亚娜当即就出手了。
    　　“小姑娘，奉劝你一句，如果你还想活着走出这座岛屿，就不要对他有想法。”
    　　“……”
    　　琪亚娜惊愕的抬头望向面前的酒保，自己明明压低了声音了，还是被听出来是女人了吗？
    　　“你怎么知道我是女人？又是怎么知道我想对他出手的？你会读心吗？”
    　　琪亚娜压低了声音问道。
    　　“你的意图太明显而已，进来点了杯酒，却是举在手里半天不喝，显然是有其他意图，再加上你的视线时不时撇向那边，我就知道了你的目的，至于我怎么知道你性别的，看你走路的姿势我就推测出大半了。”
    　　“……”
    　　好厉害的观察力，仅仅一个照面便推测出了自己的性别以及目的，伟大航路果然不能小看，就连一个小酒保都有着这般恐怖的细节观察能力。
    　　“知道坐在那里的人是谁吗？地下黑市布姆岛分部的二号人物，安吉里，外号锈刀，悬赏金七千两百万的海贼，你若是对他出手，绝对不是明智的选择。”
    　　“……七千两百万吗？”
    　　琪亚娜闻言，稍微有些惊讶，没想到这家伙赏金这么高，明明感觉不是很厉害，看来是自己小看人了。
    　　“多谢你的忠告，不过我本来就已经打算放弃了。”
    　　琪亚娜将丢下几百贝利到桌上，就准备离去，酒也没喝一口，不过琪亚娜还没起身，酒馆大门再次被推开，刺眼的阳光照射进来。
    　　一名肥的流油的奴隶商人牵着十几个奴隶走了进来，不是琪亚娜形容的夸张，那胖子油光满面，拿纸一擦估计都能擦出一大滩油来，其猥琐的表情更是让琪亚娜心生厌恶。
    　　跟在他身后的奴隶们有男有女，不过个个几乎都是面露死灰，似乎是觉得人生毫无希望了吧。
    　　奴隶商人进来之后，环顾四周，当他看到坐在坐里面角落的安吉里时，顿时大手一挥，十分兴奋的喊道：“安吉里大人，可算找到您了，原来您在这里喝酒啊。”
    　　胖子满脸堆笑的凑了过去，安吉里似乎是不想被胖子身上几乎能甩出来的油渍溅到，当即将腰间的砍刀抽出对准了胖子。
    　　“再过来一步，信不信我砍了你？卡尔森。”
    　　“……”
    　　卡尔森尴尬的站在了原地，心里默念着MMP，要不是看在你是布姆岛的二当家的，我才懒得巴结你呢。
    　　“额，嘿嘿，那个安吉里大人，上回你要求的年轻女**隶，我已经准备好了，姿色保证让您满意，绝对处女。”
    　　“哦？在哪呢？”
    　　安吉里顿时来了兴致，卡尔森连忙跑到后边从奴隶中拉出一个瘦弱女人，大约十五六岁的样子，面黄肌瘦，显然是有些营养不良，估计是饿了很久。
    　　“不要，放开我女儿，她还小啊！”
    　　奴隶中一个年过半百的老头死死拉住安吉里的手臂恳求道，安吉里一脚踹在老头的脸上。
    　　嘭！
    　　强大的力道使得老头直接摔倒在地上，脑袋重重的磕在地上，顿时没了声音，一滩鲜血从额头处流出。
    　　“去你的，身为奴隶就要有奴隶的自觉，居然敢用你的脏手触碰我？”
    　　卡尔森看着衣服袖子上脏兮兮的手印，怒不可遏的又是一脚补上，连续不断的踹着，也许是因为刚被安吉里恐吓了一番，所以心里憋着火吧，这下卡尔森全部都发泄到了老头的身上。
    　　“不……不要，别打了，求求你别打了。”
    　　少女趴下护在了老头的身上，哭的泣不成声。
    　　“哼！”
    　　发泄的差不多了，卡尔森这才抓着少女脖间的铁项圈，拽着她来到了安吉里的面前，少女十分难受的被拖在地上行走，腿部更是磨破了一层皮。
    　　“嘿嘿，安吉里大人，这是您要的奴隶，一共三万贝利，这个价格很公道了，你看怎么样？”
    　　安吉里十分满意的打量着少女的样貌，不过当他听到卡尔森居然还要钱的时候，当即一脚踹在了卡尔森的肚子上，将他踹到一边。
    　　嘭！
    　　卡尔森脸色剧变，肥胖的身子在空中划过一道完美的弧线，重重的落在一边桌子上，顿时桌子也被压烂，木屑横飞。
    　　“你说什么？三万贝利？这女人不是你送我的吗？”
    　　“……对，对，是我送的，安吉里大人。”
    　　卡尔森几乎气的吐血，不过也不敢发作，只能是按住痛的厉害的肚子勉强笑道。
    　　一旁的看戏的海贼们也纷纷哈哈大笑。
    　　“喂，卡尔森，你可真是废物。”
    　　“哈哈，笑死我了。”
分卷阅读105
  　　安吉里得意的笑着，随手伸出抓住了少女嫩白的胸部狠狠一揪。
    　　“呃啊！”
    　　安吉里的力气非常大，少女忍不住挥手拍开了安吉里的手臂，向后退了一步。
    　　“……臭娘们，还敢躲？知道以后谁是你的主人吗？”
    　　安吉里似乎觉得很没面子，反手就是一巴掌抽在少女的脸上，将她抽飞到了一边吧台。
    　　少女摔倒到在吧台下，脸上剧烈的疼痛让她不禁哭出声来，明明只是旅游而已，为什么会遇到这种事？
    　　“呜呜……为什么，为什么呀？拜托了，有人吗？谁来……救救我？”
    　　少女无助的紧紧抓住眼前的一双脚，就像抓住救命稻草一般，不肯松开，哪怕她知道这地方基本上没有好人。
    　　啪！
    　　将喝完的酒杯重重的敲在吧台之上，琪亚娜重新戴上了面具，起身面向了安吉里。
    　　“听说你的赏金有七千两百万？”
    
    第十四章 一言不合就是干！
    　　“听说你的赏金有七千两百万？”
    　　此言一出，原本热闹的酒馆瞬间安静下来，安吉里淡淡的扫视着琪亚娜。
    　　“我还以为你刚才一直盯着我看是错觉呢，没想到你还真的在打我的主意，怎么？盯上我的赏金了？”
    　　从刚才琪亚娜进门，安吉里就一直觉得这个人在观察自己，开始他还不以为然，毕竟在这个岛屿上有谁敢对他动手？先不说自己的实力，光是那七千两百万的悬赏就足以吓退一大批人了。
    　　更何况他背后的势力更是恐怖，地下世界的王者，外号JOKER的男人，王下七武海之一的多弗朗明哥也是他的首领，其实力势力摆在这里，有谁敢对他出手？除非是活得不耐烦了。
    　　“……”
    　　倒在地上的少女似乎也没想到自己随手抓住的人居然真的想为自己出头，眼中一丝希望闪过。
    　　一旁酒保微微后退了两步，忍不住暗叹一声，刚刚他提醒琪亚娜不要去挑战安吉里，为的就是保住他这间小酒馆，在他的店里发生战斗，万一打坏了东西，他可不敢指望安吉里会赔偿，毕竟这货在他店里喝酒都是‘免费’的，只有咬碎了牙往肚里咽。
    　　本来见琪亚娜要走了，他正高兴呢，好嘛，卡尔森这货又跑来搞些事情，现在酒保大叔恨不得走过去补两脚，狠狠踹在卡尔森的脸上，什么时候来不好，偏偏在这个时候来。
    　　“没错，你的人头我要了。”
    　　安吉里不禁露出冷笑。
    　　“……呵，还真有不怕死的，如果你是为了这个奴隶出头的话，我只能说你是太白痴了，连什么事情该管，什么事情不该管都搞不清楚，这个世道你居然还做什么正义使者？”
    　　安吉里一边说，一边抽取出腰间的锈迹斑斑的砍刀。
    　　“你知道我是谁吗？我可是多弗朗明哥的手下，将目标定为我是你这一生中最大的错误，最近没脑子的赏金猎人是越来越多了。”
    　　“多弗朗明哥又如何？只要我看不顺眼，他也一样要挨揍。”
    　　“……真是会说呢。”
    　　安吉里实在不知道该怎么说这个家伙了，胆子很大嘛。
    　　“噢噢，锈刀安吉里要出手了，给他们赏金猎人看看我们海贼可不是好惹的！”
    　　“杀了他！”
    　　一旁海贼们看热闹不嫌事大，纷纷举起酒杯吆喝起来。
    　　琪亚娜半蹲身子，将脚下的少女搀扶起来。
    　　“到我后边去，别在这里碍事。”
    　　“好……好的。”
    　　少女连忙点头，随后便跑到一边躺倒在地的老头身边将她的父亲拖到一边，费力的样子让琪亚娜都忍不住感叹，拖个人都这么费劲，难怪会被抓起来当奴隶。
    　　“还有空关心别人吗？”
    　　安吉里身形一闪便出现在琪亚娜的左侧，砍刀对准琪亚娜的身子砍去。
    　　光翼微张，绚丽迷人的翅膀在琪亚娜的身后随风舞动。
    　　嘭！
    　　琪亚娜身后的木制吧台当即被一刀斩成两截，底下的酒瓶破裂，酒香蔓延开来。
    　　时空断裂触发，月光装甲的被动加速技能生效，移速大大增加的琪亚娜速度快到令人不敢想象的程度，眨眼功夫就绕到了安吉里的身后。
    　　四星满级武器水妖精对准安吉里的后脑勺就是一枪，速度被放慢数百倍的安吉里竟是只能感受着灼热的子弹轰击在自己脑袋上的痛楚。
    　　嘭！
    　　鲜血四溅，安吉里几乎要失去意识，身子下意识的往前跨了一步，随后便是一刀横扫朝身后砍去，不过琪亚娜早已经退远，让安吉里这一刀挥空。
    　　能力者吗？那光翼，还有刚才那种奇怪的凝滞感觉？
    　　安吉里强忍着疼痛，伸手扣下陷入脑壳的子弹，大意了，这家伙不简单。
    　　“……”
    　　居然没死，海贼世界里的人身体都这么变态的吗？换做其他人脑子早就被一枪爆掉了，哪里还能活动的？琪亚娜忍不住自己想吐槽的心，枪打在人身上就见点血？然后就没了？我怕是升级了假枪
分卷阅读106
  哟？
    　　不行，三十五级的枪果然还是满足不了自己的需求，必须要五十级满级武器才行，不过眼下琪亚娜也不敢切换成芽衣装甲使用满级的雷切，米霍克刚刚才发布了关于自己的悬赏，琪亚娜还没有傻到自投罗网的程度，只能是先将就着打了。
    　　刚刚那一瞬间的交锋，便让琪亚娜明白对方没有武装色霸气，也可能是很弱，不能完全抵抗时空断裂的技能效果，知道了这一点，琪亚娜心里便有底了。
    　　时空断裂的确是很有用的技能，尤其是对付弱者，往往能让他们还没反应过来就结束战斗，更重要的是琪亚娜可以使用无限闪避的技巧了，只要对方没有武装色霸气，就无法攻击到闪避状态下的自己。
    　　这相当于变相的自然系了，不过与真正的自然系相比还是差了很多的，只要是那种大范围无差别攻击，依然能打倒琪亚娜。
    　　“……”
    　　两人短暂的交手，几乎让一旁看热闹的海贼惊呆了，只觉得电光火石之间，安吉里就受了伤，完全没看清楚发生了什么事情。
    　　“没想到你是能力者呢，哼，让你占了点小便宜。”
    　　安吉里伸手拭去嘴角的血迹，脑子晕乎乎的，脚步一个踉跄，有些不稳，不过他还是硬撑着，这小细节自然也是被琪亚娜收入眼底，明明站都站不稳了，却是一点都不肯表现出来。
    　　“飞燕斩！”
    　　安吉里嘶吼着，右手青筋暴起，携千钧之力将手中的锈刀掷出，物体高速穿过空气响起独有的破空声响起，只见锈刀忽上忽下，轨迹形似飞燕一般飘忽不定。
    　　若是普通人估计连躲都不知道该往那里躲，不过掌握了闪避技能的琪亚娜倒是完全不慌，连续两个闪避就横跨将近十米范围，即便锈刀飞行的轨迹在诡异也是彻底打不到琪亚娜了。
    　　这回琪亚娜的闪避没有再次引发时空断裂，时空断裂目前处于冷却状态，要想再次使用至少还得等个十秒钟左右，反正琪亚娜也不慌，等就是了，就算是普通闪避安吉里也拿自己没有任何办法，没有霸气的他在跟自己战斗之前，胜负就已经分明了。
    　　“切，躲的倒是快。”
    　　见琪亚娜避开了自己无往不利的飞燕斩，安吉里也不意外，这个家伙很强，果然是有一定实力的，不然也不会打自己赏金的主意。
    　　锈刀在空中来回转动，最后却是划了一个圆形重新飞回到安吉里的身边，被安吉里稳稳接住。
    　　嘭！
    　　安吉里双脚微微弯曲，猛地蹬地，地面顿时炸裂出无数细纹，强大的冲击力使得安吉里快速接近了琪亚娜。
    　　暴雨般快节奏的攻势袭来，一刀接着一刀，躺在门口的的醉鬼海贼还在睡梦中就被误伤了，硕大的头颅高高飞起，脖颈处的血管不要命般的喷洒着腥臭的血液。
    　　“喂喂，安吉里，不要误伤我们啊！”
    　　喝的烂醉的海贼们也纷纷退到了一边，现在的安吉里就像一条疯狗，会砍错人什么的完全都不在他的考虑范围之内了，现在他一心只想砍死眼前这个跟猴子一样上蹿下跳的家伙。
    　　可恶，这个家伙的能力到底是什么？为什么明明必中的攻击却总是被他差之毫厘的躲过？
    　　安吉里越打动作越快，他就不信了，琪亚娜这家伙就这么能躲？到底是什么能力？太犯规了吧？这感觉就像是在砍一个自然系能力者，攻击完全打不中敌人的挫败感油然而生。
    　　两人的战场逐渐偏移，躲在角落的卡尔森瑟瑟发抖，见到两人朝这里靠近，更是赶忙在地上四肢并用的爬行着，想要远离这两个煞星。
    　　不过他这位置本就是死角，要想出去就只有绕过去，这时卡尔森暗恨自己平时干嘛要吃那么多东西？现在这肥胖的身躯硬是爬不动。
    　　经过琪亚娜有意的引导，安吉里再次误伤，一刀没收住将卡尔森拦腰砍断，上下一分为二，肠子从切口处露出来，死的惨不忍睹。
    　　“叫你碍事。”
    　　安吉里也没去管自己又误伤了人，大哥肯定会骂他的，不过眼下这些他都不在乎。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜不断闪避的过程中，连开数枪，最后更是脚尖点地快速旋转起来，无数子弹如同下雨天旋转雨伞时飞出的雨点般倾泄而出。
    　　铛铛！
    　　安吉里将锈刀挡在身前，凭借着反应将子弹一一挡下，即便如此，也有少数子弹击中他的身体
    　　“呃！”
    　　安吉里嘴角溢出一丝鲜血，子弹强大的冲击力将他的五脏六腑震的难受至极，胸口发闷。
    　　“闪避！”
    　　再次主动触发了时空断裂，琪亚娜迅速来到安吉里的面前，一计朝天脚狠狠踢在安吉里的下巴上。
    　　嘭！
    　　安吉里将近两米高的身躯顿时被琪亚娜踢到空中，甚至穿过了天花板，大量碎石落下，琪亚娜紧跟跳到被撞穿的天花板上，来到楼顶处。
    　　看着往下掉的安吉里抬手就是一枪将他手中的锈刀击飞，子弹的冲击力震的安
分卷阅读107
  吉里手发麻，再也握不住自己的武器。
    　　这时琪亚娜再次跳起，近十米的高度轻松跨越，在半空中抓住了安吉里的衣领然后疯狂旋转对准地面砸去。
    　　与游戏中不同，月光也是可以玩近战的，只不过比起白练和圣女来说，攻击力稍微低了一些，主要还是靠枪。
    　　安吉里再次穿过酒馆的天花板，将地面砸出一个巨坑，大量尘埃蔓延开来。
    
    第十五章 要干就干大的！
    　　琪亚娜从空中落下，光翼收缩消失不见，取而代之的是巨大的猫爪，狂暴的力量灌下，安吉里周身近五米范围的地面全部凹陷下去。
    　　地面一阵剧烈晃动，躲在一边的奴隶们更是连站都站不稳，细小的碎石子滚落在地，滚滚尘埃使得众人几乎无法看清场中的情况。
    　　“如果我没看错的话，安吉里刚刚……”
    　　原本打算看热闹的海贼此时都已经不淡定了，琪亚娜的实力从刚刚的战斗中便已经展露出来，非常的强势，几乎是压着安吉里暴打。
    　　哐当！
    　　原本被琪亚娜一枪打飞的锈刀此时也落回到地面，咣当一声。
    　　“咳咳！”
    　　安吉里呈一个大字形躺在坑中，嘴角血沫不停冒出，他能非常明显的感觉得到自己断裂的骨头刺进了肺叶，呼吸受阻，非常的难受。
    　　“七千两百万贝利？不过如此，我还以为实力有多强呢。”
    　　尘埃慢慢散去，琪亚娜缓缓来到锈刀掉落的地方，单脚一勾便把锈刀带到了空中，然后伸出左手稳稳的抓住了刀柄。
    　　“七千两百万的人头，我就收下了。”
    　　“你……你住手，我可是JOKER的手下啊，你知道杀了我会有什么后果吗？要是你咳咳……要是你的智商足够的话，绝对知道杀了我以后，你将面对的是谁吧？”
    　　琪亚娜提着锈刀迈步来到安吉里的身边，安吉里也是慌了，连忙搬出自己背后的势力，希望以此能够吓退对方，毕竟JOKER是王下七武海之一，实力强大，寻常赏金猎人肯定不敢动手的。
    　　“我说过了吧？就算是多弗朗明哥，我看不顺眼，一样揍他，你把他搬出来吓唬我？”
    　　琪亚娜一脚踩在了安吉里的胸口上，其力道之重，险些让安吉里昏厥过去。
    　　“呃啊！”
    　　剧痛袭来，原本就难受至极的安吉里忍不住发出了痛苦的呻吟声。
    　　“当我决定对你出手的时候，就已经想好接下来会面对什么了，不用你提醒，到地狱去忏悔吧。”
    　　说罢，琪亚娜便是一刀抹过安吉里的脖子，鲜血顿时飙出，溅射在琪亚娜的黑色披风外套以及面具之上，在旁人眼中，此时的琪亚娜与恶鬼无异，尤其是那些海贼，此时他们的酒意早已经被吓没了。
    　　一大片精光闪过，只有琪亚娜才能够看见的材料以及装甲碎片缓缓飞向琪亚娜的身体，涌入消失不见，这次爆出了什么材料，琪亚娜现在没有时间去关心，等到离开这座岛屿再说。
    　　布姆岛的地下黑市二当家的锈刀安吉里居然这么轻而易举的就被击败了？说出去实在让人难以置信，然而这么荒唐的事情就发生在他们的眼前。
    　　“快……快逃，快把这个赏金猎人的消息告诉琼斯！”
    　　“不要杀我，我没有赏金的，我再也不当海贼了，大人饶命啊！”
    　　海贼们顿时慌不择路，挤在酒馆的大门逃窜，生怕琪亚娜对他们下手似的，也有几个海贼跪在地上朝着琪亚娜磕头，希望她能够看在自己没有被海军发布悬赏的份上放过自己。
    　　“……”
    　　没有赏金的海贼嘛？那我还真的懒得动手了，琪亚娜暗暗想道，她出手只为了经验，材料，装甲碎片以及悬赏，如果对方是没有赏金的海贼，那么琪亚娜还真没什么想法。
    　　她并不是嗜杀的人，不如说对杀人还有些小小的抗拒，在杀死安吉里的时候，琪亚娜也只能是在心里安慰着自己，这样的人渣死有余辜，杀了他是为了防止更多的人受到他的伤害，比如说琪亚娜要是不出手，一旁那位奴隶少女和她的父亲估计都有可能会死。
    　　“滚吧！”
    　　得到了琪亚娜的回答后，几个海贼面露喜色，没想到琪亚娜居然真的不杀他们，海贼们当即迅速的转身离开了酒馆，不敢再琪亚娜这里多逗留，要是她改变主意了就完了。
    　　等到酒馆内的海贼都走完之后，酒馆内只剩下了卡尔森带来的一群努力瑟瑟发抖的龟缩在墙角处，用畏惧的目光看着琪亚娜。
    　　琪亚娜也不想理会他们，走了几步来到安吉里被砍飞的头颅旁边然后伸出右脚，踩在安吉里死不瞑目的脑袋之上，将安吉里的脑袋收入了材料空间之内，只要身体能接触到的东西都可以收入材料空间，隔空就不行了，琪亚娜不想用手去触碰，干脆就直接踩了上去。
    　　对于这个材料空间到底能装下多大体积的东西，琪亚娜也专门做过实验，她曾经装下了接近二十立方米左右的泥土，
分卷阅读108
  在想多装却是不行了，无论怎么样都装不下。那就是琪亚娜材料空间的极限容量了。
    　　“唉，你呀，我这间酒馆算是完了，酒也被你们打坏了不少。”
    　　这时，酒保大叔也从破烂的不成样子的吧台底下钻了出来，看着残破不堪的酒馆，以及被穿了两个大洞的天花板忍不住叹了口气，吧台处的酒柜里的美酒更是全部都被砸的稀烂。
    　　“抱歉啦，这样吧，我这里有一千万贝利，就当作是赔偿吧。”
    　　琪亚娜也感觉到有些不好意思，毕竟是自己的缘故，才导致了对方的损失，当然只要琪亚娜脸皮厚一点，不给对方赔偿，酒保大叔估计也不敢说什么，只是那样做不符合琪亚娜自己的性格。
    　　琪亚娜一边说一边从材料空间内取出了一千万贝利，随手丢在了酒保大叔的手中。
    　　“这……一千万贝利？给我？这太多了，就算是赔偿也用不了这么多的。”
    　　酒保大叔愣住了，光是琪亚娜肯赔偿他的损失就已经够让他觉得吃惊了，而赔偿的金额居然还高达一千万贝利，要知道他这间小酒馆全部的损失加起来也不过几十万贝利，最多一百万贝利就足够了，修复天花板，再买几张新的桌椅板凳，在采购一些好酒根本用不到这么多的。
    　　“这些钱也不是全部给你的。”
    　　琪亚娜眼睛瞥向了一旁的奴隶们，向着酒保大叔暗示着。
    　　“……你该不会要我帮助他们吧？”
    　　“当然，把这些人都送回他们的家乡吧，一千万贝利应该绰绰有余了。”
    　　刚才酒保大叔肯提醒自己不要对安吉里出手，可见本质并不是很坏，琪亚娜还是相信对方应该会帮忙的，琪亚娜不想管，也没有办法去管这些奴隶，将他们全部交付给酒保大叔应该是个不错的选择。
    　　酒保望了一边龟缩在墙角处的奴隶们，随后说道：“我知道了，这些奴隶我会帮你搞定的，不过现在你怎么办？估计这座岛屿已经被包围了吧，安吉里的大哥，琼斯绝对不会放过你的，他的悬赏金比安吉里还要高出两千多万，足足九千七百万贝利，光是他一个人就已经很恐怖了，更别提他那些收编的手下了。”
    　　“那些就不用你操心了，我自然有办法脱身。”
    　　琪亚娜随手将锈刀丢到地上，欲要转身离开酒馆，反正都做了，得罪多弗朗明哥已经是确定事实了，那还不如闹大一点，九千七百万？你不说还好，你这一提醒我都迈不开脚离开了。
    　　琪亚娜有一个很大胆的想法，端掉这个地下黑市如何？先不说这里海贼众多，赏金累积在一起已经是个很恐怖的数字了，光是在港口，琪亚娜就看见有很多海贼运送着抢劫商船而来的黄金珠宝首饰准备在黑市变卖成贝利了，这些可都是钱呢。
    　　这个想法一萌生，顿时控制不住了，琪亚娜有些跃跃欲试，反正事先看过小地图了，这座岛屿上除了米霍克之外，没有其他人能对自己照成足够的威胁，红点的颜色谈不上淡，但也算不上很深，只要自己足够注意，逐个击破的话，很有可能全部拿下。
    　　“那个，恩人……”
    　　当琪亚娜走到酒馆门口时，墙角处的奴隶们发声了，琪亚娜转头望去，只见先前被安吉里抽了耳光的少女正十分感动的望着自己。
    　　“谢谢你，谢谢你救了我们。”
    　　“……”
    　　在面具的遮掩下，少女不知道琪亚娜的表情，但现在她只想对琪亚娜表达自己的感谢之意。
    　　“恩人，如果可以的话，能够告诉我们你的名字吗？”
    　　少女弱弱的询问道，她想永远记住这个拯救了自己余生的恩人的名字。
    　　“……我叫琪亚娜。”
    　　说罢，琪亚娜便离开了酒馆，向着下一个红点走去。
    　　此时，小镇上地下黑市分部的最高楼层中，一个满脸刀疤的高大男人挂断了手中的电话虫。
    　　“安吉里……二弟，该死的赏金猎人！”
    　　嘭！
    　　琼斯生气的将房间内唯一的桌子一拳轰碎，而他的对面，米霍克则是翘着二郎腿静静的坐在沙发上，表情没有丝毫变化。
    　　“不好意思，米霍克先生，接下来我要失陪一会了。”
    　　“发生了什么事？我好像听到了赏金猎人的词汇？”
    　　米霍克现在对这个字眼是异常敏感，因为琪亚娜就是赏金猎人来着。
    　　“……有一个戴面具的赏金猎人把我二弟杀了，抱歉，我先失陪了。”
    　　琼斯勉强自己露出了难看的笑容，然后转身离开了房间，米霍克端着茶杯沉默半响，最终还是站了起来，他决定跟着去看看，他并不打算插手琼斯的事情，只是对那个赏金猎人的身份感到好奇而已，是你吗？琪亚娜？
    
    第十六章 一个都跑不掉，悬赏全是我的
    　　琪亚娜与安吉里战斗的酒馆外，一群身穿西装制服的壮汉守在酒馆大门之外，手中拿着……98K。（皮一下，我贼开心。）
    　　酒馆内，琼斯站在安吉里的尸体
分卷阅读109
  旁边，眼眶泛红，安吉里与他从小一起长大，虽说不是亲兄弟，却胜似，而眼下居然有人胆敢在他的地盘上杀了安吉里，心中怒火熊熊燃烧。
    　　琼斯的身后，三男一女则是守候在一旁，其中女生穿着极其暴露，媚眼仅仅一撇便像是要勾人魂魄一般，黑色紧身皮衣上露出的白色深沟中，淡蓝色的蝴蝶纹身很是显眼，一根长鞭缠绕在腰间上。
    　　其余三个男人面色冷酷，肃杀气息一眼就能让人得知他们不是善茬。
    　　这四人乃是布姆岛的地下黑市的高级干部，人送外号四鬼，媚鬼，烟鬼，醉鬼，以及实力最强的煞鬼。
    　　四人多年来的磨合，战斗时默契度极高，是极为难缠的对手，四人总悬赏加在一起甚至超过了琼斯，足足有一亿一千四百万贝利，是琼斯的得力助手。
    　　“刚睡觉呢，就被人给吵醒了，没想到居然会发生这种事情，那个赏金猎人的胆子还真是大呢。”
    　　媚鬼，朱莉背靠着一根柱子，声音软糯甜蜜，甚是好听，再加上其妩媚的神态，十足的尤物，几乎能让大部分男人拜倒于她的石榴裙下。
    　　不过此时她的心情却不是很好，昨晚刚跟安吉里在床上缠绵许久，今天就得知他的死讯，实在令人感叹，看来又少了一个可以让自己在性方面得到满足的男人了。
    　　“琼斯，那个赏金猎人在哪里？敢到布姆岛来闹事，胆子不是一般的大。”
    　　朱莉的身边，一个胡子拉茬，穿着有些许邋遢的男人坐在酒桌之上，单脚弯曲踩在桌子之上，另外半条腿则是悬在空中，手中拿着一瓶啤酒往嘴里灌，脸上醉意明显。
    　　说话的男人正是醉鬼托马森，听见他的话后，琼斯默默摇头。
    　　“不知道他现在躲在哪里，不过海边已经布满了我们地下黑市的人，禁止任何人出入，找到他只是时间问题。”
    　　琼斯一边说，一边将掉落在一旁的锈刀拿起，回想起往日的回忆，琼斯就隐隐有些控制不住自己的情绪，现在他急需发泄，找到那个赏金猎人之后，他绝对要把对方大大卸八块，然后丢到海里去喂鱼。
    　　“这样啊，那么我们也去找吧。”
    　　托马森从酒桌上下来，提着酒瓶就要往外走去。
    　　“等等托马森，别单独行动，对方可是能够单独击杀安吉里的人，实力绝对不能够小看，我们四个一起行动。”
    　　一个腰间挂着两把不足一米长三叉戟武器的男人说道，沧桑的面孔仿佛经历过无数风霜，眼神摄人心魄。
    　　“我一个人能搞定的，迈克，四个人一起行动实在太小题大做了。”
    　　被托马斯唤作迈克的男子，正是他们四鬼中实力最为强大的煞鬼，虽然实力很强，但是行事太过谨慎。
    　　别看安吉里的赏金很高，托马森自认一对一安吉里不会是自己的对手，一般来说赏金越高的人实力越强是很正常的，不过有那么一些人却没有与赏金相匹配的实力，安吉里就属于这种。
    　　安吉里曾经袭击过一艘海军军舰，并把船上的女性海军折磨的半死不活之后，再把她脱了个精光吊在船头航行了三天，海军方面当然是不能忍受安吉里如此挑衅的行为的，所以赏金方面也增加了许多，安吉里的实力压根就配不上七千两百万。
    　　那个赏金猎人杀死安吉里或许在旁人看来很厉害，但在托马斯的眼中完全不值得一提，所以煞鬼提议让他们四鬼一起行动托马森是不乐意的，那样寻找的效率太低了，分头行动比较合适。
    　　“迈克说的没错，一个人实在太危险了，别擅自行动，托马森。”
    　　琼斯从悲伤中回过神来说道，见琼斯都不允许了，托马森当然也只能是作罢。
    　　“切，知道了，明明我一个人都可以解决的。”
    　　托马森有些不满的走了回来，同时狠狠灌下一大口啤酒。
    　　“嘛，别生气嘛，托马森，迈克他也是为了你着想，再说了，如果你也出了意外，今晚上谁陪我睡觉？”
    　　朱莉笑着依偎到了托马森的身后，双手穿过托马森的腋下，向下探去，隔着裤子抚摸着那曾经让她高潮不断的东西。
    　　“哼，今晚绝对把你干的下不了床。”
    　　托马森坏笑着，抓住朱莉挺翘的臀部狠狠**着。
    　　“你们四个一起行动，如果找到人了，马上向我汇报。”
    　　琼斯双手抱在胸前，冷冷的说道，迈克等人闻言，纷纷点头。
    　　“明白，琼斯大人。”
    　　随后，四人便迈开脚步离开了酒馆，只留下琼斯一人留在酒馆之类，至于那个赏金猎人会不会因为看到琼斯落单而去找琼斯的麻烦，他们完全不担心这一点，作为布姆岛地下黑市分部的老大，琼斯的实力自然是得到了多弗朗明哥的信任。
    　　琼斯的实力可不掺杂任何水分，完全对得起他的赏金，不如说那九千七百万的赏金完全不能代表琼斯的实力，应该更高一些，要知道琼斯自从当上了布姆岛地下黑市的老大之后，就
分卷阅读110
  再也没有出去闹事了，那份悬赏都已经是十年前的老黄历了，现如今的琼斯，实力更加强大。
    　　他们完全不担心那个赏金猎人会去找琼斯的麻烦，甚至那个赏金猎人就是来找自己四人，也比去跟琼斯战斗要明智的多，琼斯的实力就是这么强大。
    　　四鬼来到酒馆门外，守候在大门处的手下们也望向了他们。
    　　“都给我听着，不要放过任何一个角落，一定要把那个赏金猎人找出来。”
    　　迈克沉声说道，大群手下纷纷应道：“是！！”
    　　随后，那些手下便四处散去，开始寻找那个赏金猎人的踪迹了，一旁大街上看热闹的海贼们也开始交流起来。
    　　“究竟发生什么事情了？地下黑市那些家伙们都在干嘛呢？”
    　　“你不知道？锈刀安吉里被一个赏金猎人干掉了，琼斯现在正在找那个家伙呢。”
    　　“不是吧？安吉里可是有七千两百万悬赏的海贼啊，那个赏金猎人实力这么强吗？”
    　　“可不是嘛，我反正是要溜了，他们打起来我们可受不了的。”
    　　“溜？你能溜到哪去？现在布姆岛整个岛屿都被封锁了，严禁任何人进出。”
    　　“……”
    　　布姆岛被封锁了吗？躲在人群之中的琪亚娜听到了许多消息。
    　　随便你们封，反正我也没想过要跑，琪亚娜暗暗想道。而且他们这样做还能帮琪亚娜把其他有悬赏并且不属于地下黑市的其他海贼留在岛上，这个就方便琪亚娜下手了，原本她还担心那些海贼见情况不妙溜了要怎么办呢。
    　　现在好了，一个一个慢慢杀，有悬赏金的海贼一个都跑不了。
    　　琪亚娜慢慢在人群之中穿梭，手中拿着一大堆的悬赏令，一个个对比着周围海贼们的容貌。
    　　————————
    　　距封锁岛屿近三个小时之后，大批海贼们聚集在海岸边的港口之上。
    　　四鬼等干部以及一大批地下黑市的手下们拿着武器对准了海贼们。
    　　两边对峙着，海贼们个个面露恐惧之色，现在他们只想回到自己的船上，趁早离开这个充满了杀戮气息的小岛。
    　　“快放我们走！”
    　　“求求你们了，那个赏金猎人快要把我们杀光了啊。”
    　　“再不让我们离开，老子就跟你们拼了，就算是地下黑市老子也不管了！”
    　　大批海贼声泪俱下的哭求着，他们已经快要无法忍受了。
    　　煞鬼迈克见状，不由得叹息一声，同时对于那个赏金猎人的计谋不得不佩服起来。
    　　就在两个小时前，岛上就不断有海贼死去，最最重要的是他们一直无法找到对方，对方的能力很诡异，似乎可以让时空暂停一般，时间速度放慢，有人被杀，人头消失不见，然后时间速度恢复，杀人者不知所踪，这样的步骤不断循环着。
    　　他们四鬼几乎是被对方牵着鼻子走，对方打一枪换一个地方，仅仅一个多小时就死了将近两百多个海贼了，而且死亡人数还在不断上升中，顿时岛上被强制留下来的海贼们人心惶惶，生怕下一个就轮到自己。
    　　在强大的压力下，即使地下黑市背后的男人是多弗朗明哥他们也不管了，现在他们只想离开这里，哪怕会发生战斗也在所不惜。
    　　可是目前还没有找到那个赏金猎人，琼斯怎么可能会放这些海贼离开这里？自然两边就站在了对立面，海贼们想离开布姆岛，地下黑市这边又害怕那个赏金猎人混在人群之中逃走而不敢解除封锁。
    　　默默看着眼前几乎已经要发生暴动的海贼们，迈克不由得默默感叹起来对方的计谋实在厉害，让海贼来帮助她离开是吗？趁着两边打起来时的混乱场面趁机逃脱？真是聪明的家伙呢。
    　　不过迈克要是知道琪亚娜这货压根就没有想过这方面，只是单纯的猎杀有悬赏的海贼，不知道迈克会作何感想。
    
    第十七章 多管闲事
    　　“这下麻烦了呢，没想到那家伙居然会采用这种方式引起混乱。”
    　　朱莉有些头疼的按住脑袋，这些海贼要离开，他们自然是不会允许的，万一那个赏金猎人混在其中就不好办了，而且现在也不知道那家伙到底长什么样，一个个盘查不太现实。
    　　就算他们询问了当时在场的那些海贼，也只得知那家伙带着一个猴子面具，以及背后绚丽的光翼，其他有用的消息一点没有。
    　　一旁，港口不远处的居民楼间的小巷里，琪亚娜正在仔细观察着情况，此时她已经切换回了圣女装甲，因为月光装甲背后的光翼实在太抢眼，不利于琪亚娜的躲藏。
    　　“唉，人怎么全部都跑到港口去了？这样就有点不好下手了呀。”
    　　琪亚娜看着聚集在一起的人群，人全部聚集在一堆，数量实在太多，不是很好办，最主要的就是岛上六个红点，其中有四个都在这个港口。
    　　琪亚娜看着手中的悬赏令发呆，上面有的海贼几乎都已经被她干掉了，目前琪亚娜能够明确还有悬赏的海贼就只有一个了，至于
分卷阅读111
  其他海贼有没有悬赏并不是很清楚，因为琪亚娜并没有更多的悬赏令，这些悬赏令都是琪亚娜刚刚从地下黑市哪里弄到手的。
    　　“唔，怎么办？那么多人要直接过去吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，她最后一个目标正在人群之中，要是她想将那个海贼杀了赚取赏金，势必会惊动到守候在港口处的那四个人，琪亚娜并不想一次性面对四人，如果可以的话当然是一个个慢慢解决来的轻松的多。
    　　“唔，算了，我看还是先解决另外那个落单的红点吧，这个海贼无所谓了。”
    　　琪亚娜想了一会，决定先放弃这个海贼，因为她不想面对四个红点敌人，那代表着有一定战力的对手，想来想去，琪亚娜决定去找那个落单的红点。
    　　先前琪亚娜在登上布姆岛之前查看过一次手机，那时岛上原本就有六个红点，后来再加上米霍克，总共就有七个，其中一个红点，锈刀安吉里已经被自己干掉，总数回到了六个。
    　　也就是说除去港口处的四个红点，还有一个红点是落单的，琪亚娜拿出手机，正准备查看小地图上最后一个落单小红点的位置时，忽然感觉到后背发凉，一种不详预感传来。
    　　琪亚娜连忙将手机揣回了胸部里，向前一个翻滚避开了攻击，与此同时圣女闪避技能的被动效果，寒冷时空也随之发动，将攻击自己的目标陷入一段时间的时空锁定效果并浮空，期间受到一定百分比的冰冻元素伤害。
    　　一团黑色不断慢慢旋转的时空裂痕猛然出现在场上，琪亚娜翻滚过后，转过身子正想要看看到底是谁偷袭自己时，就感受到肚子传来一阵剧痛，对方直接一脚猛地踹在自己的身上，其力道之大让琪亚娜几乎忍不住喊出声来。
    　　不过同时她也终于看清楚了对方的样貌，面具下的瞳孔不禁微缩，米霍克？难怪这么快就解除了寒冷时空的技能效果，并对自己进行追击，琪亚娜不禁暗恨自己反应实在太慢，太过于相信技能造成的效果了。
    　　不过米霍克究竟是什么时候来到自己身后？完全没有感觉，真是太大意了。
    　　一击过后，还没等琪亚娜缓过劲来，米霍克便单手伸出抓住了琪亚娜的脖颈，单手提起然后重重的往下砸去。
    　　嘭！
    　　地面顿时四分五裂开来，蜘蛛网般的裂缝遍布地表蔓延开去，琪亚娜的背部与地面亲密接触着，强大的反冲力使得琪亚娜喉头一甜，右上角的血量瞬间削去了二分之一。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜十分难受扳着米霍克的手，脖子被米霍克的手牢牢的禁锢住，一点也没有放开的意思。
    　　米霍克左手伸到背后将黑刀·夜抽出，抵在了琪亚娜的脖颈之上。
    　　“在反抗就杀了你。”
    　　“……”
    　　夜的刀身抵在琪亚娜的脖颈处，微微陷入，皮肤表层被划出一道浅浅的伤口，一丝血液顺着伤口缓缓流出。
    　　琪亚娜不敢动了，米霍克显然是认真的，他的语气十分冰冷。
    　　见琪亚娜放弃抵抗后，米霍克也松开了抓住琪亚娜脖子的右手，左手依然是拿着夜抵着琪亚娜的脖子，只要琪亚娜敢动一下，他便会毫不犹豫的挥下黑刀，随后米霍克便单手摘去了琪亚娜脸上的面具。
    　　“……怎么是你？”
    　　摘下面具之后，米霍克愣住了，他没想到这个赏金猎人居然会是那个跟他同船航行了几天的少女。
    　　“放开我！”
    　　琪亚娜瞪着米霍克，同时随手推着米霍克的胸口，将他推开。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜起身后，忍不住咳嗽了一声，胸口有些难受。
    　　“你干嘛要做这种事？得罪七武海很好玩嘛？”
    　　米霍克随手将黑刀·夜收回到背上然后有些疑惑的问道，琪亚娜狠狠瞪了米霍克一眼。
    　　“只是赚些赏金而已。”
    　　“……”
    　　米霍克深深的望了一眼琪亚娜，随后叹了口气说道：“一个连记录指针都不知道买的新手，你到底知道你现在做的事情是有多白痴吗？”
    　　“要你管？可恶，好痛”
    　　琪亚娜有些生气的回顶着，背好痛，感觉好像骨头都断了两根，血量这就下了二分之一了，而且这还只是米霍克随手而为的动作，到底有多强啊？
    　　米霍克闻言，表情稍微有些冷淡的问道：“很痛吗？”
    　　“废话。”
    　　“多弗朗明哥打你只会更痛。”
    　　“……”
    　　“也许你不知道王下七武海代表着什么意思，所以你才敢做出这种事情，也许你不知道，我就是七武海之一，你觉得你能打过我吗？不能吧？”
    　　面对米霍克的问题，琪亚娜沉默了，如果在不使用试用卡前提下，琪亚娜还真没信心打过米霍克，不对，是铁定会输。
    　　“……”
    　　“多弗朗明哥与我同是七武海，现在你知道你在做的事情是有多愚蠢了么？”
    　　琪亚娜默默的不说话，你以为多弗朗明哥跟你一样强啊？七武海也有强弱之分的好吧
分卷阅读112
  ？你当我不知道呢？
    　　不过琪亚娜也知道米霍克这样说只是为了劝说自己不要再与多弗朗明哥为敌而已。
    　　“所以收手吧，待会跟着我离开，有我在他们不敢拦你。”
    　　琪亚娜愣住了，米霍克这话的意思是要保护自己？
    　　“多管闲事，我与多弗朗明哥为敌与你何关？”
    　　“……”
    　　米霍克一时语滞，不知道该说什么，他只是好心想提醒对方而已，说起来这件事情还真不关他的什么事。
    　　“给我呆在一边就是了，少来管我。”
    　　琪亚娜随手推开米霍克，然后按住自己的胸口，表情十分难受的离开小巷，步伐有些不稳。
    　　“……”
    　　米霍克望着琪亚娜离去的背影，欲言又止，算了，只是认识了几天的人而已，好心想救她一命，对方不领情就算了吧。
    　　港口处，海贼们几乎已经压制不住自己的情绪了，纷纷吵囔着要离开
    　　“呃啊！”
    　　忽然一声枪响，海贼这边几个人发出了惨烈的哀嚎，顿时引起了所有人的注意，只见一个身披黑色风衣，将全身都笼罩住的面具人正缓缓收回手枪，背后的绚丽光翼尤为引人注意，随后面具人便左手抢过面前海贼手中的一把太刀，将那名海贼的头颅割下。
    　　鲜血顿时飙出，被砍飞的头颅很快就被面具人单手抓住然后诡异的消失不见。
    　　“……”
    　　现场一片寂静，随后众人便反应过来，这家伙就是那个赏金猎人。
    　　“他来了，可恶啊，快让我们走，他就在哪里，你们要找的人是他不是吗？快去啊！”
    　　“快走啊，那家伙又来了，我不想死！”
    　　海贼们顿时慌乱的远离了琪亚娜，迈克面色微变，这家伙，居然敢再这里出现？胆子未免也太大了吧？要知道此时他们地下黑市绝大多数战力都部署在这片港口了，而且还有他们四鬼坐镇。
    　　即便这样，那个赏金猎人依然大摇大摆的现身，甚至还当着他们的面杀人，胆子实在不要太大。
    　　“哟西，这样就是最后的了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，手中悬赏令上有的海贼她基本上已经杀光了，当然也有一些海贼目前人是不在这个岛屿上的，琪亚娜只是把能找到的海贼全部干掉了而已，至于其他剩余的海贼中是否有人是有悬赏的，琪亚娜不清楚。
    　　不过她现在已经不在意了，杀了将近四百个海贼，总悬赏加起来足足有九千多万贝利，琪亚娜已经很满足了，当然这也多亏了地下黑市的帮助，要不是他们封锁了港口，禁止任何人乘船离开，不然琪亚娜还真杀不了这么多有悬赏的海贼，说起来琪亚娜还要好好感谢他们呢。
    　　原本琪亚娜是不想直接来港口处的，因为这里有四个红点聚在一起，不过现在琪亚娜改变主意了，现在她只想好好发泄一通，可恶的米霍克，多管闲事，你是我什么人啊？
    　　“给我上，抓住他！”
    　　迈克沉声喝道，顿时一大批拿着步枪的手下就欲要将琪亚娜包围起来，此时琪亚娜现身，他们自然是不在去管其余的海贼了，所以海贼们也终于是得以离开，一个个慌乱的逃回到自己的海贼船之上，不一会偌大的港口就少了大半的人。
    　　面对地下黑市众人的包围，琪亚娜见状也不想走，抬手就是一枪射去，当即就有几个人的脑袋被爆头，脑浆迸裂，腥臭的血液溅射在周围的同伴身上。
    　　陨石旋风！
    
    第十八章 转移战场
    　　一轮强大的分支攻击，无数子弹从枪口宣泄而出，穿透琪亚娜周身敌人的身体。
    　　尤其是离琪亚娜最近一圈的敌人，身上个个都冒着血洞，温热腥臭的血液溅出。
    　　“等等，先不要靠近。”
    　　迈克连忙喊道，这家伙手中的武器很厉害啊，威力居然如此强大，不过他的身上并没有看到什么类似弹药带之类的东西，这样的攻击应该持续不了多久。
    　　“先远程攻击，不要靠近他。”
    　　得到迈克的命令之后，地下黑市的众人也不敢再靠过去了，原本他们见对方只有一个人，便打算按照原本的计划活捉，然后交给琼斯来处理，结果没想到对方手中的武器火力如此之猛，与之相比他们手中的枪都不算枪了。
    　　地下黑市的守卫们纷纷远离了琪亚娜一定的距离，然后架枪对准了琪亚娜，一时间枪声不断。
    　　琪亚娜见状，眉头不由得一皱，港口的地形太空旷，一大片空地，对方人多，就算是一人一枪都够自己喝一壶的了，仅仅考虑了零点五秒钟，琪亚娜便决定撤离这里，在这个地形与敌人战斗不是明智的选择。
    　　闪避，被动技能时空断裂发动，琪亚娜周边的世界变的黑暗无比，犹如夜晚一般，超快的移动速度加成使得琪亚娜像一阵风般迅速离开了原地。
    　　周边的子弹的也在空中缓缓飞行着，肉眼可见它们的飞行轨迹，由于速度太快，周围的空气都隐隐变得扭曲起来。
    　　当时空断裂结
分卷阅读113
  束时，无数子弹轰击在琪亚娜刚刚所在的位置上，砰砰声响成一片。
    　　“……人呢？”
    　　不少守卫微微愣神，在他们看来仅仅是片刻时间，对方便消失在了原地，众人连忙转头寻找起琪亚娜的踪迹。
    　　“在那边。”
    　　迈克大喊一声，同时手也指向了远处正在朝着小镇方向跑去的琪亚娜，拥有武装色霸气的他自然是看到了琪亚娜的动作。
    　　众守卫循着迈克所指的方向望去，很快就看到了已然快要逃到小镇里的琪亚娜，顿时举起枪就是一轮射击。
    　　闪避！
    　　琪亚娜再次进行了闪避，这回倒是没有触发时空断裂，只是普通的闪避而已，不过一路上不断依靠着闪避，琪亚娜最终还是成功进入了小镇处的拐角，就在琪亚娜进入之后，大量子弹轰击在了琪亚娜所处拐角处的墙壁上，墙壁瞬间变得坑坑洼洼，些许混凝土落下。
    　　“没打中么？切，追！”
    　　媚鬼，朱莉抽出腰间的鞭子，奋力一甩，鞭打在地面上，原本顺滑的鞭子上顿时出现许多倒钩。
    　　而朱莉也由于激烈的动作，胸前的雪白小兔也随之晃动，不过那些守卫却是连看都不敢看，因为他们知道会有什么下场，别看朱莉装着暴露，性格也是个十足的**，但她可是干部们的禁脔，安吉里，托马森等人都将她视为他们的物品，要是敢有任何一点想法的人，早就已经被丢到海里去喂鱼了。
    　　朱莉将鞭子抽出后，也是一马当先，带头去追。
    　　“朱莉，那家伙是能力者，小心一点。”
    　　一旁醉鬼托马森将喝光的酒瓶往地上猛的一甩，砸了个稀巴烂，随后也跟随着大部队前行着。
    　　“那个家伙的身法不错，这么密集的射击也能躲过去，不能小看他。”
    　　朱莉点点头说道，刚才一通乱射，朱莉竟是没有见到一丝血花，显然是没有击中，也不知道对方是怎么办到的，是他的能力吗？
    　　港口处的守卫们全部朝着琪亚娜离开的方向追了过去，迈克则是留在了原地，他要留在这里，万一对方是调虎离山计怎么办？要知道能够离开岛屿的船可是就在港口这里，只要他守在这，那个家伙就别想离开。
    　　而且事先也调查过了，布姆岛周围除了港口，其余地方并没有停靠其他的船只，不存在对方从其他地方乘船逃跑的可能性。
    　　不过对方为什么这个时候忽然出现呢？他不是一直在躲着我们吗？他现身是为了什么？
    　　迈克皱着眉头沉思着，不过当他看到周围已经逐渐远去的其他海贼船时，似乎明白过来了什么。
    　　难道说他是为了让那些海贼离开？其中有他的同伴？为了解除岛屿的封锁，让他的同伴能够乘船离开转移到岛屿的其他地方去接他么？
    　　想来想去，迈克觉得很有可能如同他所想的那样，连忙从衣服内掏出了电话虫打给了守候在布姆岛其他海岸边上的地下黑市的守卫们。
    　　布鲁鲁，布鲁……嘎加！
    　　电话虫很快就被接起。
    　　“迈克大人，请问有什么吩咐？”
    　　“给我时刻注意海岸边上的情况，如果有船靠近，立刻告诉我。”
    　　“是，迈克大人。”
    　　随后，迈克便挂断了电话虫，看着小镇的方向，我看你要怎么跑！
    　　————————
    　　布姆镇到是不大，也就区区四公里的范围，此时大街小巷到处都是地下黑市的守卫在巡查，挨家挨户的搜查着。
    　　小巷深处，琪亚娜随手扭断一名守卫的脖子，然后将他的尸体拖进了小巷子里的垃圾堆上，此时垃圾堆上已经堆满了人，足足有十人了。
    　　琪亚娜背后没有光翼，显然是又切换回了圣女装甲。
    　　“这样SP就够了，总算是可以放大招回血了。”
    　　琪亚娜松了口气，圣女装甲之前被米霍克给祸害掉了半条命，月光装甲或许在旁人眼中看来并没有受到伤害，但是那些子弹打在身上有多疼，只有琪亚娜自己知道。
    　　一轮乱射，尽管琪亚娜有着无限闪避的技巧，但是攻击太密集，范围太广，琪亚娜或多或少还是受到了伤害，血量足足降低了将近一半。
    　　表面上看琪亚娜是没有任何伤口的，不过伤害是实打实的存在的。
    　　这时琪亚娜才认识到前世海贼动漫里那些在枪林弹雨中穿梭的山治和索隆等人是有多走运了，在海贼中枪支武器看上去不是很强，其实是被动漫给弱化了威力，真打起来威胁还是很大的。
    　　至少琪亚娜是不敢硬接，在没有掌握武装色霸气来强化身体防御之前，琪亚娜再强，承受过多的枪击还是很危险的。
    　　琪亚娜通过偷袭的方式，成功将一个小分队给全灭掉，也积攒了足够的SP来释放圣女的大招，作为辅助装甲，圣女是既可单挑BOSS又能龟缩补血削防的好装甲，琪亚娜最重视的就是她的群体回血能力了。
    　　周围的环境再次陷入时空断裂状态之中，琪亚娜的视线内，左
分卷阅读114
  上角的血槽快速恢复着，原本圣女装甲被米霍克攻击造成的伤害转眼间就恢复的七七八八了，到了健康的血量，至少不用担心被集火一轮秒掉的地步。
    　　圣女大招，女武神守护，开启时进入时空裂隙状态，改变攻击方式，并回复全队女武神装甲的血量。
    　　“原来你躲在这呢！”
    　　小巷出口处传来了清脆悦耳的女声，琪亚娜赶紧回过头望向对方，正是先前在港口处见到的四个红点之一，琪亚娜对她的印象很深，是个穿着暴露的女人。
    　　“虽然不知道你是谁，不过你的胆子还真大啊，居然敢杀了安吉里，以后要是没有男人能满足我了该怎么办？”
    　　“……”
    　　这个女人就这么饥渴吗？面具下琪亚娜的表情微变，她实在不理解对方的心情，在她看来跟男人上床什么的恶心至极，连想都不愿意去想，或许跟琪亚娜特殊的经历有关吧。
    　　啪！
    　　朱莉将鞭子抽打在一旁的墙壁上，墙壁顿时被抽的碎裂开来。
    　　“撒，受死吧！”
    　　朱莉挥舞着手中的长鞭，布满了倒钩的鞭子笔直的朝着琪亚娜的胸口刺去，宛如刀剑一般。
    　　琪亚娜微微转过身子，却不料长鞭却仿佛有着生命一般，在绕过琪亚娜周边时又绕了回来，将琪亚娜牢牢捆住，缠绕了好几圈。
    　　倒钩牢牢的卡在琪亚娜的衣服上，甚至刺进了皮肤里。
    　　“哼，过来吧！”
    　　朱莉冷笑着，将鞭子用力往回拉，顿时琪亚娜身上的黑色大风衣便被撕裂开来，琪亚娜也随着对方的拉扯而失去了中心，摔倒在地面上。
    　　“嘶！”
    　　琪亚娜倒吸一口凉气，倒钩陷入皮肤了，在被对方狠狠拽一下，正常人绝对皮都被扒下来了。
    　　风衣撕裂之后，琪亚娜身上的衣服**剩无几，原本天气就热，琪亚娜里面就没有穿多少，只是一身较为清凉的打扮，此时再被有倒钩的长鞭拉扯过，上身的衣服顿时被撕裂开来，只剩下了淡蓝色的内衣还在身上。
    　　“嚯？原来是个女人啊，身材真让人火大！”
    　　朱莉稍微有些意外看向对方胸前的奶罩，对方的嫩滑皮肤，以及窈窕的身材让朱莉隐隐有些嫉妒起来。
    　　“看我怎么把你那漂亮的皮肤抽烂！”
    　　朱莉再次挥动长鞭，五米的距离转瞬即逝，琪亚娜也是冒火了，也不避让，单手对准鞭子就抓了过去。
    　　触手的瞬间，琪亚娜只感觉到剧烈的刺痛感通过手心传来，不过无所谓了，琪亚娜抓着长鞭，就跟朱莉开始了抢夺鞭子的角力！
    　　“你不痛吗？”
    　　朱莉嗤笑一声，正常人谁会这么干啊？手绝对会废吧？
    　　“痛？如果怕痛那就干脆别战斗了！”
    　　琪亚娜冷冷的说道。
    
    第十九章 战斗
    　　琪亚娜早就做好了觉悟，如果因为一点疼痛而不敢去战斗，那就别去战斗了，一心逃跑就行。
    　　不过那样可不是琪亚娜的风格，在岛上历练了一年，琪亚娜的心性早就已经不是那个才来到异世界的新手了，现在的她无所畏惧，反正大不了一死呗。
    　　“说的话真好听，待会可别哭出来。”
    　　朱莉左手向后一伸，琪亚娜那一端全部都是倒刺，她就不信了，琪亚娜还能拉过自己？手都给她割断。
    　　“……”
    　　果然还是痛啊，琪亚娜感受着手心传来的刺痛感，锋利的倒钩深深嵌入了皮肤之中，不过由于血量颇高的缘故，竟是一滴血也没没有流出，这让对面的朱莉很是不解。
    　　“你到底是什么能力？自然系吗？不太像呢。”
    　　琪亚娜的表现给朱莉的感觉就像自然系，伸手抓住了她的长鞭居然没有任何伤口，不过她又可以清楚的看到对方的手上并没有任何元素化的现象。
    　　如果不是自然系那么就只有一种可能了，对方的武装色霸气强到可以无伤的抓住她的鞭子，至此朱莉心中对琪亚娜的实力有了一个大概的判断，看来安吉里输给对方输的不远冤，毕竟他的武装色霸气属于入门阶段，甚至无法灵活的使用。
    　　败给琪亚娜也属于正常，不过她的武装色也不弱。
    　　“你觉得我会告诉敌人自己的能力吗？”
    　　说罢，琪亚娜便是一个狠拽，强大力量竟是将朱莉给硬生生拽了过来。
    　　朱莉脸色微变，没想到琪亚娜的力气居然这么大，明明从外表上看去并没有多少肌肉的样子，强大的力量使得朱莉被直接拉飞，双脚都离开了地面，整个人腾空而起。
    　　琪亚娜上前一计直踹，正对着朱莉的面门，不过朱莉的反应也十分迅速，双手护在脸前，抵挡住了琪亚娜的踢击，不过还是被琪亚娜给一脚踹的倒飞了出去。
    　　嘭！
    　　朱莉连续穿过数道墙壁，碎石崩裂开来，大量使人呼吸不畅的尘埃卷起。
    　　琪亚娜乘胜追击，朝着朱莉倒飞的方向追去，尘埃中视线眼中受阻，忽然一计鞭打冲着琪亚娜飞来，缠绕在琪亚娜的脖颈之上。
    　　
分卷阅读115
  “……”
    　　琪亚娜双手伸到脖颈处，将长鞭用力扯断，顿时长鞭断成两截，琪亚娜迅速的将缠绕在脖颈处的长鞭取下丢到一旁。
    　　“鞭舞！”
    　　黑暗中，朱莉冷酷的声音传来，随之而来的便是漫天的鞭影，疯狂抽击在琪亚娜的周边，地面沟壑四起，每一下鞭击都能带走琪亚娜不少的血量。
    　　仗着身体的特殊性，琪亚娜硬顶着攻击冲到了朱莉的近前，一套普通攻击招呼过去。
    　　不过都被朱莉给一一防住，琪亚娜腾空而起，在空中接二连三的飞腿攻击，最后黄色的巨大猫爪凭空出现，对准朱莉飞去。
    　　嘭！
    　　朱莉再次倒飞，两人所处的小楼战也因为两人的战斗而倒塌下来，大量碎石倒下重重的落到地面上，地面随之晃动。
    　　“嗯？”
    　　远处正在另一边收缩琪亚娜踪迹的醉鬼托马森望向了远处尘埃蔓延的战场，在那边吗？看来是朱莉在跟对方战斗吧？
    　　托马森当即挥手指挥着跟在自己身边的地下黑市的守卫们。
    　　“敌人在那边，过去支援！”
    　　“是！”
    　　托马森说完之后，便先行一步，心中隐隐有些焦急，也顾不上那些行动缓慢的守卫了，孤身一人先行前往。
    　　“霍克斯，快点，朱莉找到敌人了！”
    　　托马森冲着一边吊着一根烟，一脸怠惰表情的高大男人说道，只见对方懒洋洋的点了点头，慢吞吞的朝着动静传来的方向走去。
    　　“你这种时候就别想着偷懒了，快点，对方的实力不容小觑，朱莉一个人很有可能不是对方的对手！”
    　　“……哦。”
    　　霍克斯淡淡的应了一声，脸上的表情依旧是风轻云淡，似乎什么都不在乎一般，看的托马森着急的很。
    　　迈克独自镇守在港口处，四鬼中就只有自己朱莉和霍克斯三人前来追捕那个赏金猎人，结果这家伙却像是无关人一样，动作慢的要死。
    　　不过被托马森这么一说之后，霍克斯的速度也提了几分。由走变为了小跑，不过依旧没有多快就是了。
    　　画面回到战场之中，朱莉嘴角溢出一丝鲜血，不过很快就被她用左手手背拭去，朱莉紧紧盯着眼前的琪亚娜。
    　　对方的实力超出她的想象，攻击力强大，并且能力有些诡异，无论怎么击打对方，似乎都不能给对方照成伤口，就好像无敌一般，对方就是无脑跟自己以伤换伤。
    　　朱莉何时遇到过这种对手？就是自然系能力者，她凭借着并不熟练的武装色霸气也能给对方带去些许伤害，可是眼前这个女人却好像根本伤害不到她一样。
    　　“嘁，能力者就是好啊。”
    　　朱莉有些气愤的说道，随手又是一鞭抽向了朝着自己冲来的琪亚娜，虽然被扯断了一截，但是长度还是有着四米多长。
    　　果不其然，对方又选择了无视自己的攻击，硬生生冲上前来想要跟她近身战斗。
    　　朱莉哪里还肯跟对方硬拼？打又打不出效果，朱莉当然没有那么傻，只是且战且退，不让琪亚娜近身，拖延时间等待着托马森他们的到来了，反正她们两人之间的战斗照成的动静足够大，托马森他们离得并不是很远，应该很快就能赶过来。
    　　重重的长鞭再一次落到了琪亚娜的身上，不过这一次让朱莉没想到的是琪亚娜的身上居然出现了伤口，锋利的倒钩成功的带走了琪亚娜大腿上的一小块肉。
    　　鲜血顿时飙出，琪亚娜的动作也为之一缓，朱莉见状大喜，终于有效果了？看来这家伙的也到极限了呢。
    　　“哼，我还以为你的身体是钢板做的呢，怎么打也打不坏，现在看来你也是有极限的。”
    　　朱莉笑着嘲讽道，琪亚娜低头看了看自己大腿上的伤口，一阵火辣辣的痛感传来，血水顺着大腿往下不停的流着。
    　　血量已经下降到百分之五十以下了么？可恶，看来不能再拖了。
    　　原本琪亚娜就打算用圣女装甲和对方战斗，顺便积攒一些SP准备下一个大招的，现在只有一个敌人，琪亚娜当然不会放过这个积攒SP的好机会，毕竟待会敌人肯定会有支援的，倒时候人一多，琪亚娜万一受伤，圣女要是没SP放大招来恢复血量说不定就翻船了。
    　　不过朱莉边战边退的打法也让琪亚娜很无奈，圣女毕竟是近战装甲，要想打倒对方就只能是近身了。
    　　“那么，按照先前的约定，让我把你那漂亮的肌肤全部抽烂吧。”
    　　朱莉得意的笑道，手中长鞭再次挥舞，锋利的倒钩再次朝着琪亚娜所处的方向抽去。
    　　闪避！
    　　琪亚娜翻滚着离开了原地，长鞭击中了琪亚娜身后的墙壁，顿时将整个墙壁击穿，大量裂痕遍布在墙壁之上。
    　　朱莉的身边也出现了黑暗的物质，似乎是要将朱莉给包裹住，其中传出一股刺骨的寒意。
    　　“切，怎么又是这个烦人的东西？”
    　　朱莉连忙将武装色霸气覆盖在身上，然后离开了那一团黑色的不明物质。
    　　这
分卷阅读116
  东西想必就是琪亚娜弄出来的，但是朱莉却是不明白对方是怎么发动这招的，一点迹象都没有，毫无征兆的就出现在自己的身边。
    　　每回都感觉自己的行动像是要被束缚住了一般，虽然对自己没什么用，但是令朱莉烦不胜烦。
    　　不过眼下也不是在意那团东西的时候，只要知道是对方的能力就行了，相比这个，她终于能给琪亚娜照成伤害了才是最令她高兴的。
    　　先前无论怎么打，琪亚娜的身上就是没有伤口，搞的朱莉还以为对方是不是无敌的呢。
    　　现在知道琪亚娜也是会受伤的之后，朱莉顿时就产生了与琪亚娜正面战斗的想法。
    　　不过正当朱莉想要再次攻击琪亚娜的时候，朱莉忽然发现周围的环境忽然变得黯淡下来，天空也黑蒙蒙的一片，仿佛来到了夜晚，与此同时朱莉感觉自己的行动似乎也受到了极大的限制，变得缓慢无比。
    　　“……”
    　　怎么回事？这也是那家伙的能力吗？朱莉紧张的望向了琪亚娜，同时也再次将武装色霸气覆盖在了身上，她的武装色霸气并不熟练，量也不多，短时间内消耗过大很有可能就释放不出来了，所以不到逼不得已的时候，朱莉并不想一直使用武装色霸气。
    　　覆盖上霸气之后，朱莉的行动自由了不少，至少勉强能够行动了，不过这诡异的环境之中，朱莉的行动还是受到了不小的影响。
    　　“听说你要把我的皮肤抽烂？真是残念呐，我又好了。”
    　　琪亚娜单脚踢飞脚旁的一块破裂的小石块，冲着朱莉飞去，行动不便的朱莉只能是勉强挥舞着长鞭将石块击飞。
    　　与此同时她也注意到了琪亚娜大腿上的伤口正在快速复原着，新生的皮肤宛如在嘲讽她刚刚的所作所为都像是无用功一般可笑至极。
    　　不一会除了琪亚娜大腿上还残留着些许血迹证明曾经受过伤之外，便完好如初，根本看不出受过伤的痕迹，就连疤痕都未曾留下。
    　　“这……”
    　　朱莉大惊，这女人到底是什么能力？
    
    第二十章 战斗（二）
    　　她的能力未免也太诡异了吧？居然还能修复自身的伤口？朱莉心惊之余，也连忙拉开了与琪亚娜的距离，原本以为对方终于到极限了，可是却发现之前自己的攻击都是无用功，对方随便施展一下能力就恢复过来。
    　　琪亚娜的大招让朱莉不由得有些泄气，不过朱莉很快就调整了心态，自己一个人显然是没有机会击杀琪亚娜的，只有等人了，算算时间，托托马森他们应该也要到了。
    　　见到朱莉又想拉开两人之间的距离，琪亚娜当然不会就这么放过她，必须速战速决了，趁对方只有一个人的时候先行击杀一个，削弱对方的战斗力。
    　　“别想跑。”
    　　琪亚娜单手一挥，便是一只巨大的淡黄色猫爪向前轰去，释放大招之后，圣女装甲的攻击方式发生了改变，攻击距离以及威力都得到了极大的强化。
    　　“什么？”
    　　朱莉看见朝着自己招呼过来的巨大猫爪，不由得一愣，先前已经习惯了琪亚娜攻击方式的朱莉有些措不及防，慌忙的跳起避过了琪亚娜的攻击。
    　　嘭！
    　　巨大猫爪重重的轰击在一旁的房屋之上，当即就将一栋小屋摧毁，大量尘埃卷起。
    　　琪亚娜连续攻击着，又是一个猫爪拍去，足足数十米长的猫爪挥向空中的朱莉，而朱莉跳起飞到半空之后，无法再空中转向，只能是眼睁睁的看着攻击落到自己的身上。
    　　朱莉再次倒飞出去，撞进一边房屋内，一个人形破洞出现在墙壁之上。
    　　“死吧！”
    　　琪亚娜单脚抬起，脚心对准天空，然后猛地挥下，一只具象化的猫爪也随之出现轰然砸下，朱莉所在的房屋顿时化为一堆废墟，无数碎石炸裂。
    　　与此同时，琪亚娜剩余的SP已经不足以再维持大招持续时间了，周围的环境转换回了正常的场景，原本黑暗的时空裂隙消失的无影无踪，阳光重新照耀下来。
    　　“……”
    　　死了吗？应该死了吧？琪亚娜不确定，不过并没有看到有材料爆出，想必那家伙应该还是活着的，真够耐打的。
    　　琪亚娜凑上前去，想要将朱莉彻底解决掉，对方此时就算是没死，想必也受了很重的伤吧？
    　　“岚脚！”
    　　忽然，一道凌冽无比的气穿过街道，从琪亚娜的背后袭来，琪亚娜一时没反应过来，当即被轰出数十米远，随后重重的落到地上滑行了一段距离。
    　　琪亚娜赶忙爬起，望向攻击袭来的方向，只见一名黑发高大男子正缓缓收回自己的右脚，一道深深的沟壑从男子脚下蔓延出来，一直遍布到刚才琪亚娜被攻击的地方，地面也被刚才的攻击割裂出足足有着数米深的深度。
    　　岚脚？这不是CP9他们的招式吗？琪亚娜不禁想吐槽为什么这招会被地下黑市的人给施展出来，不过现在不是关心这些的时候，岚脚做为一个攻击手段，只要身体素质过
分卷阅读117
  关，想必施放出来也不是什么难事，纠结这个问题没意义，现在只要清楚这个家伙也是敌人就行了。
    　　琪亚娜趁机看了一眼左上角的血量，刚刚回满的血槽又被削去了大约五分之一的血量，着实有些痛呢。
    　　就在这时，释放出岚脚的男子身后街道拐角处又来了一个男人，慢吞吞的朝着这边行走着。
    　　“怎么才来啊？真是的。”
    　　托马森不禁抱怨起来。
    　　“无所谓吧，反正我也到了不是吗？”
    　　霍克斯一脸平淡的说道，其语气让托马森有想打人的冲动。
    　　“朱莉呢？”
    　　霍克斯转头环顾四周，并没有见到他们同伴的身影，于是便向托马森问道。
    　　“你还好意思问？”
    　　托马森狠狠瞪了霍克斯一眼，这家伙太不靠谱了，琼斯老大就应该开除他。
    　　夸拉！
    　　一旁废墟之中，朱莉推开了压在自己身上的巨大石块，狼狈不堪的从中爬出。
    　　“咳咳，我没事！”
    　　朱莉猛地咳嗽着，暴露在外的皮肤有诸多擦伤，右肩更像是断了一般，整个右手臂无力的下垂着，鲜血顺着手臂流下，汇聚到手指间上，然后滴落在地。
    　　“……喂喂，不要紧吧？”
    　　“我没事，不过这个**，我绝对要宰了她！”
    　　朱莉的左手紧紧按住右肩上的伤口，目光死死的盯住了琪亚娜，其中寒冷刺骨的杀意毫不掩饰。
    　　“你还是呆在一边吧，她就交给我们来解决。”
    　　托马森关心的说道。
    　　“我知道了，她可以恢复自己的伤势，你们要注意一下！”
    　　朱莉点了点头，随后还不忘提醒托马森两人琪亚娜的能力。
    　　“是吗？可以恢复伤势啊？”
    　　托马森闻言，稍微有些诧异，不过很快他就冷笑一声，看着琪亚娜那白嫩的皮肤说道：“也就是说无论怎么玩都玩不坏咯？”
    　　琪亚娜厌恶的望了对方一眼，我是你想玩就能玩的？
    　　“岚脚！”
    　　托马森单脚一挥，脚下掀起一道真空，一股撕裂之力骤然产生，对准琪亚娜轰击而去，地面也被这一击切割出一道长长的沟壑。
    　　闪避！
    　　一团黑色物质瞬间包裹住了托马森，使得他行动微微有些受阻，与此同时，成功闪避也恢复了琪亚娜不少的血量，虽然总体来说不是很多，聊胜于无。
    　　“哼，无聊的把戏。”
    　　托马森很快就挣脱出了寒冷时空的技能范围，朝着琪亚娜冲去。
    　　“小心，托马森，她身体有些特殊，身体不会出现伤口，她会跟你以伤换伤的，寻常弱点的攻击对她根本无效。”
    　　朱莉在一旁见到托马森想要和琪亚娜进行近战，连忙提醒了一声。
    　　刚才她与琪亚娜战斗时就是吃了这方面的亏，琪亚娜完全就是不要命的打法，就好比两个人拿着刀互相砍对方的脖子，朱莉被砍了会死，琪亚娜则是不会，如果一直这样持续下去，朱莉身上的伤口只会越来越多，行动越加不便，随后便是不难预料的败北。
    　　“……”
    　　托马森没有回答朱莉的闲余，不过朱莉的提醒他也上心了，原来如此，难怪这家伙与朱莉战斗过后从外表上并没有看到一丝伤口，他刚刚还以为是朱莉太弱，根本就没有打到对方呢，现在看来是他想错了。
    　　托马森从地面跳起，地板顿时四分五裂开来，强大的加速度使得托马森如同炮弹一般飞出，琪亚娜见状，连忙翻滚向一旁，打算使用闪避躲掉这一击，不过由于托马森的速度实在太快，琪亚娜完全来不及离开。
    　　覆盖着霸气的一脚重重的踹在琪亚娜的胸口上，琪亚娜猛地倒飞数十米远，一头撞进了一间赌馆内。大量座椅被琪亚娜给压烂，木屑横飞。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜只感觉胸口发闷，嘴角溢出一丝鲜血，左上角的血槽降低到了百分之四十七左右。
    　　“你不是说她不会受伤吗？我怎么看到她好像吐血了？”
    　　托马森有些疑惑的转头看着朱莉问道。
    　　“她是会受伤的，她的身体有着一定的极限，超过了那个范围便会受伤，不过她那恢复自己身体伤口的能力就十分棘手了。”
    　　朱莉缓缓说道，托马森大概听明白了朱莉的意思，对方还是会受伤的，只要打的够狠就行了，问题是她还有一种能够修复自己伤口的能力。
    　　“真是难缠的对手，看来只有一波把她按死了，不能让她有喘气的机会呢。”
    　　烟鬼霍克斯随手从口袋中掏出一根香烟叼在嘴中点燃，视线紧紧的注视着琪亚娜。
    　　“既然如此你就别站在一边偷懒，跟我一起联手干掉她！”
    　　托马森不满的抱怨道，霍克斯回头望了一眼。
    　　“在酒馆的时候你不是你一个人也搞得定吗？那就交给你了。”
    　　说罢，霍克斯竟是坐在了原地，靠着一块石头悠然的抽起烟来，似乎很是享受烟雾在肺间游走的感觉。
    　　“你这家伙……”
    　　托马森很是无奈
分卷阅读118
  ，碰到这么一个同伴，无论何时都想着偷懒，要不是看在他实力强大，曾经击退了不少闹事的海贼，琼斯大人估计早就把他踢走了。
    　　“……还真是被人瞧不起了呢，你们三个不打算一起上吗？”
    　　琪亚娜缓缓站起身子，背后绚丽无比的光翼缓缓展开，随风舞动着。
    　　“哦？认真了吗？”
    　　托马森几人望向了琪亚娜，看着她背后的光翼，托马森面色微微严肃起来。
    　　“啊，我要认真了，分分钟解决你们三个。”
    　　“真是会说大话啊。”
    　　托马森忍不住轻笑起来，随后便又是一计岚脚甩去，凌冽的气疯狂席卷着地面的尘埃，琪亚娜微微避让，时空断裂发动。
    　　世界黑暗下来，琪亚娜快速来到了托马森近前，托马森稍微一愣之后，便明白这是琪亚娜的特殊能力，导致了自己速度，反应都有些迟缓，当即将霸气覆盖到全身，即便如此，托马森的动作还是慢了一拍都不止。
    　　嘭嘭！
    　　一轮乱射，无数子弹从琪亚娜手中的水妖精的枪口中飞出，恰到好处的距离使得琪亚娜的攻击加成处于最大化，同时也不会太过于靠近托马森。
    
    第二十一章 战斗（三）
    　　嘭嘭！
    　　托马森快速抬脚，将飞向自己的子弹一一截下，无数子弹掉落在地面上，敢用肉身迎接枪子的，不得不说对方的实力已经强到了一个境界，武装色霸气运用的炉火纯青。
    　　“接吧，接死你！”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，又是一轮分支攻击扫射过去，托马森的脾气也犟，硬生生的用脚上功夫将所有子弹全部给挡了下来，不过他的面色也不是很好看，脸上带着红晕，显然有些喘不过气来，连续的剧烈运动使得他十分难受。
    　　不过他也不是光接子弹就完事了，他也在不断的拉近两人之间的距离，等到琪亚娜没有子弹的瞬间，就是他反击的时刻！
    　　“嚯？挺能接的嘛？”
    　　琪亚娜稍微有些赞赏的望向对方，也没有吝啬自己的夸奖，干的不错，再接再励，琪亚娜说完，再次一轮分支扫去。
    　　托马森脸色都青了，这家伙的子弹怎么还没射完？尼妹的有完没完？脚都快废啦！
    　　原本他见琪亚娜身上并没有什么地方像是能够装着弹药的地方，想着她应该很快就会将子弹打光，到时候自己就好跟她进行近战，不给她喘气的机会，一波把她按死。
    　　结果万万没想到，现在自己快被琪亚娜给一波按死了，这家伙哪里来的这么多子弹？你那手枪弹夹里是连着异次元空间吗？装着一个仓库的弹药吗？
    　　“啊，忘记提醒了，我的弹药是无限的。”
    　　“噗！”
    　　托马森当即被气的几乎喷血，那你早说啊，我装那个逼干嘛呢？老老实实找个掩体就是了！
    　　“别被她骗了，怎么可能会有无限弹药的武器？”
    　　一旁看热闹的霍克斯冷笑着说道，然后叼着烟深深吸了一口，再缓缓吐出，然后接着说道：“就保持这样，继续压进，她肯定是骗你的，就是想让你后退，然后她好换子弹。”
    　　“你怎么知道？”
    　　托马森疑惑的问道。
    　　“我猜的！”
    　　“……”
    　　信你才有鬼了，托马森虽然是这样想，但身体还是很老实继续顶着琪亚娜的射击前进，艰难的前行着。
    　　不过琪亚娜迟迟没有换子弹的动作，反而越加疯狂的输出，托马森实在坚持不住了，一个后跳落入了一块巨石的背后，以石块当着掩体冲着霍克斯大喊道：“你他吗骗我，她哪里要换子弹了？打的高兴的很。”
    　　“……这不应该啊，没道理会有这么多子弹的。”
    　　霍克斯小声嘀咕着，世界上怎么可能会有手枪能装这么多子弹的？这诡异的现象只能用恶魔果实能力来解释了。
    　　“托马森，这很有可能是她的能力，无限子弹的武器，哼，有点意思。”
    　　“能力吗？切，早该想到是这样了。”
    　　托马森经过霍克斯的提醒之后，也意识到了这很有可能是琪亚娜的能力，亏自己刚刚还想着等她将子弹打光的算盘呢，结果人家真的是无限弹药，托马森白白在外边损耗着武装色霸气。
    　　现在托马斯想起来都觉得郁闷，霸气是会损耗的，就跟体力一样，需要一定时间来恢复，短时间过多压榨自己的武装色霸气，要是待会必要的时候放不出来才是真的惨。
    　　“哦？怎么不上来了？刚刚不是还接的很高兴嘛？”
    　　琪亚娜微微笑道，托马森脸都绿了，躲在石头后面大喊道：“你有本事不要用枪啊，可恶！”
    　　“怎么可能会不用啊？蠢货。”
    　　琪亚娜嘲讽了一句，叫敌人不要用武器，真亏你能说出这种宛如智障般的话呢，不过可惜的是琪亚娜还想近距离观摩一下托马森的武装色霸气到底是怎样使用的呢。
    　　“……”
    　　切，真是棘手啊，那个女人的武器无限弹药，太过靠近托马森可就不敢保
分卷阅读119
  证自己能够将子弹全部接下来了。
    　　“霍克斯，难道你就打算一直坐在旁边看戏吗？”
    　　远处的朱莉这时也看不下去了，这人到底是不是来帮忙的？
    　　“……知道啦，真是的，唉，好麻烦啊。”
    　　霍克斯站起身子，双手拍了拍自己的屁股上灰尘，然后重新从裤兜里拿出了一根烟点上，腰间一把黑色刀鞘的太刀微微出鞘。
    　　“小美女……不对，还不知道你的长相呢，你做好准备面对本大爷了么？”
    　　霍克斯右手将太刀拔出，隔空对准了琪亚娜说道。
    　　“……”
    　　这人是来搞笑的吧？琪亚娜忍不住在心里想到。
    　　嘭！
    　　一道斩击袭来，琪亚娜微微向后翻滚，剑气险之又险的从琪亚娜腰间擦过，琪亚娜身后的房屋顿时被这斩击给切成两半，光滑无比的切口不仔细竟是看不出来。
    　　房屋随后倒塌琪，琪亚娜稍微远离了一点，就在这时，琪亚娜的身后一个人影忽然出现，正是霍克斯。
    　　只见他双手握住太刀，横向一挥，想要将琪亚娜的头颅削去，其速度之快让琪亚娜都差点没反应过来，琪亚娜再次屈身将上半身往前压去，就好像鞠躬一般，避开了攻击。
    　　与此同时左脚也向后踹去，正中霍克斯的胸口。
    　　嘭！
    　　霍克斯倒飞出数米远的距离，陷入一边街道上的墙壁处。
    　　“力气不小嘛。”
    　　霍克斯揉了揉胸口被琪亚娜踹中的地方，意外的有些痛呢，霍克斯从新站起，刚想再次上前攻击琪亚娜的时候，一道闪电从空中灌下，猛地击中了霍克斯。
    　　足足水桶般粗壮的闪电，毫不讲理的强大电流使得霍克斯的浑身肌肉瞬间麻痹，不能自主的控制，霍克斯双脚一软，跪在了原地。
    　　“……霍克斯！”
    　　远处的朱莉忍不住惊呼起来，为什么会忽然有闪电落下？朱莉不禁抬头望向天空，明明晴空万里啊，就连白云都是远处天边才有那么一小块，为什么会有雷？
    　　“这家伙坏事做多了吧？终于遭报应了？”
    　　托马森也暗自咋舌，不明所以。
    　　不过其他人想不明白，琪亚娜到是知道是怎么回事，圣女装甲的被动技能，当圣女装甲处于场下的时候，随机挑选一个敌人进行审判，照成雷属性伤害并削减一定百分比的防御力。
    　　这个被动技能平时琪亚娜是不使用的，因为它无时无刻都会存在，以前琪亚娜就在格拉夫岛时不小心误伤到人鱼伊利亚，当时琪亚娜那个窘啊，都不敢说是因为自己的缘故，估计现在伊利亚都还在思考那天为什么会有雷劈她呢。
    　　综上所述，平时琪亚娜都是将这个被动技能关掉的，幸好这个被动能够关闭，不然琪亚娜还真不知道该怎么办呢。
    　　现在对敌，琪亚娜自然是要将这技能开启的，反正现在都是敌人，也不怕误伤，全部把你们给电死，哈哈！
    　　霍克斯跪倒在地，与游戏中不同，这个闪电给霍克斯带来的伤害很高，不仅仅是少量伤害加上麻痹效果就完了，因为霍克斯是在没有任何防备的状态下被雷劈中，武装色霸气都没有使用，完完全全的肉身去承受这一击，这让他十分难受。
    　　直到现在霍克斯都没有缓过劲来，琪亚娜自然也不会放过这个好机会。
    　　背后的光翼消失不见，琪亚娜切换回了白练装甲，迅速来到了霍克斯的面前，秉着趁你病要你命的原则，琪亚娜可是一点都不留情，抬起粉嫩玉腿就往霍克斯脸上招呼。
    　　嘭！
    　　霍克斯想躲，但是全身肌肉都陷入了强烈的麻痹状态之中，根本无法做出有效的回应，身体完全不听使唤，脑袋直接被琪亚娜一脚踩入了地面中。
    　　地面随之晃动，滚滚尘埃蔓延。
    　　白练毕竟是近战装甲，体术方面的攻击力度加成强出了月光不少档次，没办法，毕竟月光是靠枪吃饭的，虽然面板属性是月光更高。
    　　但是体术攻击还是白练更高，毕竟游戏中月光都只能用枪来攻击的，现在能用体术已经算不错了，要是还想着能跟白练比近战攻击力高的话，那干脆删除白练装甲算了，远程你比我牛逼，近战你攻击力还跟我一样，那我白练真的就只能是白练了。
    　　连续不断的踢击狠狠的轰在霍克斯的身上，霍克斯只能是勉强将武装色霸气覆盖在身上任由着琪亚娜殴打。
    　　“霍克斯？！可恶，给我滚开。”
    　　一计岚脚袭来，原来是托马森已经赶到了，琪亚娜不慌不忙一计朝天脚将霍克斯踢到半空，随后切换回了月光装甲。
    　　QTE出场技，光翼展开！
    　　琪亚娜跃入半空，刚好避过岚脚的斩击，背后的光翼猛然爆发化为光束朝着霍克斯三人袭去，周围空间陷入一片昏暗，时空裂隙再次触发。
    　　“……”
    　　托马森当即意识到了什么，连忙使用武装色覆盖在身上，恢复了自己大部分的移动速度，面对随之而来光束攻击，托马森面色凝
分卷阅读120
  重，他总感觉自己好像已经被那些光束给锁定住了，随后光束在他的视线中快速落下。
    　　嘭嘭嘭！！
    　　连续不断的爆炸响起，暗黄色火光猛然出现，随之而来的是大量的浓烟，黑乎乎的一片。
    　　整个大地不断颤抖着，周围数十米的范围内房屋全部被爆炸掀起的气浪摧垮。
    　　（PS：有打赏加更，可能会很晚，不用等了。）
    
    第二十二章 战斗（四）
    　　总共五十发光束，再空中曲曲折折的锁定了自己的目标后猛然落下，其中霍格斯作为主要的锁定目标，飞向他的光束是最多的。
    　　霍格斯眼睁睁的看着数不清的光束轰击在自己的身上，眼中终于是露出了惊慌的神色。
    　　另一边，最远处的朱莉，由于离得最远，遭到的光束攻击也是最少的，只有几发光束正对着她射去，依靠着霸气在时空裂隙中快速移动着，竟是没有受到多少伤害，只有一两发击中了她。
    　　其余的光束都落到了朱莉身边附近的废墟之中，轰炸出一个又一个巨大坑洞。滚滚尘埃掀起
    　　嗖！
    　　琪亚娜落回地面，身体微微弯曲着，周围浓烟弥漫，看不清楚托马森等人的情况。
    　　不过这次的光翼展开比起上次格拉夫岛时对上西格尔释放的那次，威力强出了不少，波及范围更广，仅仅是相差一级，提升都十分的巨大。
    　　方圆接近百米的范围，全部化为一片废墟，碎裂的墙壁上不断滚落着细小的石子，发出啪的响声。
    　　忽然，浓烟之中，一计斩击袭来，狠狠的抽击在琪亚娜的身上，由于速度太快，并且没有任何预兆的缘故，琪亚娜并没有来得及闪避开来，撞进一旁的废墟之中，滑行在地面数米，最终在撞到一块巨石之后才终于停下。
    　　渐渐的尘埃散去，场上的情况终于是清晰明了起来，只见托马森半跪在地，左手捂住腰间的伤口，脸色铁青。
    　　伤口上不断的流出鲜红的血液，沾染在衬衫之上，与之相比，托马森已经算是不错的了，身为琪亚娜出场技最为主要的锁定目标，霍克斯承受的伤害是在场的三个人中最多的哪一个。
    　　总共五十发的光束攻击，其中霍克斯至少承受了三十发以上。
    　　下场自然也是最惨的，本身霍克斯就被圣女的被动给麻痹住了，削减了极多的防御力，再加上琪亚娜月光手中水妖精武器对于浮空敌人的伤害加成，霍克斯处于无法动弹的状态下，硬生生承受了所有的攻击，一下也没躲开。
    　　只见霍格斯静静的躺在一个直径二十多米的深坑之中，嘴中不断的往外冒着血沫，双眼翻白，身上无数伤口，其中大腿的部分是最为凄惨的，甚至连里面的森森白骨都能看到。
    　　身上的衣服破烂不堪，早已经被鲜血染红，如果不迅速加以救治，不出十分钟便会失血过多而亡。
    　　不过眼下这个局面，霍克斯死亡已经是板上钉钉的事情了，琪亚娜还在与托马森战斗着，没有人能够从琪亚娜的眼皮子底下救下霍克斯。
    　　“霍克斯？切，真是没用的家伙。”
    　　托马森暗骂一声，偷懒半天结果到头来却是被人家给秒杀了，根本就没排上什么用场嘛，三千多万悬赏的家伙就是弱。
    　　“干掉一个，下一个就是你了。”
    　　琪亚娜从地上爬起，身上没有出现任何伤口，看的托马森眉头紧皱起来，真是一个棘手的能力，身体不会出现损伤，也就意味着这家伙并不会出现肌肉组织受损而导致动作放慢的情况发生。
    　　持久战终究是自己这边会输的，如果她没有那种修复自身伤口的特殊能力的话，那还好打一些，失算了，应该把迈克一起喊过来的，这样四鬼联手，琪亚娜是没有任何一丝胜算的。
    　　可惜他们误判了琪亚娜的计划，以为对方只是调虎离山，根本就没想和他们动手，现在看来对方那里是想调虎离山？压根就是想将他们全灭呀。
    　　“下一个就是我？看来你的目标是将我们全部杀死是吗？”
    　　托马森冷冷的说道。
    　　“现在才察觉到？没错，你们的悬赏金我全都要了。”
    　　“……真是会说大话啊，不过杀死了安吉里和霍克斯，就敢如此妄言，有必要给你一些教训了。”
    　　托马森放开捂住自己腰间伤口的手，强忍着疼痛，表情一脸严肃。
    　　“鞭舞！”
    　　忽然一声大喝传来，一根布满了倒钩的长鞭从琪亚娜的身后袭来，缠绕在了琪亚娜的脖颈之上，同时也仿佛有意识般的将琪亚娜双臂也牢牢的束缚住了。
    　　“托马森，就是现在！”
    　　朱莉连忙大喊道，托马森猛地蹬地，地面顿时炸裂，身后道道残影迅速的朝着琪亚娜冲来。
    　　糟了，这家伙什么时候过来的？琪亚娜心中一惊，看着束缚在身体上的长鞭，琪亚娜当即尝试挣脱它。
    　　不过这一会就不像先前那样容易了，这次朱莉拼劲着全力将武装色覆盖到长鞭之上，其坚韧度高出了
分卷阅读121
  不少，琪亚娜一时半会竟是挣脱不开。
    　　“大岚脚！”
    　　托马森在空中旋转着身子，单脚伸出，宛如高速旋转的陀螺一般，越转越快，最终一道凌厉无比的斩击气劲飞出，直冲琪亚娜而来，其长度竟是比之先前真空斩击还要多出数米，其宽度也也多了许多。
    　　嘭！
    　　真空斩击猛地轰在琪亚娜的身上，斜向的挥砍瞬间就将琪亚娜轰出数十米远，束缚在琪亚娜身上的长鞭也随之被斩断。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜不断翻滚着，地面也被琪亚娜的拖出一道长长的沟壑，一口鲜血喷出。
    　　只见一道狰狞的伤口出现在琪亚娜的胸前，斜向遍布着，如果再来一下就如同化了一个×字，淡蓝色的内衣也在这一击中被彻底斩断，已经不知道落到那去了。
    　　琪亚娜胸前两抹嫣红恰到好处的被银色长发遮挡住，来不及顾着自己的伤势，琪亚娜连忙伸出左手到胸前将起重要部位捂住。
    　　“还有时间担心露光吗？”
    　　托马森宛如瞬移一般快速出现在琪亚娜的左侧，一脚对准琪亚娜的脑袋踢了下去。
    　　“……”
    　　琪亚娜连忙伸出右手聚在头顶，硬扛着托马森这一击。
    　　嘭！
    　　一阵气浪掀起，强大的力量将周围的碎石都震的飞开，琪亚娜脚下的地面更是碎裂开来，蜘蛛网般的裂隙蔓延开去。
    　　咔嚓！
    　　琪亚娜右手发出清脆的骨裂声，显然骨头已被这一击彻底踢碎，托马森见状，借力在空中一个转身，近距离一个岚脚狠狠劈在琪亚娜的身上，温热的血液顿时溅出，其中一些落在了托马森残忍嗜虐的笑容之上，显得越发狰狞恐怖。
    　　（PS：加更，今天还有一章，好像又有人打赏了，我没有说五十打赏就一定会加更啊，只是单纯加更一章啊喂，还有昨天晚上我居然睡着了。）
    
    第二十三章 战斗（五）
    　　霸道无比的斩击直接将琪亚娜左手臂给直接斩断，仅剩一丝皮连接着，剧烈的疼痛感直接袭来，琪亚娜痛的几乎欲要昏迷过去。
    　　托马森也不想给琪亚娜喘气的机会，他知道对方有着自愈的能力，再次一个直踹踹在琪亚娜的胸口上，将她踢飞。
    　　嘭！
    　　琪亚娜撞进一边废墟之中，左上角的血量已经降低到了十分危险的血量，只需要托马森再次一击，月光装甲将会进入休整状态，接下来都无法再次使用，直到第二天凌晨四点重置所有女武神的状态之后才能再次使用月光装甲。
    　　琪亚娜连忙切换成了白练，左手臂迅速窜出体外，原本掉落在地的断手也化作一道蓝光随着风吹飘散，琪亚娜背后的光翼随之消失不见。
    　　“原来如此，这就是朱莉所说的自愈能力么？”
    　　托马森见状忍不住暗叹一声，真是一个棘手的不行的能力啊，没想到居然如此轻而易举的就恢复了伤势，甚至连断手都能再生。
    　　“不是的，托马森，和刚才我说的不一样，她的自愈能力不是这样的。”
    　　朱莉先前见过琪亚娜切换圣女装甲使用大招时的场景，自然明白这并不是琪亚娜发动了自愈能力，琪亚娜使用自愈能力时，周围的空间会陷入一种极其奇怪的状态，他们的动作，反应都会被放慢无数倍，除非使用武装色霸气覆盖全身，才能阻止。
    　　眼下琪亚娜虽然也是恢复了身体上的伤势，不过与其说的恢复，倒不如说是换了一个身体一样。
    　　“哦？这不是你说的自愈能力吗？”
    　　“不对，这不一样，她背后的光翼消失了，伤口也不是逐渐愈合，而是直接出现，就好像换了一个身体。”
    　　“……两个身体吗？”
    　　托马森闻言，心中不禁一惊，这家伙难不成有很多个身体？又或者是无限个身体？自己费劲力气打了半天重伤一个，她只需要再次切换一个就行了？
    　　托马森越想越觉得琪亚娜的难缠之处越发恐怖起来，这简直就是犯规的能力啊，只要不是一击必杀，琪亚娜都能瞬间恢复过来？太无耻了吧？
    　　这种能力简直闻所未闻，这能力也太逆天了，看来有必要接下来的战斗中务必要做到一击将琪亚娜杀死呢，最好是大脑，就算打击心脏，只要琪亚娜不是当场死亡，她都能切换一个新的身体。
    　　托马森暗自决定不再留手，最好是一击必杀，否则都是无用功。
    　　不知道托马森心中所想的琪亚娜正暗自叹了口气，月光差点就彻底退出战场了，好险，如果托马森的攻击力再高一些的话，自己就少了一个可以切换的装甲了，眼下米霍克还在岛上，芽衣装甲是无论如何都不能使用的，这就相当于琪亚娜目前少了两个可以使用的装甲，这个限制已经非常大了。
    　　眼下真的称得上战斗力的也就月光，白练圣女，以及布洛尼亚系列的战车装甲了。
    　　当然除此之外还有着八重樱角色的试用卡以及德莉莎角色的紫苑试用卡，不过眼下还没有陷入到必须使用试用
分卷阅读122
  卡来突围的困境，这种底牌用一张少一张，不到万不得已，琪亚娜并不想使用。
    　　这时，远处传来一阵杂乱的脚步声，场中的众人循声望去，只见地下黑市的守卫们正拿着枪械朝着这里一路小跑过来。
    　　托马森见状不禁露出冷笑说道：“你已经被包围了，投降吧，跟我们地下黑市作对真是愚蠢的选择。”
    　　“……”
    　　看着周围包围过来的守卫们，场上各方面来看，琪亚娜此时毫无疑问已经陷入了困境，月光再被摸到一下就彻底不能使用了，圣女的血线稍微比月光要好一点，不过也已经降低到了百分之四十七左右，并不健康。
    　　此时白练的血量是最多的，战斗力也是三个装甲中可以说是最弱的哪一个了，琪亚娜平常都是使用影舞装甲来作战，加上手中的金币并没有多少，都优先升级了太刀系列的武器，手枪武器就只有一把通用四星满级武器水妖精，这已经是琪亚娜非常努力的结果了，白练许多的技能都没有多余金币来升级，威力实在是小。
    　　重重包围之下，陷入困境的琪亚娜却是露出了迷之微笑。
    　　“你笑什么？死到临头还笑的出来？”
    　　看着忽然笑起来的琪亚娜，托马森忍不住疑惑的问道。
    　　“因为他们来了啊。”
    　　琪亚娜随手一指周围端着枪瞄准自己的守卫们说道。
    　　“……你脑子是不是被我打坏了？他们可不是你的帮手。”
    　　“我知道，如果是帮手我反而难办了。”
    　　莫名其妙，这个女人到底再说什么啊？托马森有些摸不清琪亚娜再想什么了。
    　　琪亚娜缓缓站起身子，左手护在胸前，挡住大部分的春光，软糯的酥胸在手臂的挤压下变形，勾勒出引人犯罪的完美弧线。
    　　托马森见状，不禁呼吸急促起来，注意力稍微转移了一些，周围的守卫们也是咽下一口唾沫，这……简直是引人犯罪啊。
    　　琪亚娜脚尖猛地蹬地，脚下的地面顿时炸裂，琪亚娜的身影迅速离开了原地，朝着一旁的守卫们奔去。
    　　“过……过来了，开枪！”
    　　一时间，无数子弹倾泄而出，琪亚娜灵活的转动着身子，进行闪避，躲过其中一颗子弹之后，时空断裂随之触发，子弹的飞行轨迹变的肉眼可见。
    　　琪亚娜不慌不忙，趁着时空断裂的状态，冲入了人群之中，一脚将其中一个守卫的头踹进地里。
    　　嘭！
    　　地面猛地出现一个巨坑，那名守卫当场死亡，一个只有琪亚娜能够看见的散发着粉红气息的血包随之爆出，被琪亚娜伸手抓住塞入了体内。
    　　白练百分之七十的血量瞬间回满，月光装甲的血槽也回复到了百分之四十左右，圣女更是恢复到了百分之八十。
    　　琪亚娜翻身高高跃起，一个巨大猫爪凭空出现，重重的轰在琪亚娜的身前五米的范围，数个守卫甚至还没反应过来，便被碾压成肉酱，陷入坑中。
    　　能量包和血包也随之爆出，琪亚娜连忙跟上将其塞入体内。
    　　眨眼功夫，琪亚娜所有装甲的状态便已经回满，SP槽也是满格状态，虽然不提供经验，也不会有其他材料爆出，不过此时这些守卫在琪亚娜的眼中却是如此的可爱，感谢你们的到来。
    　　（PS：这章也算作打赏加更吧，待会更新老书，更完就接着更这本。）
    
    第二十四章 战斗（六）
    　　“混蛋，给我住手！”
    　　托马森见状大怒，当着他的面屠杀他那些手下？他这个干部颜面何存？简直是打脸。
    　　“呜啊！”
    　　又是一名守卫被琪亚娜一脚踢飞数米，撞进一边废墟之中，不过这次却是没有血包出现，并不是每一个敌人都会提供血包和能量包的，有着随机性的存在，琪亚娜也随手将脚下守卫身上的黑色西装外套拔下，然后穿在了身上。
    　　琪亚娜此时上身几乎是处于**，穿上西装外套之后，琪亚娜也来不及扣上扣子，便翻身躲避射向自己的子弹。胸前两抹嫣红若隐若现，不过此时琪亚娜也顾不得那么多了。
    　　“托马森大人，救命啊！”
    　　“这家伙的实力太强啦。”
    　　琪亚娜的实力仅仅一个照面便将这些守卫们的胆子给吓没了，纷纷四处逃窜开去，其中一些人甚至连枪都不要了。
    　　“……”
    　　看着守卫们慌乱逃窜的背影，琪亚娜也没有去追，反正她也恢复完了状态，也不想继续动手追杀他们，在心中暗道一声抱歉，不是你们死就是我死，两者本就处于对立面，琪亚娜没有那么圣母，随后回身就朝着托马森迎去。
    　　“大岚脚！”
    　　一道斩击再次袭来，琪亚娜也不畏惧，直接开启白练装甲的大招，强化了自己的攻击，挥手便是一只巨大猫爪与斩击对上。
    　　嘭！
    　　两者之间接触的瞬间，狂暴的气浪卷起，周围的还未离开多远的守卫们便被吹飞，滚落在地上翻滚着。
    　　“太强了，这家伙居然能跟托马森大人不相上下。”
分卷阅读123
  　　其中一个守卫趴在地上，畏惧的看向了琪亚娜，托马森的实力在他们这些守卫眼中看来已经很厉害了，从来就没有他打不赢的敌人，如今出现了一个神秘女人竟是能硬憾托马森的岚脚，着实令他们这些守卫们吃惊。
    　　“这种等级的战斗我们已经无法插手了……”
    　　“你们，全部不要靠过来，快打电话虫联络迈克和琼斯大人，让他们尽快过来！”
    　　朱莉按着左肩的伤口，来到众守卫的身旁喊道，一个守卫闻言连忙拿出了怀里的电话虫开始联络起迈克和琼斯。
    　　从场面上看，他们布姆岛引以为豪的四鬼干部们竟然是已经**掉了一个，躺在坑中已经没气了霍克斯让他们大吃一惊，而负伤的朱莉和托马森也让他们不敢相信往日威风无比的干部们居然也会露出如此焦灼的表情。
    　　看来这一次的敌人实力跟往常的敌人不是同一个级别的，联络的守卫也不敢大。
    　　布鲁鲁，布鲁鲁，嘎加！
    　　“什么事？那个赏金猎人抓到了吗？”
    　　“迈……迈克大人，不好啦，那个赏金猎人的实力太强大了，霍克斯大人已经阵亡了，托马森大人也陷入了苦战，快来支援啊！”
    　　“纳尼？你们现在的位置在哪里？”
    　　港口处，迈克的表情微变，对方居然没有逃走？而是选择了正面和他们作战吗？他的推测失误了？迈克不禁懊悔起来，没想到对方的胆子居然这么大，竟然真的想和他们地下黑市为敌，难道对方不清楚这里是JOKER的地盘吗？
    　　“我们在中心街，迈克大人您快来啊。”
    　　“我知道了，你们坚持住，我马上就到！”
    　　说完，迈克便挂断了电话，表情从所未有的认真，居然把霍克斯也干掉了？实力果然很强，三鬼联手都不是对方的对手？虽然不知道场中的情况，不过迈克已经将对方的实力预计的很高了。
    　　“绝对不会放过你的，就让你的血来祭奠安吉里他们的亡魂吧。”
    　　迈克将一旁擦拭完毕的两把三叉戟收入腰间上的挂袋，并固定住，然后便朝着中心街的方向奔去，其速度之快犹如飞人，百米距离仅需三秒时间。
    　　画面回到战场，只见琪亚娜一个重腿向下挥下，黄色猫爪便将托马森拍进地面，大量尘埃蔓延。
    　　“唔咳！”
    　　托马森陷进地面，一个人形小坑出现，意识险些远去，琪亚娜的攻击太过强力，即使使用武装色霸气来进行防御，竟然也落得如此田地，可见白练装甲大招释放过后的攻击力有多么的恐怖。
    　　武器已然断裂的朱莉此时也不知道该如何是好，托马森的实力比她强出太多，就连他此时也是落入下风，朱莉可没有自信自己能比过托马森，再加上此时负了伤，恐怕是一个照面便会被直接重伤。
    　　先前为了躲避琪亚娜那恐怖的光束攻击，以及后来为了束缚住琪亚娜的行动使得托马森的大岚脚能够击中，朱莉已然耗尽了自己所剩不多的武装色霸气，若是没有霸气来防护，朱莉不可能抵挡得住琪亚娜的攻击。
    　　琪亚娜乘胜追击，再次一个重腿落下，托马森看着快速袭来的猫爪，勉强着自己的身躯行动着，滚到一边。
    　　嘭！
    　　猫爪砸了个空，不过与地面接触时产生的冲击却也将托马森给吹飞，滚到一边地面上，光是冲击的余波就能将托马森给吹飞数十米，可见这一击有多么的强大了。
    　　这一击落下，琪亚娜便感觉到自己的SP已经耗尽，无法继续维持白练的大招，体内忽然产生一种力量退去的感觉，感觉空荡荡的。
    　　不过这次大招的效果让她十分满意，原先还生龙活虎的托马森已经被自己给打的几乎陷入残废状态，威胁大大降低。
    　　“咳咳……是我小看你了，应该把迈克也喊上的。”
    　　托马森脸色难看的从原地站起，腰间的小洞血水流出的越发多了。
    　　“……”
    　　琪亚娜一言不发，默默切换回了月光装甲，背后的光翼缓缓展开，随风飘动，煞是好看。
    　　嗖！
    　　琪亚娜窜入空中，地面也被琪亚娜起跳时产生的冲力炸裂，化为数块碎石。
    　　琪亚娜飞到五十米的高空之上，俯瞰着地面，一把极具科幻感的重型巨炮具象化出现在琪亚娜的手中，白色的炮身相间着些许黑色线条，炮口处淡黄色的激光蓄势待发，所有见到这一幕的人心中不禁背后冒汗。
    　　光是一眼他们就能感觉得到其中蕴含的恐怖能量。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　(PS:补昨天的更新，今天还有一章。)
    
    第二十五章 战斗（七）
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　消耗最低一百二十五SP，攻击范围内的所有目标，并造成百分之一千九百的伤害，作为月光的大招，特效满分。
    　　只见足以和琪亚娜身高同等高度的重型巨炮释放出一道恐怖光波，对准地面射去，托马森首当其冲，脸色剧变，为了抗衡琪亚娜白
分卷阅读124
  练装甲的大招，他几乎已经耗尽了武装色霸气，这道光波犹如宣判死刑一般。
    　　周围的守卫们见状也开始慌忙逃窜，想要尽可能的远离战场，不过还没等他们跑出多远。
    　　暗黄色激光炮便轰砸在地面之上，恐怖的威力瞬间遍布开来，方圆数百米的范围内，全部被这道光波给包围住，大地也为之颤抖，数不清的废墟在这一击中彻底化为尘埃，没有任何人能够逃离这片区域。
    　　远处布姆岛上一些本地的居民们见到这一幕更是惊讶捂住了自己的嘴巴，不敢相信空中那个少女居然能发动如此恐怖的攻击。
    　　酒馆中被琪亚娜救下的奴隶们更是远远的观望着世界末日般的场景，其中一些人更是忍不住下跪，瞻仰着琪亚娜的身姿。
    　　“琪亚娜姐姐……好厉害。”
    　　奴隶少女抬头望向天空，琪亚娜背后舞动的光翼更是成为了她一生最为难忘的景象。
    　　数秒后，琪亚娜手中的重炮缓缓闭合，炮口中的激光也逐渐缩小直至消失不见，随后化为淡淡蓝光消散开去，就好似从不存在一般。
    　　琪亚娜从空中落下，空中一个翻身潇洒的回到地面，稳稳站住脚步。
    　　琪亚娜周身数百米的范围内，所有建筑物全部化为粉碎的细小碎石，一个数百米宽的巨大的坑洞俨然出现，琪亚娜就这样静静的站在深坑的中心点，环顾着四周。
    　　一些侥幸逃过一劫的地下黑市的守卫们双脚无力的瘫坐在地上，望向琪亚娜的眼神中毫不掩饰自己的惧意。
    　　就在十几秒前，他们还有着足足上千人，此时却是只剩下不到两百多人，深坑之中，破烂不堪的血肉混杂着血水，爆炸之后产生的烧焦臭味，使得他们已经完全被吓破了胆子。
    　　“怪……怪物，这家伙不是人。”
    　　一名守卫难以置信的的说道，随手丢下了手中的枪，转身开始逃跑，他的这番举动犹如压垮骆驼的最后一根稻草，本来他们再经历过如此恐怖的攻击过后，就已经放弃了和琪亚娜为敌的想法了，现在有人带动之下，大部分守卫几乎都选择了放弃。
    　　顿时就有不少人跟着他一起丢掉了武器，朝着远处逃离，慌不择路，现在他们已经管不了这么多了，只要能够远离琪亚娜就行。
    　　“……”
    　　琪亚娜也不想去管他们，而是紧紧盯着前方五十米远处，一个小小的碎石堆。
    　　嘭！
    　　一只手从中窜出，上面布满了血迹，尘埃沾染其上，灰暗，整个大地满目疮痍。
    　　随后托马森便从碎石堆中爬出，将压在身上的碎石艰难的推开，随后便像是用尽了全身力气一般，仰躺在地面上，不断喘着粗气。
    　　托马森此时可谓是一生中最为狼狈的时候了，全身上下的衣服破烂不堪，被大量流出的血给沾染着，乌黑一片。
    　　额头上更是破了小洞，血水灌入眼中，眼前的世界仿佛变得一片血红。
    　　托马森都尚且如此了，就更别提半死不活的霍克斯和早已经耗尽武装色霸气的朱莉了，霍克斯身子几乎都陷入了地里，脑袋与身体之间的偏向一个奇怪的角度，早就已经断气了。
    　　朱莉则是奄奄一息，横躺在托马森不远处的地面上，火辣的身材此时也是缺胳膊少腿的，血液不停的从断肢处流出，汇聚到一旁的小坑中。
    　　仿佛像是不甘心一般，朱莉无力的瞪大双眼，望着眼前的蔚蓝色的天空，最终瞳孔微微扩散开来，胸口不再起伏，再也没有了任何动静。
    　　看着眼前的一幕，琪亚娜不禁望向了自己的双手，又是这么多条人命啊，虽然知道他们不是什么好人，不过琪亚娜的心里还是有了些许感触，究竟自己在干什么呢？
    　　“咳咳！”
    　　托马森忽然发出了剧烈的咳嗽声，也将琪亚娜的注意力从新拉回到了场中。
    　　“我……输了吗？”
    　　托马森呢喃着，此时他几乎无法动弹，光是爬出碎石堆便已经耗尽了他最后的力气，身体疼的厉害，无法再继续作战了。
    　　哒哒，琪亚娜的脚步声也落入他的耳中，越来越清晰，最终来到了他的身边停下，托马森的视线已经模糊。
    　　琪亚娜遮挡住了照射在托马森脸上的阳光，表情有些复杂。
    　　“要杀要刮，随你便……给我个痛快就行。”
    　　“……如你所愿。”
    　　犹豫了半天，琪亚娜不禁露出一丝苦笑，到了现在反而犹豫了？局面已经是不死不休了；举起枪，琪亚娜欲要对准托马森的脑门轰去。
    　　“给我住手！”
    　　一个腰间挂着两把一米长三叉戟的男子从空中高高跃下，双手快速取出三叉戟对准琪亚娜插去，琪亚娜微微翻滚，避了开去。
    　　嘭！
    　　男子手中的两把三叉戟重重的插在原先琪亚娜所处的位置之上，托马森见到来人，不禁露出一丝苦笑。
    　　“来的太慢了啊，迈克。”
    　　“……”
    　　迈克将三叉戟从地上拔出，视线紧紧盯住了琪亚娜，抽空查
分卷阅读125
  看了一番托马森的伤势，随后很快又将琪亚娜给看住了。
    　　老实说战况已经超出了迈克心中的预计，是最坏的结果，四鬼中的三个死了两个，一个重伤，只有他的状态是最好的。
    　　“坚持住，托马森，我来之前已经通知了琼斯，他应该很快就会到的，到时候我马上带你去治疗。”
    　　“……不必了，我的身体我自己清楚，我已经活不成了。”
    　　托马森面露死灰之色，全身骨头全部断裂，肺叶也被碎裂的肋骨刺中，呼吸困难，这种情况要是还能救活，后半辈子也只能是个废人了，如果那样还不如选择去死。
    　　“别这么说，托马森，坚持住！”
    　　“迈克，她的能力是治愈，好像还有切换身体，数量不明，当她背后没有光翼翅膀的时候，开不了枪，这点我已经试验过了，相信我，不过那时就要小心她的另一种奇怪能力了……”
    　　托马森越说声音就越小，到了最后，托马森更是彻底闭上了双眼，仿佛陷入了沉睡。
    　　“……托马森。”
    　　迈克的眼中隐隐有泪流出，在一起共事这么多年，早就有了深厚的感情，如今同伴死亡，迈克也终于是彻底压制不住自己的愤怒了。
    　　“女人……今天你绝对走不出这座岛屿！”
    　　“那是当然的，我打算明天再走。”
    　　琪亚娜摆弄着手中的双枪，一脸不在乎的表情说道。
    　　“喝呀啊！”
    　　迈克一声大喝，双手紧握着三叉戟就朝琪亚娜刺去，其速度之快竟是一时让琪亚娜险些没有反应过来。
    　　琪亚娜微微偏头，躲过了正对面门的一计直刺，不过脸颊还是被微微擦到了一些，血量微弱减少，不过从外人的角度看去就好似没有打中一般。
    　　“去死吧！”
    　　迈克疯狂的挥动着武器，直刺，挥砍，一时间搞的琪亚娜手忙脚乱的，不过随后琪亚娜便被逼急了，自己就是被刺中心脏也能没事，还怕你？
    　　当即强顶着迈克的攻击一脚踹在迈克的脸庞之上将他踹飞到一旁，拉开了两人之间的距离。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜微微喘气，虽然血量什么的都很健康，但是长时间的战斗，琪亚娜也有些累了，最主要的还是精神上的疲劳，反应力下降的有些多了。
    　　如果是全盛时期，琪亚娜自然不会如此狼狈的躲避着迈克的攻击，而是轻松避开，甚至还能反击的那种，现在竟然还要硬抗对方的攻击才能将对方逼开，差别实在太明显。
    　　“……”
    　　迈克被琪亚娜逼开之后，也重振旗鼓，随手握紧了三叉戟，对准琪亚娜挥去，两道道恐怖的斩击先后朝着琪亚娜飞去。
    　　闪避！
    　　琪亚娜快速躲开，并触发了时空断裂，周围环境顿时便的黯淡无光，凌厉的斩击剑气也随之减慢了动作。
    　　一道淡黄色雷光闪耀而过，粗壮的闪电随之落下，正好轰击在迈克刚刚覆盖了武装色霸气的身体之上，不得不说实在是凑巧，迈克为了抗衡这奇怪的空间给自己施加的压力而覆盖武装色霸气正好防御住了圣女的被动落雷，没有像霍克斯那样悲催。
    　　“呃！”
    　　不过即便如此，迈克也是一身闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，显然受了不轻的伤，面对大自然中的恐怖力量，迈克也是有点吃不消的。
    　　不过防御削减的BUFF已经给迈克套上，琪亚娜自然是不会放过这个机会的，正当琪亚娜想要冲上前去靠近迈克的时候，一道剑气随之而来，将琪亚娜的前进路线封死。
    　　嘭！
    　　剑气的威力堪称恐怖，一道百米长的五米深的沟壑出现在大地之上，琪亚娜望见这一击的威力，不禁有些后怕，要是自己再往前走一步估计就遭了。
    　　场中的两人抬头朝着剑气袭来的方向望去，只见一个满脸遍布刀疤的男子正冷漠的拿着一把锈迹斑斑的砍刀，冷眼注视着琪亚娜。
    　　布姆岛地下黑市的首领，琼斯抵达战场。
    
    第二十六章 战斗（八）
    　　“琼斯……”
    　　迈克见到来人，刚要说话，就被琼斯的手势打断了，只见琼斯将手中的锈刀举起，对准了琪亚娜说道：“不管你是谁，我今天绝对要你偿还我兄弟的性命。”
    　　往事一幕幕在琼斯的脑海里闪过，脸上闪过一丝悲伤，不过随即便被琼斯抛到脑后。
    　　他要用手中的这把锈刀，将眼前这个女人一刀刀的砍成碎肉末，只有这样他的内心里才会好过一些。
    　　不仅仅是安吉里，就连霍克斯，朱莉，以及那些手下们的性命他也要让琪亚娜一并偿还。
    　　有多久了？距自己上一次动手有几年时间了？琼斯已经忘记，不过每天他在处理完地下黑市的事情之后，他都没有落下锻炼，就让对方看看自己这把宝刀究竟有没有生锈吧。
    　　“剑刺！”
    　　琼斯挥动着手中的锈刀，连续不断的向前刺去，由于速度太快竟是形成了一片残影，无数如针尖般的剑气朝着琪亚娜袭去。
    　　嘭
分卷阅读126
  ！
    　　大量剑气封锁了琪亚娜所有的撤退路线，剑气不断轰击在琪亚娜的身上。
    　　琪亚娜双手护在身前，硬生生承受着连续不断的剑气，血量直线下降，以每秒钟一格的恐怖速度下降着。
    　　不一会就降到了百分之五十以下，顿时血花四溅，琪亚娜身上出现了无数细小的伤口。
    　　不行，不能再这样下去了，琪亚娜暗暗想到，勉强着开了一枪，数颗子弹在空中与剑气相碰撞，然后被弹射到了一边，琪亚娜趁着剑气的空档期迅速朝着琼斯奔袭而去。
    　　这家伙的剑气实在太恐怖，虽然每一下威力都不是很大，但是以量取胜，就连闪避都没办法，大范围的AOE伤害不是琪亚娜单靠闪避就能躲的了的。
    　　切换，圣女！
    　　琪亚娜背后的光翼化作淡淡蓝光消散在空中，随后琪亚娜高高跃起，一计猛踹正对着琼斯的面门袭去。
    　　琼斯反手将锈刀横起挡在身前，稳稳接住了琪亚娜的踢击，然后抓住琪亚娜的左脚踝，单手将琪亚娜转了一圈，重重的轮到地面上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的背部与地面狠狠的撞在一起，地面顿时开裂，无数裂纹散布开来。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜只感觉背部痛的厉害，喉头涌上一股铁锈味，随后琼斯单手握紧锈刀，对准琪亚娜的腹部往下插去。
    　　噗嗤！
    　　钝刀直接没入琪亚娜的身体里，并狠狠贯穿，插入了琪亚娜身下的土地里。
    　　“后悔与我们为敌吧，赏金猎人！”
    　　琼斯疯狂的将锈刀在琪亚娜的体内搅动着，最后狠狠抽出，大量的鲜血顺着锈刀抽出而飞溅着，落些许到琪亚娜的脸上。
    　　光滑的小腹上，一个凄惨无比的伤口愕然出现，血水横流一地，里面的肠子等等都被搅得一塌糊涂。
    　　琪亚娜强忍着疼痛，想要起身，却马上就被琼斯一脚踩在胸前给重新压了回去，后脑勺猛地撞在地面上，险些失去意识。
    　　“哼！”
    　　琼斯弯下身子，单手掀去了琪亚娜脸上的面具，他倒要看看杀死自己兄弟的女人到底长成什么模样！
    　　不过掀开面具之后，琪亚娜那倾城般的美貌倒是让琼斯不由得微微愣神，即便琪亚娜是敌人，在这一刻他也产生了一瞬间原谅她的想法，不过很快他就回过神来，冷着脸说道：“长的倒是不错，随便找个男人嫁了不好吗？偏偏要与我们地下黑市作对。”
    　　“琼斯大人，托马森说她有治愈能力，不要大意！”
    　　远处的迈克大声提醒道，琼斯闻言，当即一惊，连忙举起锈刀就要对准琪亚娜的脑袋砍去，不过却是被琪亚娜开启必杀技时倾泄的能量给震开到了一边。
    　　琼斯一个后空翻，稳稳的落到地上站稳脚步，周围空间忽然被一种奇妙的力量改变了，变得黯淡无比，他的动作反应也像是被添加了限制一般，变得迟钝无比。
    　　他的前方，琪亚娜缓缓从地上站起身子，伸出左手拭去嘴角的血迹，小腹上的巨大伤口正以肉眼可见的神奇速度快速恢复着。
    　　不一会就完好如初，光滑的就好似没有遭到过伤害一般，见状琼斯不由得紧皱着眉头，原来如此，难怪托马森他们都败给了这个家伙，她竟然有着如此霸道的恢复能力。
    　　琼斯还从来没听说过有那个恶魔果实能做到这种事情，看来很有可能是以前从未出现过的能力，是比较棘手。
    　　“我总算知道你是如何打败我那些手下的了，不过要是你以为光凭借恶魔果实的恢复能力就能让你横行霸道，那就大错特错了！”
    　　琼斯冷冷的说道。
    　　琪亚娜将全身伤势都恢复完后，左手按在了小腹之上，上面仿佛还残留着伤痛一般，令琪亚娜有点难受，随即她便抬头望向了琼斯。
    　　“抱歉，有了恢复能力真的是可以为所欲为的。”
    　　“……哼，那就让我看看你到底有多少能耐可以说出这种大话吧！”
    　　说罢，琼斯再次提刀，又是一连串剑刺朝着琪亚娜攻去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜单手一挥，便是一只猫爪将袭来的剑气拍散，与白练大招十分相似，圣女装甲的大招攻击方式与白练几乎一模一样，不过却是多出了时空断裂以及恢复全队装甲血量的效果。
    　　游戏中白练注重的是破盾，以及晕眩，而圣女则是回复以及削防，两者虽然有很多共同之处，但总体来说还是不一样的。
    　　先前收集了大量的能量包，圣女的SP槽是满格的，这次的大招持续时间非常的久，将血量回满过后，琪亚娜甚至还能反击琼斯。
    　　嘭！
    　　一只猫爪从上往下重重的挥去，被琼斯持刀挡住，不过强大的力量也使得琼斯的双脚陷入了地面几十厘米，地面也随之开裂。
    　　这时，琪亚娜也注意到迈克朝着自己袭来的身影，单脚踹出便是一只巨大猫爪拍去，只见迈克十分灵动的跃向半空，躲开了这一击。
    　　琪亚娜随即发动了分支攻击，只见地面忽然出现
分卷阅读127
  两只猫爪朝着空中袭去，由于角度的变更，迈克竟是一时没有反应过来，便被击中。
    　　琪亚娜当然不会放过这个机会，紧接着一脚直踹，一只比刚才两只猫爪合起来都要巨大的猫爪子狠狠的向前拍去，正中迈克的胸口，将他击飞出去。
    　　靠着解锁技能后，分支攻击超高的暴击率，这一下着实将迈克打的不轻，在空中旋转着连着翻了好几个跟头，最后一头栽进地面，并滑行了一段不小的距离。
    　　琪亚娜趁机切换成了月光，跃向空中。
    　　“光翼展开！”
    　　数不清的光束从琪亚娜的背后迸射，锁定了迈克以及正在朝自己袭来的琼斯。
    　　琼斯感受着那些光束中包含的恐怖能量，脸色微变，这一招不容小觑。
    　　“虎牙斩！”
    　　琼斯双手紧握住锈刀，原地快速旋转了一圈，最后甩出两道令人不寒而栗的巨型剑气，足足有着数米长的剑气在空中合二为一，化为一个狰狞咆哮的虎头，其神态甚是逼真，要不是亲眼看到琼斯施展出来，琪亚娜都要以为那是真的老虎了。
    　　嘭！！
    　　虎头般的剑气与数十道光束猛地相撞在一起，排山倒海般的气浪掀起，将在场的人头发吹的凌乱不堪。
    　　原本微风的虎头剑气在迎接了光束的轰炸过后，也终于彻底溃散，不过光束也消耗了大半，只剩下寥寥无几的几道朝着琼斯轰去。
    　　琼斯高高跳起，避开了剩余的最后几道光束，使得琪亚娜这一招彻底落空，光束轰击在地面之上，发出耀眼的暗黄色光芒，地面碎石炸裂，数个巨型坑洞出现在地面上。
    　　另一边，迈克也有些手忙脚乱的避开飞向他的光束，不过还是被击中，好在有着武装色霸气的防护，并没有受到多少伤害，只是胸口有些发闷而已。
    　　“……先前托马森他们居然在跟这种怪物战斗吗？”
    　　感受了一番威力之后，迈克也不由得对琪亚娜更加重视起来，这个赏金猎人的实力非常强，不像以往那些随便打发的对手。
    　　居然没有造成什么太大的效果，看来果然跟刚刚那几个人不一样呢，琪亚娜暗暗想到，先前看那个迈克对琼斯毕恭毕敬的态度，琪亚娜就知道这人的身份不一般，很有可能是这个地下黑市的首领，现在看来果然如此。
    　　琪亚娜眼睛一撇周围战场上无数滚落在地上的血包和能量包，这些都是刚才释放月光的必杀技星云螺旋时，击杀那些守卫们爆出来的，琪亚娜还没来得及去拾取，不过总份量足够自己再释放好几次星云螺旋的了。
    　　干脆一直使用必杀技将他们轰杀如何？琪亚娜考虑了一下，随即便打消了这个想法，琼斯的实力还没有到自己打不过的地步，正好用他来磨练自己的战斗技巧，不需要避战。
    　　就在这时，一道闪电轰下，正是圣女的被动，不过它轰击的方向不是琼斯，也不另一边的迈克，而是不远处废墟之中。
    　　琪亚娜不禁疑惑的将视线望去，还有敌人？迈克和琼斯也顺着琪亚娜的视线注意到了那一边，刚才那道闪电他们也看的十分清楚。
    　　“出来，是谁躲在哪里？”
    　　琪亚娜大喝一声说道，在三人的注视下，一个高大男子缓步从废墟拐角处走了出来，背后的巨大黑刀十分显眼，正是鹰眼米霍克。
    　　（PS：还有打赏加更，这次真的不用等了，早点睡吧，各位。）
    
    第二十七章 战斗（九）
    　　这个家伙怎么还没有走啊？看着从拐角处走出来的米霍克，琪亚娜有些头皮发麻。
    　　“原来是米霍克先生，您是来帮我们的吗？多谢您的好意，不过我想应该不用了。”
    　　琼斯表情恭敬的说道，同时心里暗自猜测着，为什么米霍克会出现在这里，他的意图是什么？琼斯不知道，但是此时他只希望米霍克站在一边就好。
    　　“我不是来帮忙的，只是路过。”
    　　米霍克面无表情的说道，似乎对场中的情况毫不在意。
    　　骗鬼呐？这边打的热火朝天的，你居然跟我说是路过？三岁小孩都不信的好吗？琼斯在心里暗骂到。
    　　米霍克出现在这里到底是为了什么？是来帮助他们的吗？琼斯自问还没有和米霍克关系好到那个地步，如果说米霍克是看在JOKER的面子上打算帮助他们的话可能性也十分的小，众所周知，米霍克一向跟其他的七武海没有什么来往，也不屑于去交好。
    　　是一个喜欢独来独往的强者，其他七武海或多或少都有着自己的势力，只有鹰眼是不收手下的，算是王下七武海中的一个另类。
    　　既然米霍克帮助他们的可能性十分的小，那他此时出现在这里的理由就有些值得推测了，现在琼斯心里不知道为何产生了一种不妙的预感，希望那只是自己的错觉吧。
    　　米霍克是来帮助那个赏金猎人的？这个想法一旦萌生，琼斯就不禁感觉背后直冒冷汗，这不是毫无道理的推测，毕竟今天米霍克一来，这个赏金
分卷阅读128
  猎人也就随之而来了，如果说这只是一个巧合的话，那么琼斯也就认了。
    　　但是此时米霍克出现在这里也算是一个巧合？两种巧合凑到一起去了？这就不得不让琼斯上心了，希望自己的猜测是错误的吧，毕竟JOKER的名头摆在这里，就算对方是米霍克也不一定敢动手，双方都是七武海，真打起来没有任何势力背景的米霍克一定会吃亏的吧？
    　　琼斯暗自比较着两边七武海的实力，不过他也没有见过JOKER全力出手，只知道他很厉害，究竟JOKER是不是米霍克的对手，琼斯也说不准，对方可是世界第一剑士啊，这个称号的份量太重了。
    　　“你们不用担心，我不会插手你们之间的战斗。”
    　　见到琼斯阴晴不定的表情，米霍克给出了一个让他安心的答案。
    　　“这样啊，那么请米霍克先生稍等片刻，待我处理完这件事情之后，好好招待您一番。”
    　　得到了米霍克的保证，琼斯就安心了，米霍克别的不说，还是很信守承诺的，说出去的话就没有反悔的，既然他说了不会插手，那就绝对不会插手。
    　　“……”
    　　米霍克稍微后退了几步，就这么站在场边旁观起来，心里暗叹一声，原本他是不想管的，可是不知道为什么总是放心不下，明明这个女人和他没有任何关系，只是人生中的一个过客。
    　　不过当米霍克在暗处看到琪亚娜的实力时，米霍克也就放心了，至少击败琼斯他们应该是没有问题的，米霍克刚想转身离开的时候，却不料一道闪电劈下，将自己的存在给暴露出来，这下米霍克不得不现身了。
    　　自己不出手应该没有问题，那个女人虽然对战经验不丰富，但胜在那霸道的恢复能力，凭借不断受伤的教训，可以看得出她进步速度非常的快，生死之间的战斗是增进实力最好的办法，这句话不是没有道理的。
    　　而且她的能力也十分奇妙，哪怕是必死无疑的重创也能够在极短的时间恢复过来，这种人一旦成长起来，将来绝对又是一个名震四海的强者，不过随之而来的肯定是无数人对于她恢复能力的觊觎。
    　　这种果实能力哪怕是见多识广的米霍克自己也从未有所耳闻，如果说她这种能力不仅仅能对自己释放，还能对其他人使用的话，可以想象得到整个世界都会为之疯狂，各方势力都一定会抢着要她。
    　　试想一下，如果琪亚娜加入了海军，得到她恢复能力的加持，海军的三大将该有多恐怖？原本就是恶魔果实中最强大的自然系能力者，武装色，见闻色，都是一等一的顶尖强者，再得到了几乎不死的能力，这样的画面无论是那个海贼团都不想见到的吧？
    　　又或者琪亚娜加入了四皇海贼团中的任意一个？断臂重生的香克斯？本就是最强生物的凯多再得到不死能力？最最恐怖的还是要数全盛状态的白胡子了。
    　　无论是那一边，这样的能力都将掀起轩然大波，整个世界都会因为她的出现而发生动荡。
    　　此时迈克和琼斯都已经陷入到同伴被杀的悲痛之中，好像还没有反应过来琪亚娜的能力究竟代表着何种意义，不然他们是绝对不会想着杀死琪亚娜的，不过就算是反应过来他们也没有任何办法吧，琪亚娜的实力不是他们可以活捉的。
    　　目光长远的米霍克几乎已经看见琪亚娜的结局了，被各方势力追捕，永无止境的逃跑，亦或是逼问出她吃下的果实模样之后直接杀掉，然后再去抢夺新生的恶魔果实。
    　　这样的结局无论是哪一个，都是极为凄惨的吧？对于这样一个花季少女来说，未免有些悲催，可是匹夫无罪，怀璧其罪，你拥有了不该有的东西，必然会遭到其他眼红的人们的觊觎。
    　　这个世界就是这样残忍，没有足够的实力保护自己，只能成为别人的玩物，生死大权都在别人的一念之中。
    　　当然关于琪亚娜的恢复能力究竟能不能对他人使用，米霍克也只是猜测而已，如果不行，那么琪亚娜的利用价值就会大打折扣，相对来说会好一些，但依然是个不得了的能力。
    　　依旧会有很多人想要得到她的能力，这是没法避免的，一个好的能力总是能让人们趋之若鹜，更何况这种类似不死之身的能力了。
    　　总之不管怎么样，今天这场战斗过后，这个女人的事情绝对会引起许多人的关注，这是肯定的事情。
    　　看着远处一大群远远围观着战场的地下黑市的守卫们，米霍克表情不变，慢慢的朝着他们走去。
    　　这是我最后一次帮你了，注意点隐藏自己的能力吧，傻瓜。
    　　究竟有多少人知道了琪亚娜有恢复能力，米霍克不清楚，但是将这个岛上的人杀光，应该可以有效的遏制消息传出去吧。
    　　（PS：打赏加更。）
    
    第二十八章 战斗（十）
    　　嘭！
    　　无数子弹从迈克的身边飞过，少数直接击中在迈克的身上，发出与钢铁碰撞般的响声，经
分卷阅读129
  过武装色硬化过后，迈克的身体几乎能够比拟钢铁。
    　　即便如此，迈克也能够清楚的感觉到子弹击打在身上时，那种恐怖的穿透力，每一下都能够让迈克身上的肌肉组织发出悲鸣。
    　　如果时间久了，迈克肯定会坚持不住的，不过好在有着琼斯的存在。
    　　“虎牙斩！”
    　　琼斯挥动着锈刀，脱手而出一道虎牙状的剑气朝着琪亚娜袭去。
    　　琪亚娜不敢硬接，经过刚才的对撞之后，琪亚娜就知道这招的厉害了，几乎能够抵消三十发光束冲击的恐怖威力，琪亚娜是无论如何也不敢小看的。
    　　闪避！
    　　翻滚过后，时空断裂触发，琼斯两人也反应迅速的将武装色霸气覆盖全身，行动丝毫不受阻的朝着琪亚娜袭来。
    　　一轮分支射出，将两人的脚步暂且缓住，琪亚娜一边射击，一边朝着散落在地上的能量包缓缓移动，血包什么的琪亚娜暂时没有去捡的想法，现在她又没有受伤，捡了也是浪费。
    　　还不如留着，待会要是没有SP释放圣女的必杀技，那时再捡起来也不迟。
    　　好在这些东西只有琪亚娜自己才能够看到并拾取，要不然被其他人给捡走那琪亚娜才真的只有哭的份了。
    　　场上的血包和能量包很多，足够琪亚娜支撑很长一段时间的战斗了。
    　　现在琪亚娜的SP已经足够释放星云螺旋的最低需求了，不过琪亚娜并没有使用必杀技的想法，而是不断的和迈克两人游走，你来我往的互相攻击着，并观察着他们使用霸气时的感觉。
    　　琼斯不愧是悬赏金接近一亿的男人，各种招式层出不穷，琪亚娜有数次都差点不小心被打倒，血线不断降低着，等到了危险血线的时候，琪亚娜就跑去捡一个血包。
    　　始终让自己的血量保持在百分之八十以上，琪亚娜可是知道琼斯的斩击有多厉害的，要是血量低于了百分之三十，很有可能就被琼斯和迈克两人联手将月光装甲打的进入休整状态。
    　　眼下月光作为琪亚娜能够拿得出手的最强战力装甲，是万万不能够进入休整状态的，哪怕是损失了白练，也好过损失月光。
    　　初始S级装甲面板属性可是要高出白练不少，必要的时候琪亚娜哪怕是切换成白练来扛住危险的攻击也不会让月光来承受的。
    　　双方就这样陷入了持久战，场上，子弹乱飞，剑气纵横，大量尘埃蔓延着。
    　　琼斯也是越打越心惊，刚开始的时候他还能轻易抓住琪亚娜的破绽，并给予一定的伤害，现在他要想近琪亚娜的身，所要耗费的精力更多了。
    　　原本他和迈克两人联手，这个女人就只能暂避风芒，现在竟是和他们两个打的难解难分，甚至不时还能反击他们一下。
    　　琪亚娜的战斗天赋让琼斯不由得心生感叹，如果这家伙不是敌人就好了，一个能够在这么激烈的战斗中越变越强的家伙，其战斗方面的危险嗅觉非寻常人能够比拟的。
    　　“你们就这点手段吗？我有些失望呢。”
    　　琪亚娜向后翻滚，拉开了与两人之间的距离说道，其表情似乎是有些惋惜的样子。
    　　“……别瞧不起我啊，区区赏金猎人，如果不是你那奇怪的恢复能力，就凭你自己的实力拿什么跟我打？如果你是普通人我早把你碎尸万段了，居然还敢说这种大话？”
    　　琼斯气直咬牙，如果说琪亚娜没有那种霸道的恢复能力，早在第一次交手的时候，琪亚娜就应该死了，现在看把你给能耐的，居然还敢对自己说失望？
    　　“能力也是实力的一部分啊，杀不了我就怪能力？你这人逻辑也是够可以的。”
    　　“你这家伙……”
    　　琼斯被琪亚娜一番话气的涨红了脸，赶紧一个深呼吸恢复自己的状态，大敌当前，若是自己被敌人三言两语就扰乱了心境，无法保持冷静的话，那他就配不上那近一亿的悬赏了。
    　　“剑刺！”
    　　数不清的针状剑气从琼斯的手中飞出，琪亚娜见状脚尖猛地点地，跃上半空，躲开了这一击。
    　　无数剑气朝着琪亚娜刚才所在的地方轰去，其强大的威力竟是将那一小块区域硬生生轰出一个近十米宽的大洞。
    　　嘭！
    　　另一边，迈克也是蹬碎了一块巨石，宛如炮弹一般弹射而出，直奔着半空中的琪亚娜攻去，手中的三叉戟被反握住，迈克整个人快速旋转着，与琪亚娜施展分支攻击时差不多，不过迈克的速度还要更快，几乎是看不清他的动作。
    　　琪亚娜随手开了一枪，不过子弹却是被尽数弹飞，根本不能伤害到迈克。
    　　迈克宛如一个陀螺般与琪亚娜相撞在一起，快速旋转的加速度一经碰撞，立马将琪亚娜抽飞出去，在空中翻滚了半天，最后狠狠撞进地面。
    　　琪亚娜身下的地面顿时四分五裂，迈克也紧随其后落下，双手高高举起三叉戟猛地朝着琪亚娜的脑袋刺去，经过先前那么久的战斗了，迈克明白刺向琪亚娜的心脏是没有用处的，必须直接破
分卷阅读130
  坏对方的大脑，这样才能让琪亚娜没有施展恢复能力的余地。
    　　不好，这一击避不开了，躺在地上的琪亚娜眼见躲不过去，连忙切换了装甲，背后的光翼消散开来。
    　　切换，白练！
    　　琪亚娜双手护在头前，准备硬扛着迈克的攻击。
    　　嘭！
    　　两把三叉戟对准琪亚娜的脑袋直刺而去，最终刺入了琪亚娜的头部，入手那种直插脑髓的手感让迈克不由得一喜。
    　　地面随之晃动，一阵强烈的气浪朝着周围散发开来，迈克还是不放心，再次补了一下，直到琪亚娜整个头部都变得血肉模糊之后，才终于肯罢休。
    　　“哈……哈哈哈哈，我看你这次死不死，你不是恢复吗？再恢复给我看啊？哈哈！”
    　　迈克像是被琪亚娜给折磨的受不了了，向后仰躺下去，呈一个大字形躺在地面上，脸上的表情很是兴奋。
    　　望着天上的已经有些许泛黄的白云，这一战打的可够久的了，不过我终于是为你们报仇了，托马森，朱莉……。
    　　“很抱歉让你白高兴一场了。”
    　　忽然一条芊芊细腿踩在了他的胸口之上，琪亚娜的面容再次出现在迈克的面前，十分的贴近，露出了淡淡的微笑。
    　　“你……”
    　　迈克不禁震惊的张大了嘴巴，随即便感觉到嘴中有异物插入，眼睛向下一撇，发现那异物竟是琪亚娜的手枪。
    　　毫不犹豫的扣动了扳机，一声震耳欲聋的枪响在废墟中回荡开来，一抹温热的鲜血飙出，溅在琪亚娜秀美的脸庞之上。
    　　（PS：这是今天的更新，还有打赏加更，更完老书再更这边。）
    
    第二十九章 转变的心态
    　　“迈克！！”
    　　琼斯瞪大了双眼，情感波动十分剧烈，原本大脑都被砸碎了的琪亚娜忽然恢复了原状，其复原速度之快就连琼斯都没能来得及反应过来，还没来得及提醒，惨剧就已经发生了。
    　　琪亚娜缓缓将枪从已经死去的迈克口中抽出，从正面看或许还看不出什么来，若是此时有人将迈克的尸体抬起，就会发现迈克的后脑勺已经破了一个大洞，宛如碎裂的西瓜。
    　　迈克的耳朵，鼻腔中都流出了鲜血，看上去甚至恐怖。
    　　琪亚娜静静的注视着脚下的尸体，强忍着心里想要呕吐的欲望，装作一脸平静的样子。
    　　“迈克……”
    　　琼斯跪坐在地上，眼泪再一次流出，手中的锈刀仿佛也抓不住了，一种无力感充斥在心间。
    　　“你这个恶魔，不仅是安吉里，就连迈克也……”
    　　说着，琼斯不禁发出哽咽，短时间内接连失去了好几个同伴，或许对于琼斯的打击实在太大了一点，近一亿悬赏的男人此时却是坐在地上像个孩子一般哭泣着，实在令人唏嘘。
    　　“恶魔吗？或许吧，这个世界往往只有恶魔能活下不是吗？”
    　　琪亚娜自嘲的苦笑了一声，杀人是什么感觉？这是前世的时候作为一个良民宅男所体验不到的。
    　　有的心里变态的人或许体验过一次之后就会爱上那种操控别人生死的奇妙**，但琪亚娜不是。
    　　她也会有感觉，会觉得心里难受，甚至看到那些血腥的场景会觉得反胃。
    　　先前在格拉夫岛屿时，为了解救自己的人鱼朋友伊丽莎她们，琪亚娜第一次举起了屠刀，将西格尔的存在从这个世界彻底抹去。
    　　开始是因为西格尔他们的行径实在让琪亚娜过于生气，所以琪亚娜算是愤怒冲动之下的行为吧，后来回过神来，琪亚娜在缇娜的军舰上吐了不下于五次，搞的那些海军们还以为琪亚娜生了什么怪病，后来琪亚娜推脱自己是因为晕船才导致的呕吐。
    　　那些海军才释然过来，各种晕船药接连送到琪亚娜的房间中去，这让琪亚娜都有些不好意思了。
    　　这一次算是琪亚娜第一次真正意义上的杀人，现在，琪亚娜对于杀人这件事的抵触感也少了许多，但依然会觉得心里有些难受，甚至在刚才击败托马森的时候，琪亚娜都心软了，犹豫着要不要杀他。
    　　不过一想到现在的局面，不是她放过托马森就能解决的了，可谓真正意义上的不死不休的局面，想要回头已经太晚。
    　　她要变强，自然是要强迫自己改变的，琪亚娜并没有后悔自己的所作所为，事情的开端也是自己想要救下那个奴隶少女才出手的，如果说再来一次，琪亚娜还是会选择这么做。
    　　这个世界不像琪亚娜前世那样有着和平的生活，大海贼时代，无论是那个国家都或多或少的面临着战乱的威胁，四皇与海军之间的争斗，革命军与世界政府之间的战争。
    　　如果说在这样的环境下，琪亚娜还不强迫着自己改变以往的价值观念，那么她只会被这个世界所淘汰。
    　　正如那个奴隶少女一样，正因为她不强，她才会被捉到，变为奴隶，不变强就没有保护自己的手段，撇开自己想要变回原本性别的想法，哪怕就是琪亚娜不想变回男人，她那绝美的容颜也会
分卷阅读131
  为她带来不少的麻烦。
    　　琪亚娜不想将自己的命运交给别人来掌握，自己的命运要交给自己来掌控，而不是像伊丽莎她们那样连保护自己都办不到，又或者像那个奴隶少女一样被人卖掉，过着下半生都不知道会变得如何的生活。
    　　（PS：有书评说琪亚娜前世是个宅男，现在杀人过于冷静了，像个专业杀手，我想了一下确实转变的有些快了，这一章算是将琪亚娜现在的心态究竟是怎么样的解释一下吧。）
    　　“……”
    　　看着迈克的尸体，琪亚娜暗暗松了口气，还好没有把他的脸给打烂，不然就换取不到赏金了。
    　　“我绝对不会饶恕你的，虽然不太清楚你的能力，也不懂你到底是怎么死而复生的，今天我哪怕是死，也要与你同归于尽。”
    　　跪坐在地的琼斯伸手抹去了自己的眼泪，重新将锈刀紧紧握住，琪亚娜的能力实在过于诡异了，无论怎么打，她都能恢复伤口，心脏，甚至是大脑，都没有任何效果。
    　　面对这样的敌人，琼斯只感觉到内心一阵绝望，他已经没有活着离开这里的打算了，看不到任何一点胜算。
    　　不过他此时已经心如死灰，对于这个世界没有任何留念了，哪怕是他今天将琪亚娜杀死在这里，他最后也会选择在杀死琪亚娜之后自杀，陪伴自己的兄弟们一起上路。
    　　“抱歉，我可没有与你同归于尽的想法，不过跟你战斗学到了很多，谢谢。”
    　　说罢，琪亚娜便跃向空中，一把重型激光炮出现在琪亚娜的手中，她已经不想再拖下去了，她能够感觉得到琼斯已经没有什么能够让她觉得眼前一亮的战斗技巧了，于是便打算结束这场战斗。
    　　只是可惜霸气的技巧光从表面上看，琪亚娜完全看不懂到底是怎么释放，依旧是一无所获。
    　　周围空气中的游离能量朝着激光炮的炮口汇去，渐渐成型。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　嘭！
    　　强大的后坐力使得琪亚娜不由得往天空冲去不少的距离，抓住激光炮的双手虎口也隐隐有些发麻的感觉，一道蕴含着恐怖能量的激光朝着琼斯袭去。
    　　还未落地，琼斯便感觉有一股强烈的风压压在自己的身上，双脚忍不住微微弯曲，又是这招？！
    　　刚才在远处赶往战场的时候，琼斯就见过这招了，那恐怖的威力着实令人胆寒，本以为像这种威力巨大的招数琪亚娜是放不出第二次的，看来是自己估算失误了。
    　　没想到这家伙在经过这么激烈的战斗之后，居然还能留有余力，实在太强了，但是琼斯自然也不会坐以待毙。
    　　双手紧握住锈刀，高举在头顶之上，双手血管爆裂开来，喷出无数血雾，一道剑气挥出，血雾瞬间覆盖其上，一道暗红色剑气形成。
    　　（PS：打赏加更，今天还有一章，下章结束战斗好吧？别再说什么战斗N了。）
    
    第三十章 我原以为你是个好人
    　　血红色剑气飞向空中，与暗黄色的激光狠狠相撞在一起，顿时一阵强大的冲击波朝着四面八方扩散，周围的废墟中的碎石全部被冲击波冲散开来。
    　　血色剑气仅仅是坚持片刻，便被击散开来，激光余势不减的直袭而去，先前那一次的星云螺旋其笼罩的范围实在太大，琼斯完全没有被逃离出攻击范围的可能性。
    　　所以琼斯一开始就明白不可能跑得掉，只能是拼劲全力挥出了自己的全力一击，以充斥了霸气的血雾沾染在剑气之上，强化了自己的斩击。
    　　却不料即便这样，也在琪亚娜恐怖的必杀技下消散，完全没有起到该有的作用。
    　　联想起刚才琪亚娜的话，琼斯不由得露出了无奈苦涩的笑容，原来人家一直在把自己当成练习战斗技巧的对象吗？
    　　她一直有着能够随时释放出如此恐怖招式的力量，却还是和自己跟迈克两人在哪里酣战了数百个回合，目的就是为了磨练自己的战斗技巧。
    　　这种人实在可怕，赏金猎人之中也是出现了一个不得了的家伙呐。
    　　琼斯完全放开了双手，微微闭上眼睛，一副等待着审判的降临的模样，这场战斗从开始就注定了他们不可能赢，她的能力实在过于强大了。
    　　嘭！
    　　最终，蕴含强大破坏力的恐怖激光与地面接触，天地为之变色，地面分裂成了无数碎石，裂纹遍布满地。
    　　琼斯的身躯不断被轰击着，全身骨头在强大的冲击力下化为粉碎状，夹杂着些许内脏碎片的鲜血喷出。
    　　终于，炮击停息，激光射线逐渐缩小，缓缓消失不见。
    　　琪亚娜一个后空翻，稳稳的落在地面站住，前方琼斯面朝下，趴在了地上，只有胸口微微起伏着，证明他还活着的事实。
    　　“还活着啊，果然实力很强呢，不愧是将近一亿悬赏的海贼。”
    　　琪亚娜稍微有些诧异的说道，刚才那招星云螺旋是她耗尽了所有SP发动的最强威力，释放星云螺旋的最低SP要求是一百二十五点SP，解锁分
分卷阅读132
  支技能之后，每一点SP都会增加一定百分比的伤害，现在琪亚娜五十七级的属性再加上圣痕提供的属性。
    　　琪亚娜月光装甲的总SP足足来到了将近一百五十点SP，目前琪亚娜所能释放的最强威力的招式。
    　　尽管如此，琼斯依然还活着，还是在于自己战斗了很久之后，武装色霸气消耗了很多的情况下，其实力的确强劲了。
    　　“你……究竟为什么要这么做？我们与你无怨无仇。”
    　　趴在地上的琼斯用着最后的力气问道，眼皮越发张不开了，沉重无比。
    　　“为什么吗？那就告诉你吧，本来我没想对你们出手的，因为我也不想与七武海为敌，不过后来……单纯看不惯你兄弟安吉里欺负女孩子罢了。”
    　　琪亚娜给出了一个让琼斯十分无语的答案，原来如此，竟然是因为这种可笑的理由。
    　　“呵……看不出来你初衷还挺善良的。”
    　　琼斯冷笑着说道，随后缓缓闭上了双眼，再也没有了动静，至此，布姆岛底下黑市的干部们全灭。
    　　琪亚娜微微叹了口气，迈步来到了琼斯的尸体旁边，捡起了锈刀，这是她第二次捡起这把刀了。
    　　唰！
    　　一刀挥下，琼斯的人头便被她收入了材料空间之中，随后琪亚娜便环顾四周，寻找着迈克托马森他们几个人的尸体。
    　　很快琪亚娜便找到了因为战斗的冲击滚落在一边废墟中的尸体，毫不费力的将头颅砍下，每一次执行动作的时候，琪亚娜心中就觉得呕吐的欲望越发强烈起来。
    　　终于当她看到第一次释放星云螺旋时，死去的那些地下黑市的守卫们的尸体时，琪亚娜再也克制不住，走到一边废墟墙角处埋头吐了起来。
    　　浓郁的血腥味扑鼻而来，断臂残肢，混杂的血色的脑髓散落在地。
    　　这些都是自己干的吗？琪亚娜不敢相信，或许琼斯说自己是恶魔真的没有说错吧。
    　　哪怕他们是自己所认为的人渣，看到这么血腥的画面，琪亚娜也有种所谓的负罪感。
    　　“看来我心理素质还是不过关呢。”
    　　琪亚娜自嘲的笑了笑，笑容苦涩无比，其中包含的意味没有人能够理解。
    　　完成收集任务之后，琪亚娜也不想再多留了，再呆在这种残酷的环境之中，心里绝对会得病的。
    　　琪亚娜戴上先前被琼斯丢掉的面具，她刚刚凑巧看见于是便捡回来了，不过可能是由于战斗中损坏了的缘故，面具只剩下半边了，只有上半部分还在，下面则是露出了琪亚娜丰润的红唇。
    　　琪亚娜也不在意面具的损坏，迈着脚步朝着港口走去，步伐有些沉重。
    　　“呜啊，不要，请放过我们！”
    　　“呃啊！”
    　　忽然，一阵杂乱的叫喊声从前方传来，琪亚娜不由得抬头望去，不过由于被废墟的残渣挡住的原因，琪亚娜并没有看到前面的情况。
    　　琪亚娜暗自疑惑，听上去好像有些不妙啊？琪亚娜加快了脚步，朝着前方快速奔跑着，然后用力一跃，跳到了一处废墟的顶端，然后眼前的场景让琪亚娜震惊了。
    　　比之琪亚娜刚才所看到的场景还要更加残酷，血流成河，无数尸体横躺在地面之上，从衣服上看其中有着地下黑市的守卫，还有一些本地的居民，以及那些还没来得及被海贼带走的奴隶们。
    　　此时沙滩上无数尸体堆积在一起，流出的血液将周围的海域都染红了大片，数条鲨鱼背鳍在血红的海面上滑动着。
    　　而造成这一切的男子，鹰眼米霍克则是慢慢逼近了一名奴隶少女，手中的黑刀不断流淌着鲜血，顺着刀锋滴落在地，奴隶少女已经被逼入了死角，已经被吓傻了的她愣愣的坐在原地。
    　　少女眼角流露出无助的泪水，似乎是没有想到自己为什么会落入这个局面。
    　　米霍克来到了奴隶少女的身前，举起手中刀就欲挥下。
    　　“米霍克，你在干什么？给我住手！”
    　　琪亚娜自然也是认得那即将要被米霍克杀死的少女，她正是琪亚娜在酒馆救下的那名奴隶少女，琪亚娜连忙喊停了米霍克。
    　　米霍克回过头，望了琪亚娜一眼，她那边已经结束了么？正好，他这边也要结束了，就差这最后一个了。
    　　奴隶少女也顺着声音望去，当她见到琪亚娜背后的光翼时，眼中浮现出了一丝希望。
    　　“琪亚……”
    　　少女连忙求救，不过话还没说完，便被米霍克一刀砍下了脑袋，头颅高高飞起，掉落在了地面上，那仿佛得救了一般的笑容也逐渐凝固，眼神慢慢变得黯淡。
    　　看着那颗头颅落地，琪亚娜愣住了。
    　　“你……你到底再干什么啊？呐？我都喊你住手了啊，为什么？”
    　　琪亚娜大声质问道，她无法理解，为什么米霍克要这么做？这些人难道有什么地方冒犯到米霍克吗？
    　　米霍克面无表情的看着琪亚娜，伸手将黑刀一甩，其上遍布的鲜血当即被甩了下来，然后米霍克重新将黑刀背在了身上。
分卷阅读133
  　　“我为什么要这样做？你自己想不明白吗？”
    　　“……我想不明白，他们究竟有什么地方得罪你了？为什么你要杀了他们？”
    　　琪亚娜情绪十分激动，她真的想不通米霍克是抱着怎样的一种心情做出这种事的，这里的场景比起她所制造出来的还要残忍，血腥。
    　　“他们得罪了我？并没有。”
    　　“那你在干嘛？地下黑市那些人也就算了，为什么连这些奴隶你都不放过？”
    　　“……”
    　　米霍克静静的望着琪亚娜，看来她还没有意识到自己所做的一切都是为了她好，不过米霍克也不想解释。
    　　“那你就当作我是无聊吧，再见。”
    　　米霍克说完，头也不回朝着港口走去，有种好心被当了驴肝肺的郁闷心情。
    　　“无……无聊？”
    　　琪亚娜忍不住小声念道，因为无聊就做出这种事情吗？因为无聊就杀了这么多的人吗？与当初一样的回答呢，因为无聊甚至可以从伟大航路一路追杀克利克海贼团而去到东海？
    　　“米霍克，你给我站住！”
    　　琪亚娜冷冷的说道，米霍克闻言，脚步稍微一缓，转身面对着琪亚娜，一言不发。
    　　“虽然我也没有什么资格说你，我的手上也有很多的性命，但我还有着底限，做人的底限，而你连身为人的资格都没有。”
    　　琪亚娜越说，心中越是愤怒。
    　　“因为无聊就杀了他们？开什么玩笑？”
    　　“所以呢？”
    　　米霍克淡淡的问道，对方不理解自己就算了，现在好像还生气了？
    　　“……我原本以为你是个好人，与其他的海贼不一样，但是我错了，你比起我来，更像是一个恶魔。”
    　　琪亚娜冷冷的说道，背后的光翼随风消散，手中的水妖精双枪也化作淡淡蓝光消失不见，取而代之的是一把淡蓝色透明刀身的长刀，锋利的剑意传出。
    　　琪亚娜的一头银色秀发也随之改变，长度及腰，颜色一点点深化，最后化为一头漂亮的粉色长发，两只长长的狐狸耳朵悄然伸出。
    　　七日试用卡，御神装·勿忘，启用！
    
    第三十一章 决斗
    　　（PS：昨天码字打急了，八重樱是狐狸耳朵，不是兔耳，已修改。）
    　　琪亚娜如此之大的变化，当然是引起了米霍克的注意。
    　　先不说琪亚娜的身高变高了许多，她头上那一对狐狸耳朵就已经很不对劲了。
    　　琪亚娜的气质改变了许多，端庄沉稳，面具下的眼神锐利如钩，直直的盯着米霍克的一举一动。
    　　“你……”
    　　米霍克刚想说些什么，便被琪亚娜给打断了话语。
    　　“米霍克，来决斗吧。”
    　　只见琪亚娜抽出手中的仿灵刀·冰昙天，五星满级毕业武器，淡蓝色的透明刀身，黑白相间的刀柄，刀身弧度完美。
    　　试用卡装甲，八十级SSS评分的毕业装甲，武器与圣痕皆是满级五星级别，琪亚娜所能达到的最强属性。
    　　原本琪亚娜是不想使用这张底牌的，保命的东西，怎么能轻易使用？只是她想不明白，为什么米霍克可以做出这种事情。
    　　不带任何感情的，残忍的将那些无辜的人杀死，却只是因为无聊？
    　　琪亚娜生平第一次感觉到自己是何等的愤怒，虽然她也没有什么资格指责米霍克杀了这么多的人，她也是一个屠夫。
    　　不过正因为琪亚娜也做出了那样的事情，她才会有如此激烈的反应，感受才会那么的深刻。
    　　琪亚娜是有目的的，不是像米霍克那样仅仅是因为无聊，她无法原谅米霍克如此轻易的践踏他人的生命。
    　　“你的样子，好像变了？”
    　　米霍克双手环抱在胸前，不知道为何，琪亚娜给他的感觉变了，给他一种极度危险的感觉，这种感觉往常只有他在面对白胡子，凯多等人的时候，才会出现。
    　　他的见闻色霸气在疯狂的警告着自己，对方绝对不是善茬。
    　　琪亚娜没有说话，而是将脸上的面具取下，露出了自己的真容，深邃的眼神，其下与米霍克印象中琪亚娜样貌完全不同的一张面孔出现在他的面前。
    　　少了一分稚嫩，多了一分沉稳，不过同样美艳动人，勾人心魄。
    　　琪亚娜将面具去掉，不是因为别的，纯粹只是因为这个面具太碍事了而已，戴着面具她的视线范围会缩小，严重影响她的发挥，面对米霍克这样的强者，任何一点细小的因素都会产生很大的影响。
    　　琪亚娜可一点也不敢轻视米霍克，哪怕是自己此时使用了试用卡，她也不敢保证自己能稳赢。
    　　“原来如此，这才是你的真实面貌吗？”
    　　米霍克询问道。
    　　“无可奉告，拔刀吧，不然可别怪我没提醒你。”
    　　琪亚娜紧握住冰昙天，隔空遥指着米霍克，剧情？那种东西已经无所谓了，今天她要和米霍克拼个你死我活。
    　　“唉……”
    　　米霍克微微叹了口气，这丫头是真的傻的可爱，完全没有理解到自己在帮助她。
分卷阅读134
  　　不过米霍克现在也没有解释的想法，琪亚娜给他一种极为危险的感觉，这种感觉点燃了他那许久没有高昂过的战斗热情。
    　　身为天下第一剑士，那种站在剑道的巅峰等待着后人挑战的寂寞心情有谁能懂？现如今，好不容易碰到一个能让自己见闻色霸气预知到危险的剑士，他怎么能错过？
    　　“你要战，那就来吧！”
    　　米霍克单手抽出背后的黑刀·夜，修长的黑色刀身在地上微微划动，浅浅的沟壑隆起。
    　　嗖！
    　　忽然琪亚娜动了，身形飘忽不定，一道道残影跟随其后，其速度之快让米霍克的为之惊叹。
    　　这速度实在太快了，恐怕比之海军六式之一的剃都差不了多少。
    　　两人之间相差百米的距离，仅仅一秒不到，琪亚娜便出现在米霍克的身前，举刀劈下。
    　　嘭！
    　　冰昙天与夜相接触的瞬间，剑意纵横，一道剑气横向劈砍在大地上，狂暴的力量将大地撕裂，半个岛屿都被其剑气挥砍给影响了。
    　　数公里长的裂缝从两人的脚下蔓延开来。
    　　米霍克持刀的双手竟是微微有些颤抖，这一击比拼力量，他虽然没输给琪亚娜，但也不好受，双手发麻，虎口隐隐有些撕裂。
    　　这还不止，米霍克更是能感觉到一股寒气蔓延到了自己的身上，似乎是要夺取他身体里所有的热量，将他冰封住一般。
    　　米霍克当即将武装色霸气覆盖全身，驱除着那股寒气，不过却是怎么也消除不了。
    　　米霍克一刀劈下，将琪亚娜逼退到一边，随后快速退了几步，离开了琪亚娜一定的距离，至此，那股冰寒气息才终于是退去。
    　　圣痕浓姬二件套被动技能雪之华，当周围有敌人时，敌人每秒受到百分之六十攻击力的冰冻元素伤害，并有百分之三十的概率对敌人造成移动速度降低的效果，持续四秒。
    　　目前琪亚娜的圣痕为浓姬三件套全套，搭配上仿灵刀·冰昙天。
    　　这一套伤害虽然并不是最高的，但是属性很全面，琪亚娜也没有选择，试用卡的武器与圣痕都不是她自己能够选择的。
    　　米霍克微微低头，看着脚上的寒霜，他感觉自己的速度仿佛变慢许多，刚才那股寒冷气息，那也是她的能力吗？她到底有多少能力？
    　　米霍克还从未见过一个人能够拥有这么多项能力的，简直闻所未闻。
    　　有意思，果然就是要这样，才能称得上是战斗。
    　　米霍克越发兴奋起来，解释的事情，就等到他击败对方之后再说吧。
    　　“零时刃闪！”
    　　琪亚娜将刀收入腰间，微微拔出，动能已经蓄满。
    　　米霍克的见闻色疯狂预警，脸色微变，米霍克快速离开了原地。
    　　噌！！
    　　一团冰霜寒气在原先米霍克所在的位置炸开，其中飞逝的剑意攻击让米霍克后背发凉。
    　　这是什么招式？与寻常剑士发出的斩击完全不同，不是由刀身飞出，而是直接隔空炸裂，若不是自己有着见闻色霸气能够预感到危险，说不定就着了道了。
    　　而这斩击的恐怖威力也让米霍克震惊不已，强大的攻击将那一块区域方圆数十米内的地面粉碎，白色冰霜覆盖在地面上，原本躺在那一块区域的尸体全部碎裂开来。
    　　化作无数碎肉，尚未凝固的血液也全部被冰封冻住。
    　　“还没完呢！”
    　　琪亚娜接连发动着零时刃闪，数团冰霜寒气的斩击紧紧的跟在米霍克的身后，穷追不舍。
    　　米霍克跳到港口边上一艘的不知名巨大海贼船的船头上，足足两百五十米长的船身，在感受到危险之后，又是一个瞬身离开了那艘海贼船。
    　　米霍克离开的瞬间，强化的零时刃闪斩击便落到了那艘海贼船上，无数剑气炸裂，蔓延的冰霜将桅杆冰封碎裂开来。
    　　只是瞬间的爆发，那艘巨大的海贼船便被斩击切成无数碎片，破烂的船只落入海中，引起海水震荡，掀起了足足十几米高的浪花。
    　　零时刃闪其恐怖的威力让米霍克这等强者都不敢硬接，靠着见闻色的预警，米霍克总是能够在寒气斩击炸裂之前离开琪亚娜的攻击范围。
    　　五发零时刃闪都未能击中米霍克，这让琪亚娜有些气馁，掌握了见闻色霸气就是好啊，能预感自己将要在哪里发动攻击，真麻烦。
    　　“没了吗？该我了吧？”
    　　米霍克见琪亚娜没有再次发动那奇怪的斩击，也决定反击她了，双手紧握住黑刀，青筋暴起，用力一挥。
    　　一道淡蓝色剑气竖立着飞出，其范围之大竟是有百米之宽，并且随着飞行距离的增加，剑气范围还在不断增大。
    　　琪亚娜见状也不敢硬接，快速连续使用着闪避离开了那剑气的轰击范围。
    　　嘭！
    　　剑气直冲着海面飞去，在地面上划出一道数十米的深沟，随后涌入海面。
    　　海水随之被分割成了两半，久久不能复原，剑气飞出数公里后才终于是彻底消散开来，从布姆岛放眼望去，那道剑气几乎
分卷阅读135
  的飞到了天边的海平线。
    　　海水复原顺着剑气劈砍出的深沟涌入，不一会便将那道深沟填满。
    　　“……”
    　　琪亚娜暗自心惊，这道斩击的威力非同小可，不愧是世界第一剑士，随手一击便是如此恐怖的威力。
    　　嘭！
    　　猛地用力一蹬，脚下地板顿时破裂，琪亚娜飞身到米霍克的近前，寒霜气息再次蔓延到米霍克的身上，与此同时圣女被动天罚也随之落下。
    　　“冰天雪舞！”
    　　琪亚娜释放了冰昙天的武器主动技能，脚下一片白色寒霜区域瞬间蔓延出去，增加了自己百分之四十的冰冻元素伤害。
    　　嘭！
    　　两人刀剑相向，狠狠撞击在一起，琪亚娜忍不住后退了一步，而米霍克也随之后退了两步，强大的力量冲击让两人都控制不住自己的脚步，两人脚下的地面早已布满了蜘蛛网般的裂纹。
    　　即便琪亚娜的面板属性力量强过米霍克，但是覆盖上武装色霸气之后，米霍克竟是勉强能够跟琪亚娜持平。
    　　不过米霍克毕竟是世界第一剑士，很快就调整好了自己的重心，再次挥剑朝着琪亚娜砍去，比琪亚娜快了一步。
    　　闪避！
    　　琪亚娜已经失去先手的机会，只能是避开米霍克这一刀，同时闪避被动技能白影触发，一个淡蓝色分身从琪亚娜的身上分离出去，朝着米霍克袭去！
    　　“……分身？”
    　　米霍克一惊，连忙向后退了几步，一道剑气斩击将那道分身斩断，米霍克斩断分身之后，又向后再次退了几步，脸上带着疑惑的表情询问道：“分身……琪亚娜？”
    
    第三十二章 原来是这样
    　　这个能力，米霍克只有在琪亚娜的身上见到过，分身能力虽然其他人也不是没有过，但是像琪亚娜这样如此独特的虚影分身，辨识度实在太高。
    　　“你是琪亚娜，对不对？”
    　　米霍克询问道，虽然她此时的样貌与当时在罗格镇上不同，但是刚才米霍克可是亲眼看到了琪亚娜改变自己容貌的能力的。
    　　如果说当时在罗格镇上的样貌也是她变出来的就能说的通了，她能够随意改变自己的样貌。
    　　而且现在琪亚娜手中拿着的刀，虽然不是雷切，但也是一把不输于黑刀·夜的极品武器，别跟他说什么凑巧，这样的武器全世界都没有几把。
    　　碰巧的是这两把刀同样都是无上大快刀之中并没有记载的两把武器，有这种巧合吗？
    　　而且跟琪亚娜一样，眼前这个少女也是一个赏金猎人，具有同样的分身能力，并且两人出现的时间与地点几乎是重叠的。
    　　这种种巧合加在一起，很难让米霍克不联想到琪亚娜的身上去。
    　　“……认出来了？没错，我就是琪亚娜，你不是还要悬赏我吗？三亿哦，真是好高的价格啊，雷切在你眼里就这么值钱是不是？”
    　　琪亚娜切换回了影舞装甲，米霍克熟识的那个琪亚娜的样貌出现，不过仅仅是短暂的几秒钟，琪亚娜就又切换回了勿忘装甲。
    　　反正已经撕破脸皮了，今天不是她死，就是米霍克死，让他知道自己的身份也无所谓了，今天只有一个人能活着走出去。
    　　“……原来真的是你，其实我早就该想到了，你们两个人的性格是如此的相像。”
    　　米霍克微微笑道，没想到自己一直要找的人就在自己身边，差点就被她给骗过去了，真是有意思的一个女人，米霍克何曾被人给这么耍过？
    　　不过他倒是没有生气，只是自嘲自己的脑子不灵活，没有早点猜到，毕竟谁能想得到两个完全不同样貌的人会是同一个人呢？
    　　“琪亚娜，你先别生气，其实我杀了他们，都是为了你好。”
    　　米霍克收起黑刀，淡淡的说道，他不想打了，虽然此时琪亚娜的实力很强，但是真要打起来，琪亚娜绝对不可能是他的对手。
    　　米霍克有那个自信稳赢琪亚娜，琪亚娜没有掌握霸气，武装色，见闻色都没有，剑术也是一塌糊涂，并没有懂得真正的精髓，就好像一个外行人一样。
    　　虽然有几个招式很厉害，但是琪亚娜施展出来总是给米霍克一种十分生硬的感觉，好像不是由她本人释放一样，只是依葫芦画瓢。
    　　打败这样的敌人，对于米霍克来说完全没有成就感。
    　　“为我好？你这家伙还能再要点脸吗？那些奴隶有什么过错？他们与我又有何干？你居然说是为了我？别为你的杀人行为找借口。”
    　　琪亚娜愤怒了，搞了半天米霍克还把过错推到她的身上去了？
    　　“冷静一下，你仔细想想，你的恢复能力能给其他人使用吗？”
    　　“……”
    　　恢复能力？米霍克指的难道是圣女的大招吗？如果是，那么她的确能够给其他人使用，因为圣女大招恢复的是全体友方的血量。
    　　就好比琪亚娜之前在巴拉蒂使用雷切的主动技能时，路飞的身上也出现了技能效果一样，因为当时路飞的判定是友方角色，同理，圣女大招也一样
分卷阅读136
  可以对路飞使用。
    　　“看你的表情，想必应该是可以吧？”
    　　看着琪亚娜的表情，米霍克已经就已经清楚了，看来事情真的如他先前猜测的那样，琪亚娜的能力可以对他人使用，这下事情就朝着最坏的局面发展了，她的能力绝对不可以让别人知晓。
    　　“你知不知道这能力会给你带来多大的麻烦？”
    　　经过米霍克的点醒，琪亚娜忽然意识到了这项能力背后所代表的含义。
    　　“注意隐藏自己的能力吧，如果你想过着以后永无止境被人追杀的生活，那就当我没说。”
    　　“……”
    　　终于明白米霍克用意的琪亚娜愣住了，他……居然真的是为了自己，为了自己的将来，他甘愿做了一回恶人，而自己居然还大义凛然的指责他，一想到这里，琪亚娜就有种羞愧的想法。
    　　“谁……谁要你多管闲事了，就算我以后会被人追杀，跟你又有什么关系？”
    　　琪亚娜嘴硬的说道，就算那样又如何，她乐意。
    　　“你说的对，的确跟我没什么关系，是我多管闲事了。”
    　　米霍克耸了耸肩膀说道，不知道为何，他看见琪亚娜总有种想笑的感觉，他也说不上为什么。
    　　“停手吧，你现在还不是我的对手，等到你真正懂得何为剑道的时候，那时我们再来一分高下吧，雷切我也不打算要了，以你现在的实力，足够保护那把刀了，关于你的悬赏我也会取消的。”
    　　“你会取消关于我的悬赏吗？”
    　　“怎么？难道你很享受被悬赏的感觉？”
    　　“……”
    　　“呵，以后有缘再见吧，希望下次见到你的时候，你不是被整个世界通缉的可怜虫。”
    　　说罢，米霍克竟是就这么转身离去了，这个举动让琪亚娜有些懵逼，不打了？老娘用了一张试用卡结果你就不打了？
    　　琪亚娜很是郁闷，自己的这张试用卡岂不是白费了？不过米霍克要是继续打的话，琪亚娜也会有点困扰就是了。
    　　他说的倒也的确是事实，经过刚才一番短暂的交手，琪亚娜能够感觉到没有霸气的确是有点难打，米霍克总是能够先她一步，这让琪亚娜极为被动。
    　　现在琪亚娜的装备是够了，全身神装，不过真正的战斗可不是看你的装备的，任你三级头三级甲，技术不好照样打不过一级头一级甲的大神。
    　　况且琪亚娜现在知道了米霍克动手的原因之后，心情稍微有些复杂，不知道该不该继续将这场战斗进行下去。
    　　归根结底，对方是为了自己有恢复能力的事不会暴露出去才动手的，虽然方法琪亚娜不是很认同，但的确是为了她好，这让琪亚娜心里很烦躁。
    　　看着越走越远的米霍克，琪亚娜终于是忍不住开口喊道：“米霍克……”
    　　米霍克闻言，站住脚步，不过他并没有回头，而是一直背对着琪亚娜。
    　　“我可没有叫你帮我，这次就饶了你，要是下回你再做出让我看不惯的事情，我绝对不会放过你的。”
    　　“……”
    　　“还有……谢谢。”
    　　琪亚娜红着脸说道，刚才还想要刀剑相向的人，现在居然还要对他说谢谢，琪亚娜有些不好意思，不过道谢是必须的，这是她的性格使然。
    　　米霍克闻言不禁苦笑了一下，这人啊，说个谢谢都这么别扭，要实在不想说就算了，何况他一开始也不是奔着这个去的。
    　　米霍克继续向前走去，不一会就到了港口边上的小船上，一脚踩了上去，解开船帆，将绑在岸边上的绳子收起，慢慢的远离了布姆岛。
    　　平静的海面上，米霍克的身影越来越小，最后消失在远处的海平线上。
    　　琪亚娜目送米霍克离开之后，也是忍不住叹了口气，看着手中的冰昙天，不禁后悔的想打自己两个耳光。
    　　居然这么冲动就使用了一张试用卡，琪亚娜心里那个痛啊，要是早知道事情会变成这样，她才不会用呢。
    　　就这么少了一张保命的底牌，还没有任何收获，真的太亏了，小老板。
    　　琪亚娜懊恼了半天，随后便开始收获战利品了，现在布姆岛上就只有她一个人，岛上十分的安静，安静的令人毛骨悚然。
    　　再搭配上这血流一地的场景，十足的恐怖片现场，前世看多了丧尸片的琪亚娜都害怕那些尸体会不会突然蹦起来咬自己呢。
    　　“说起来这个世界的丧尸也就只有莫利亚那个家伙才能搞出来吧？还是没有传染性的那种。”
    　　琪亚娜一边摸索着海岸边上那些尸体里的现金，一边喃喃自语道。
    　　很快，琪亚娜就看到了酒馆那个酒保大叔的尸体，只见他一脸绝望表情的躺在沙滩之上，不是一击毙命，而是失血过多而死的，胸口上一个大大的洞口，心脏都露了出来。
    　　“唉。”
    　　琪亚娜微微叹气，原本她还给了他一千万贝利，打算让他把那些奴隶们送回自己的家乡呢，现在好了，全都省了。
    　　琪亚娜弯下身子在酒保大叔的身上摸索着，
分卷阅读137
  很快就摸到了那一千万贝利。
    　　渐渐的，夜幕降临，琪亚娜点燃了一堆篝火，将那些已经搜过身子的尸体丢入其中火化。
    　　光是海滩边上，琪亚娜就搜出了足足三十多万贝利的现金，不知道地下黑市中会有多少有价值的东西。
    　　琪亚娜望向了镇上最高的那栋建筑物，那些海贼逃跑的时候，几乎都没顾得上那些财宝。
    　　“这次收获还蛮大的，不知道下一次十连会出什么装甲呢。”
    　　琪亚娜坐在篝火旁取暖，夜晚的海风不断吹动着她粉红色的秀发，手中拿着一大叠贝利数着。
    　　这次光是地下黑市的干部们加起来的悬赏都快要有三亿贝利了，换算一下足足有两千水晶，再加上那些海贼们的财宝，凑个八百水晶应该没问题，相信一次十连绝对是有的。
    　　一想到这里，琪亚娜就迫不及待将材料空间中的人头拿去兑换悬赏了。
    　　足足四百多个的人头的悬赏，琪亚娜相信到时候绝对能把那些海军吓一跳。
    　　（PS：这是今天的，还有打赏加更。）
    
    第三十三章 沉思
    　　将海岸边上的所有尸体都一个个搜光检查过之后，琪亚娜轻点了一下得到的贝利，总共有四十万贝利左右。其中有二十万贝利是从一个人身上搜出来的，大概是想带着所有的钱跑路吧，只可惜依然没有跑掉。
    　　琪亚娜将尸体都拖入篝火中焚化，本来她也可以不管，不过琪亚娜良心上过意不去。
    　　这些人，都是因为自己才死的，虽然不是自己直接动的手，但究其原因的确在她的身上。
    　　“对不起。”
    　　琪亚娜微微弯腰，朝着篝火道歉，通红的火光在琪亚娜的身上照耀着，篝火不时冒出噼里啪啦的声响。
    　　经过这次的事情之后，米霍克算是给琪亚娜提了个醒，自己的治愈能力绝对不能暴露出去，之前琪亚娜还没有想到这方面。
    　　因为琪亚娜潜意识里还只是把这个世界当成是一个游戏，一个动漫世界，练级，打怪，收集材料，抽补给。
    　　这一切的一切都给琪亚娜一种不真实的感觉，就好像自己还没有转世，只不过是在睡梦中穿越到了海贼里玩崩三一样。
    　　而治愈能力在游戏之中又是很常见的能力，琪亚娜自然而然的忽略了这种能力给别人带来的影响。
    　　也正是琪亚娜感觉这个世界不真实，琪亚娜才忽略了其他人的想法，以及欲望。
    　　他们现在不再是动漫里的人物，NPC，而是活生生的人，有血有肉，当她亲眼目睹米霍克杀死那些无辜的奴隶之后，她才意识到这一点。
    　　米霍克在前世的时候算是琪亚娜比较喜欢的一个角色，索隆的剑道师父，严格说起来算是路飞团队这边的人，作为一个讲述同伴之间的感情，热血的冒险故事，米霍克这种不属于大反派的人物怎么也不会太坏吧？
    　　正是因为这种先入为主的想法，所以当琪亚娜目睹了米霍克那残忍的行为之后，情绪才会那么激动。
    　　就像琪亚娜先前说过的，她原以为米霍克是个好人，结果发现他并不是自己想象中的那种性格。
    　　在使用了试用卡之后，琪亚娜都已经做好了准备，与米霍克做个了断的时候，才发现对方这么做的目的都是为了自己，虽然采用的方式自己并不认可，但不得不说米霍克的做法是最正确的。
    　　只有死人才不会说话，不会暴露任何消息，米霍克非常清楚这一点。
    　　琪亚娜潜意识里也明白这个道理，但她不想承认，应该还有更好的办法才对，既能让他们活下来，也能让自己的秘密不会暴露出去。
    　　只可惜那种方法琪亚娜怎么想也想不到，自己又没有那种可以操控记忆的能力，如果说琪亚娜有那种可以删去别人记忆的能力，那些本地的居民和奴隶们就不用死了。
    　　但是她没有，操控记忆的能力在这个海贼世界里的确存在，前世漫画里琪亚娜就得知了四皇BIG·MOM海贼团里就有一个叫布林的女人拥有操控他人记忆的能力。
    　　但是琪亚娜不可能跑到大妈海贼团的大本营去将她请出来吧？再说了布林可是四皇的人，她知道了琪亚娜拥有如此变态的治愈能力，会不告诉大妈？
    　　就算对方不告诉大妈，替琪亚娜保守了秘密，但是从布姆岛到伟大航道后半段的新世界有多远？时间上来说根本来不及，所以无论怎么想琪亚娜都不可能这样做的，这条路是彻底断了。
    　　“算了，人都已经死了，想这么多也没用。”
    　　琪亚娜自嘲的笑了笑，不过也是因为这次米霍克的所做的事情让琪亚娜感触很深吧，所以琪亚娜才想了这么久。
    　　老实说琪亚娜刚开始的时候是很生气的，甚至想要和米霍克拼个你死我活，但后来草草收场的原因有两个，一个是知道了米霍克的真实用意，另一个就是真打起来米霍克的胜算更大一些。
    　　“说起来，霸气真是一个好东西啊，到底要怎么才能
分卷阅读138
  用出来？”
    　　琪亚娜回忆着和米霍克那短暂的一番交手，自己无论是各方面都胜过了米霍克一筹，但就是赢不了他。
    　　比力量，比速度，米霍克都不是自己处于满级时的对手，但是有了武装色霸气的加持后，米霍克就能够在比拼力量时与自己不相上下，有了见闻色霸气，就能通过预知来先一步躲避琪亚娜的攻击。
    　　这样下来琪亚娜在速度方面的优势也荡然无存，因为对方能够提前一步行动。
    　　剑道方面，琪亚娜更是一个彻底的外行人，压根就没有接受过系统的训练，明明自己的力量更强，琪亚娜却总觉得自己的招数被米霍克各种封死，打的很压抑。
    　　总的来说，如果琪亚娜硬实力打得过米霍克，那她肯定不会那么轻易的放米霍克走的，一定要狠狠的教训他一顿再说。
    　　当然琪亚娜也不会把他杀了，顶多打个半死，让你悬赏我，让你抢我雷切，让你多管闲事，屁股都给你打肿啊，混蛋。
    　　琪亚娜幻想着自己拿着鞭子啪啪的抽打在米霍克身上的情景就觉得十分带感，忍不住笑出声来。
    　　不过经过这次的事情之后，琪亚娜就对米霍克稍微有些改观了，没想到米霍克会为了自己，将整个小岛上的人都给消灭掉。
    　　明明两人认识都没有几天，米霍克为什么要这么帮助自己呢？琪亚娜想了半天，最后像是想到了什么，表情微微一变。
    　　“他……不会看上我了吧？”
    　　琪亚娜瞬间感觉头皮发麻，双手抱着两边的胳膊瑟瑟发抖，好恶心，拜托事实千万不要像自己想象的那样呀。
    　　两人从初次见面那天开始算起也都才十天时间不到时间，更别说米霍克打算帮助自己的时候，还不知道自己的真实身份呢。
    　　最主要的是琪亚娜实在想不出除此之外，米霍克还有什么帮助自己的理由了，所以很自然的就往这个方向联想了，毕竟现在琪亚娜的外貌实在令人惊艳。
    　　“你究竟是抱着什么目的来帮我的啊？米霍克。”
    　　琪亚娜不禁抬头望向漆黑的海面，看着米霍克离去时的方向小声嘀咕道，天上星光静静的照射在海面上，十分寂静。
    　　（PS：打赏加更，今天还有一章。）
    
    第三十四章 木木果实
    　　破落的废墟中，琪亚娜独自行走在被损毁的小镇上，她与地下黑市的战斗将布姆镇很大一片范围内的建筑物都破坏了。
    　　不过地下黑市这边的高楼却是没有事情，毕竟战场离得有些远了。
    　　琪亚娜随手从材料空间中拿出一块面包啃食着，手中举着一根火把朝着地下黑市的建筑走去。
    　　月光照耀之下，布姆岛仿佛披上一层银纱，往日热闹的小镇，此时却是毫无生气，安静令人有些不适。
    　　很快，琪亚娜就来到了地下黑市的大楼门口，已经凝固的鲜血溅射在周围的墙壁之上，地上也有不少，不少苍蝇在地上横躺着的尸体上方飞来飞去。
    　　琪亚娜皱着眉头，踮起脚尖踩着干净的地方前行着，原本她以为海滩上的尸体数量就已经够多的了，没想到在这栋大楼里还有着这么多的尸体。
    　　你到底是杀了多少人啊？米霍克，琪亚娜暗暗叹了口气，对方为了她这样做，虽然让琪亚娜很感动，但是琪亚娜真的有些受不了。
    　　琪亚娜举着火把，像着大楼深处走去，很快就看到一堆摆放在过道等待处理几大箱财宝，这些财宝基本上都是海贼洗劫商船之后得来。
    　　比如黄金，首饰之类的值钱的东西，他们将财宝拿到地下黑市这里来变换成贝利，没想到居然会碰上这种事情，连财宝都没来得及带走。
    　　当然也有可能是他们已经把这些财宝卖给了地下黑市，拿着贝利走人了，不过那些琪亚娜也管不着，反正这些财宝现在都是她的了。
    　　琪亚娜举着火把快速走了过去，打开了其中一个箱子，里面装满了各种值钱的首饰，金块之类的货物。
    　　琪亚娜随手一伸，便将整个箱子都收入了材料空间中。
    　　“爱酱，帮我兑换成价值相等的水晶。”
    　　“好的，舰长。”
    　　爱酱的声音从琪亚娜的胸前传出，材料空间内那一箱财宝瞬间消失不见，经过短短零点零零几秒计算后，爱酱便从新开口说道：“总共二十九万三千七百五十六贝利，虽然少了点，但还是给舰长兑换了两颗水晶哦，感谢我吧，舰长！”
    　　“……”
    　　那我还真是谢谢你啦，爱酱，琪亚娜欲哭无泪，二十九万贝利才换了两颗水晶，呜呜呜，这也太特么贵了。
    　　琪亚娜心疼的要死，不过手上的动作也没停下，继续将剩下的几箱财宝也都收入了材料空间之内。
    　　“还有这些也一并换了，爱酱，水晶尽量便宜点吧，真的太贵了。”
    　　“明白，舰长！”
    　　琪亚娜没有去管接下来的那些财宝又换了多少水晶，而是举着火把继续深入，地下黑市就那么几箱财宝？怎么可能，肯定还

分卷阅读139
  有其他值钱的货物的。
    　　琪亚娜慢慢来到了楼梯处，然后向上走去，夜晚，除了琪亚娜手中的火把之外，整栋大楼里便再也没有其余的光亮来源。
    　　一个人在这安静的漆黑的环境里呆久了，怪吓人的，哪怕是琪亚娜现在的实力在这个世界上也是属于顶尖的那一批，她依然感觉到后背直冒寒气，好像有什么人在盯着自己看一般。
    　　不过琪亚娜知道那只是自己的心里作用，完全就是自己在吓自己。
    　　来到二楼，入目便是一条长长的过道，只有几个房间，琪亚娜随便来到一个房间的门口处站定，然后一脚将门踹开走了进去。
    　　房间内的陈设很简单，几个大柜子上着锁摆放在墙角处，其余什么都没有，琪亚娜走上前去一刀将锁头劈开，将柜子打开，想要看看里面有没有什么比较值钱的东西。
    　　现在琪亚娜干这种事情已经是得心应手了，仿佛世界末日一样，走在超市里，看上什么拿什么。
    　　“这是什么东西？”
    　　柜子里没有太多东西，也就一个小盒子，琪亚娜伸手拿了出来，上面还有张字条。
    　　“编号三三四五，贵重物品，五号送往德雷斯罗萨本部？”
    　　琪亚娜跟着念了一下字条上的信息，本部，应该就是地下黑市的总部了吧？这个东西要送回德雷斯罗萨吗？
    　　地下黑市的本部就在JOKER所控制的国家的德雷斯罗萨的地下世界，这个盒子里究竟装着什么呢？还特意标注了贵重物品。
    　　琪亚娜的好奇心被勾引起来，连忙伸手将盒子上的字条撕去，然后打开。
    　　随后琪亚娜便明白这个盒子里的东西为何会被标注贵重物品了。
    　　一个造型独特的类似火龙果般的蓝色果实陈列其中，琪亚娜不禁一惊，简直目瞪口呆，恶魔果实？我擦咧，居然还有恶魔果实？
    　　这个意外收获让琪亚娜不禁有些兴奋起来，虽然她已经吃了一个恶魔果实了，不能再吃第二个，不然便会落得爆体而亡的下场，但是恶魔果实值钱啊，随便一个果实至少都是上亿贝利的价格好吗？
    　　如果是自然系的恶魔果实卖个五亿贝利都不是问题的，最少也是一次十连啊。
    　　琪亚娜暗自高兴着，将那颗恶魔果实收入了材料空间之内。
    　　“爱酱，能帮我看下这个恶魔果实是那一系的吗？自然系？还是超人系，还是动物系？”
    　　琪亚娜十分关心的问道，过了一会，爱酱才缓缓回答道：“舰长，这颗果实好像是超人系的。”
    　　“……超人系吗？”
    　　琪亚娜闻言不禁有些失望，不是自然系的话，价格就降低了一个档次了，毕竟没有元素化的能力，不能够无视攻击，少了这一大特点，价格肯定是要降低的。
    　　不过这也说不准，如果那个果实本身的能力很好的话，还是能卖出很高的价格的，比如像琪亚娜这种，能够短短几秒内将一个濒死的人恢复到满状态的逆天能力，你能说不值钱吗？
    　　“爱酱，那个果实到底是什么能力？能告诉我嘛？”
    　　琪亚娜询问道。
    　　“是木木果实，能够将全身变成木头的能力哦。”
    　　“……”
    　　得，听到这里琪亚娜就有些失望了，这个能力有些鸡肋了，至少据琪亚娜所知，四皇白胡子海贼团的三队队长钻石乔兹就是这个木木果实的上级果实。
    　　全身能够硬化成钻石，比硬化成木头可牛逼多了，应该卖不出多少钱，至少琪亚娜是不知道这个木木果实能干嘛。
    
    第三十五章 人生本就是笑话！
    　　但是琪亚娜也不清楚木木果实的能力是不是如她所想的那样，也有可能很厉害。
    　　“爱酱，这个果实大概值多少钱？”
    　　“这个无法估算，果实具体价值要看使用者开发到何种程度来计算。”
    　　琪亚娜略微有些无语，我还知道呢，但你就不能给个大概的数值吗？
    　　“这个果实以前出现过没有？那时它的价值是多少？”
    　　“唔……木木果实上一次出现是在一百七十二年前，当时价值三千二百万贝利。”
    　　才三千二百万贝利？这也太低了吧？琪亚娜不由得有些失望。
    　　“当时的货币价值与现在的换算下来，木木果实应该有五亿四千万贝利哦，舰长。”
    　　原本失望无比的琪亚娜听到这句话，不由得有些懵逼，五亿四千万？我是不是听错了？就这么一个果实能值五亿四千万？开什么玩笑？
    　　“爱酱，你不会是在骗我吧？这个果实听上去也不厉害啊，哪怕是自然系果实也才这个价格吧？”
    　　琪亚娜有些不相信爱酱的话，一个超人系果实能卖到这个价格？更何况听上去这个果实也没什么用处，将全身变为木头很牛逼吗？
    　　还是说这个果实的能力不只如此？琪亚娜皱着眉头想到，但想了许久也不清楚这个果实为啥这么值钱。
    　　“舰长要直接兑换成水晶吗？”
    　　“帮我兑换……等等，还是算了吧。”
分卷阅读140
  　　琪亚娜原本想直接将木木果实兑换了，但是一想到木木果实会有这么高的价格，肯定是有理由的，如果说直接兑换，自己最多也就是得到价值五亿四千万贝利的水晶。
    　　如果说自己将这个木木果实拿去拍卖？要知道拍卖会上，可是炒价格的好地方啊，很多原本不值钱的东西，经过拍卖，都很有可能涨到原来的两到三倍的价格。
    　　更何况从这个木木果实的价格上来看，明显就是一个好东西，不怕没人要。
    　　琪亚娜想了很久，终于是决定了放弃直接在爱酱这里兑换的想法，她要赚取更多的利益。
    　　没办法，毕竟穷，要变强就必须要有钱，五亿都不够的，根据琪亚娜非洲人的脸来看，一次十连是出不了什么好东西的。
    　　“哟西，一个木木果实，收获还不错，让我看看还有什么呢？”
    　　收获了一个价值五亿多的恶魔果实，琪亚娜心情很是愉悦，将旁边几个柜子的锁头也给砍断，然后打开。
    　　不过接下来到是没有什么太大的收获了，接连几个柜子都没什么东西。
    　　琪亚娜又跑到其他的房间中，凡是看起来值钱的东西都洗劫一空，像什么名画啊，烟草啊，军火武器之类的，琪亚娜全部都收入到了材料空间之中。
    　　甚至连过道处的摆放的花瓶都没有放过，琪亚娜所过的房间，里面基本上不剩啥东西了，该搬的搬，该换的换。
    　　说起来，就连一个花瓶都能直接兑换成贝利，为什么那些人头不能换呢？
    　　琪亚娜也就这个事情问过爱酱，结果爱酱的回答是那些人头本身属于生物的范畴，不能兑换，这个就让琪亚娜很无语了，不过爱酱既然都说不能兑换了，那就算了吧，只是要拿去换成赏金有些麻烦而已。
    　　琪亚娜一层层的往上搜刮着，这一次可谓是大丰收，作为地下黑市，哪怕是一个小小的分部，那也是广大海贼们交易的场所。
    　　毕竟海贼不可能在海军管辖的地方变卖宝物吧？而这里又是伟大航路的入口处，四海的海贼来到伟大航路基本上都会选择来这里。
    　　这次算是大丰收了，琪亚娜拿钱拿的手软，嘴角都笑的合不拢了，这次所有的收获加起来，足足够琪亚娜抽两次十连补给了。
    　　“嘿嘿，我一定要抽出宇宙队来，一炮把你们全部轰成瓜皮，瞬间谬傻！”
    　　琪亚娜又是随手从一个桌子的抽屉里找出了一叠贝利，塞进了材料空间中。
    　　很快，琪亚娜就来到了顶层，手中拿着火把向里面望去，顶层总共就两个房间，其中一间看上去像是招待贵宾的房间，另一边则是一道沉重的金属大门。
    　　琪亚娜见状，眉头不由得一挑，哦哟？金属大门？还是上锁的？哼哼，里面没有好东西我都不信。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一刀挥出，大门被劈成了两半，切口处光滑无比，入目便是一堆堆的贝利整齐的罗列在在一起，形成了一个小山，摆放在哪里就好像一张由贝利堆叠而成的大床一般，看的琪亚娜都有点想躺下来在上面打滚了。
    　　“唉，要是前世能像这样躺在钱堆上就好了。”
    　　琪亚娜向前一趴，露出了幸福的笑容，双手狠狠一抓便是大把的贝利攥在手中。
    　　“哇哈哈，发了，发了！”
    　　这一堆贝利有多少？起码有三亿吧？厉害了，地下黑市，琪亚娜笑眯眯的躺在钱堆上打滚，虽然她身上已经有了很多钱了，光是一颗木木果实就比这一堆钱要更多，但是当一大堆的钱摆在琪亚娜的眼前，那种视觉上的冲击力还是蛮大的。
    　　至少琪亚娜是抵抗不住那种诱惑，情不自禁的就乐开花了。
    　　躺在钱堆上，琪亚娜还是很满足的，今天从早上开始，就一直忙活到现在，她早就已经累了，先是接连不断的高强度的战斗，然后又是给海滩上那些人收尸，顺带搜刮一下现金之类东西。
    　　现在琪亚娜只感觉眼皮在打架，越来越沉重了，于是琪亚娜干脆就在这个钱堆上睡下，听着窗边传来的微微的海浪声，琪亚娜进入了梦乡。
    　　第二天早上，清晨的阳关穿过窗户照映在琪亚娜秀美的脸庞之上，脸上细小的绒毛在阳光的映照下散发出金黄色的光芒。
    　　琪亚娜微微张开眼睛，听着不知名鸟儿的鸣叫声，琪亚娜揉着眼睛坐起身子，然后伸了个懒腰。
    　　“哈啊！”
    　　琪亚娜稍微打了个哈欠，随手将身下的贝利都收入了材料空间之内，岛上依然还是很安静，看来琪亚娜睡觉的这段时间内并没有人到来布姆岛。
    　　不过就算有人来，看到这满地的尸体，想必也会吓的掉头就跑吧？
    　　琪亚娜将贝利全部收完之后，环顾四周望了一眼，昨天晚上她已经搜刮的差不多了，应该没有落下什么地方还没搜过。
    　　“是时候离开了，这次收获不小嘛，没想到有十多亿贝利的收入。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，顺着楼梯往下走去，这次总价值最少保底都有
分卷阅读141
  十亿了，人头可以兑换的悬赏总共就差不多有四亿了，加上其他琪亚娜搜刮而来的宝物，也有着四亿多贝利，主要还是那个小金库里就足足装了有三亿多贝利。
    　　最后就是那个木木果实了，保底五亿贝利的好东西啊，经过拍卖会的抬价之后，不知道还要涨多少，上七亿也不是没有可能的。
    　　琪亚娜走出了地下黑市的大门，朝着港口走去，浓郁的血腥味熏的琪亚娜直想吐，现在她只希望能够早日离开这里。
    　　当她来到海滩边上时，昨天点燃的篝火已经熄灭了，不过还散发着微微的白烟。
    　　琪亚娜一眼就看到了港口处自己的那艘小船，缓步走了过去，港口剩余的船只不多，昨天被血液染红了大片的海水此时已经恢复了原本的颜色。
    　　琪亚娜微微一跃便跳回了自己的船上，随后切换成了影舞装甲，分出一个分身帮忙起航。
    　　船锚收起，扬帆的一瞬间，海风便将船只吹动驶离了布姆岛的港口，船下一道道水浪划开。
    　　琪亚娜回头望着布姆岛，虽然自己这次收获很多，但同样也给这个岛屿带来了不可挽回的灾难级别的事故。
    　　自己算是煞星吗？琪亚娜不由得自嘲起来。
    　　——————————
    　　三天后，琪亚娜躺在沙滩椅上，坐在船头船舵旁边，这样方便她随时管控船的航行方向。
    　　时不时琪亚娜就拿出手机看一眼小地图，确认自己的航行方向没有偏离轨道。
    　　厨房那边则是冒出了些许菜香，影分身正在准备午餐，琪亚娜无聊的翻着今天的报纸，入目便是一个令琪亚娜无语的标题。
    　　《特大八卦，世界第一剑士鹰眼米霍克悬赏三亿重金，竟是为了一个女人！》
    　　琪亚娜看着新闻上，关于自己芽衣外表时的画像，强忍着将这份报纸撕了的欲望，继续往下看去。
    　　这新闻用了很长一段话来介绍米霍克的身份，讲述米霍克是如何的厉害，简直把他描写成了独孤求败的孤高剑客，然后又放出了琪亚娜的画像，不断推测两人的关系，最后才写到，这个悬赏已经取消了的消息。
    　　“呼，看来那个家伙说话还算话，真的取消了悬赏。”
    　　琪亚娜看着新闻上最后那一段话，明白米霍克遵守了那天所说的话，将对她芽衣身份的悬赏给取消了。
    　　“这就对了嘛，身为一个赏金猎人，反而被海贼给悬赏了，那简直就是笑话嘛。”
    　　琪亚娜一边说，一边将报纸翻了一页。
    　　《地下黑市的反击，五亿重金悬赏神秘赏金猎人！》
    　　“……”
    　　人生本就是一个笑话，不是吗？滑稽！
    
    第三十六章 反应
    　　伟大航路入口附近，威士忌山，一座外型酷似仙人球的小岛上，正举办着热闹的宴会。
    　　“哎呀，真是没想到呢，这里的人们居然这么欢迎海贼呢，哈哈。”
    　　路飞拿着啤酒杯喝了一口说道，经过好几天的航行，草帽海贼团终于是来到了一个名为威士忌山的岛屿。
    　　两座形似仙人球的大山下，梅利号静静的停靠在港口处。
    　　此时小镇上很是热闹，为了欢迎海贼们的到来，小镇上的居民们开起了宴会。
    　　山治一脸色**的表情在几个美女身旁被灌着啤酒。
    　　“路飞，这个岛是怎么回事啊？见到我们海贼居然不害怕，反而是欢迎我们呢。”
    　　娜美靠在路飞的身边附耳小声问道，她感觉有些不对劲，怎么可能会有人欢迎海贼呢？肯定有哪里不对劲。
    　　“娜美你在说什么呢？大家都给我们开宴会了诶，他们给我们吃肉哦？肯定好人啦，坏人才不会给我们肉吃呢。”
    　　“……”
    　　肉肉肉，你的脑子里就只有肉吗？娜美暗叹一声，这个白痴船长，一点警惕心都没有，娜美开始思考起自己上船究竟是不是错误的选择了。
    　　“来来来，为我们的客人干杯！”
    　　一个中年大叔，欢快的举起手中的酒杯对着众人喊道，路飞当即跟着举起了酒杯大喊道：“干杯！”
    　　看见路飞喝下了那瓶啤酒，不少小镇的居民露出了会心的微笑，喝吧，喝吧，这就是你们最后一顿饭了，海贼哦。
    　　事情正如娜美所猜测的那样，这里小镇的居民欢迎海贼的景象并不正常，其实他们全部都是赏金猎人，更是王下七武海克洛克达尔的工作室下属分支机构。
    　　伪装成小镇居民的他们至今为止，不知道靠这种方法杀死了多少年轻没有经验的海贼，现在他们的目标则是草帽海贼团。
    　　“三千万悬赏的海贼吗？哼，真是一个蠢货，好好招待一些就这么相信我们了。”
    　　暗处，几个人拿着酒杯小声交流道，脸上挂着得意的微笑。
    　　“唉，才三千万，太少了。”
    　　“得了吧，三千万你还有什么不满足的？”
    　　“三千万分下来我们一个人才多少点？唉，要是我的实力有那个将布姆岛搅得天翻地覆的赏金猎人那么强就好了。”
分卷阅读142
  　　“确实呢，布姆岛可是我们这些赏金猎人的禁地啊，没想到居然有人敢去招惹他们。”
    　　“是啊，就连九千多万贝利的大海贼都被杀了，全岛更是没有一个活口，听说后来JOKER派人去布姆岛的时候，岛上值钱的东西都被搬空了，把他给气的发布了五亿的悬赏呢。”
    　　“五亿悬赏？你们再说什么啊？”
    　　忽然，索隆的声音从几人身后传来，众人顿时一惊，回过头去望向了对方，只见索隆拿着一杯啤酒，脸上略带红晕的看着几人。
    　　“额，我们……我们在讨论布姆岛的事情。”
    　　几人满头大汗的说道，这家伙究竟是什么时候过来的？有没有听到什么不该听的事情？
    　　“布姆岛？那地方是哪里？发生了什么事？”
    　　索隆有些疑惑的问道，伟大航路的事情他并不是很清楚，索隆的反应让几人松了口气，看来索隆并没有听到先前他们抱怨路飞赏金太少的事情，万一计划要是暴露了就不好了。
    　　“你没看今天的新闻吗？”
    　　一个男人随手将夹在身后的报纸递给了索隆，索隆接过来一看。
    　　《地下黑市的反击，五亿重金悬赏神秘赏金猎人！》
    　　“……”
    　　索隆表情微微一变，五亿的悬赏？这可不得了了，那个赏金猎人究竟做了什么事情会被悬赏五亿啊？
    　　索隆接着往下看去，看完这篇新闻之后，索隆才知道为何那个赏金猎人会被悬赏五亿了，原来是因为他袭击了地下黑市的分部，并洗劫了岛上所有的宝物和钱财，岛上连一个活口都没有留下。
    　　“伟大航路果然很可怕呢。”
    　　索隆微微笑道，看来他果然没来错，要想成为世界第一剑士，不来到强者如云的伟大航路磨练一番，光是呆在那个小小的东海是绝对无法变强的。
    　　索隆看完这篇新闻之后，顺着往下翻去，忽然看到了一张画像，画像上的女人索隆一眼就认出来了。
    　　“……这不是琪亚娜吗？”
    　　索隆当即被吸引了注意力，接着往下看去，随后他便将这份报纸收起，快速迈步来到了路飞等人的身边说道：“路飞，你们快看看这新闻。”
    　　“怎么了？索隆。”
    　　“你看新闻就知道了。”
    　　娜美好奇的将报纸拿起，入目便是琪亚娜的画像。
    　　“王下七武海米霍克发布三亿悬赏，对象居然是琪亚娜？”
    　　娜美忍不住大声念道，一旁正在吃肉的路飞和乌索普闻言也不禁转过头来。
    　　“什么？琪亚娜酱被悬赏了？”
    　　远处正沉浸在温柔乡中的山治此时也是飞奔了过来，一脸紧张的将娜美手中报纸抢了过来，当看到琪亚娜的画像时，山治顿时愤怒的说道：“米霍克，你居然敢悬赏我家可爱的琪亚娜酱？可恶，路飞，我们走，去找到那个家伙跟他拼了！”
    　　“色厨子，你不要那么激动行不行？”
    　　“哈？绿藻头你想打架吗？虽然她现在不在这，但也是我们的同伴啊！”
    　　山治瞪了索隆一眼，同伴被人悬赏了，这家伙居然都不着急的吗？
    　　“山治，你别激动，这个悬赏已经取消了。”
    　　娜美举着报纸指着新闻最下方说道，山治闻言，顺着娜美所指的地方看去，这才发现原来这个悬赏已经取消了，顿时松了口气。
    　　“娜美，为什么米霍克那家伙要悬赏琪亚娜？”
    　　路飞也不吃肉了，表情十分严肃的问道，同伴被悬赏了，要是他这个当船长的再继续没心没肺的胡吃海喝，那就过分了。
    　　“我怎么知道？不过现在既然已经取消了，想必应该会没事的吧，至于原因下次见到她的时候再问吧。”
    　　娜美将报纸丢到面前的桌子上，报纸被风吹开，正好翻到了关于布姆岛事件的那一篇报导之上，上面的标题也引起了乌索普的注意。
    　　乌索普将报纸拿起来，看了一会然后感叹道：“这个赏金猎人好厉害，单枪匹马闯入地下黑市，杀死了好几个赏金千万以上的海贼呢，真希望不要碰到他。”
    　　“哦？我们的乌索普‘船长’居然也害怕了？你不是有五千人的大舰队嘛？”
    　　索隆半开玩笑的说道，乌索普尴尬的摸了摸头。
    　　“别拿我开玩笑了，你又不是不知道，我哪有什么五千人的大舰队啊？”
    　　“安心啦，我是不会让赏金猎人伤害到我的同伴的！”
    　　路飞拍着乌索普的肩膀说道。
    　　“对了，这上面还说米霍克就是在布姆岛发布的针对琪亚娜的悬赏哦，好像是他发布悬赏过后，那个赏金猎人就把布姆岛的人给杀光了。”
    　　“嘛，别管那些事了，既然琪亚娜的悬赏也取消了，那就不用担心了，我们继续开宴会吧。”
    　　路飞伸手将乌索普手中的鸡腿抢了过来塞入嘴中，含糊不清的说道。
    　　“你到是别抢我的啊！”
    　　乌索普一个手刀劈在路飞的头上，表达自己的不满。
    　　——————————————
分卷阅读143
  ——
    　　这次的布姆岛事件，各方反应可不小，因为米霍克当天刚在布姆岛发布了悬赏，后脚赏金猎人就来了，于是有不少人怀疑那个赏金猎人会不会就是米霍克。
    　　不过很快就被那些从布姆岛逃出来的海贼们给辟谣了，根据他们的讲述，那个赏金猎人带着面具，身高大约一米六左右，背后更是有着光翼。
    　　以上种种特征都证明了米霍克并不是那个赏金猎人，这也让不少人大失所望，还以为能够看到两大七武海之间的对决呢。
    　　而地下黑市随后发布的五亿悬赏，也让不少实力强大的海贼们感到兴奋起来，五亿悬赏啊，真是大手笔呢，看来地下黑市这回损失不小啊。
    　　一时间无数海贼都纷纷寻找起了那个神秘的赏金猎人，背生光翼，身高约一米六左右，这样的特征还是很好找的。
    　　当然也有一些海贼听到五亿悬赏金后，顿时被吓退，根本生不起去寻找那个赏金猎人的念头。
    　　不过一些脑子较为灵活的人却是知道，看似有五亿悬赏很恐怖的样子，实际上对方真正的实力有个三亿都不得了，反正没有人知道那个赏金猎人的真正实力，见过的都死了，谁知道他究竟有多强？
    　　之所以地下黑市会悬赏五亿这么高，完全是因为他的所作所为严重的挑衅了整个地下世界的威严。
    　　一个分部的人全部被杀光，干部们一个都不留，这简直就是在啪啪的打JOKER的脸啊，赏金不高才怪了。
    　　外界风起云涌，无数海贼开始寻找起那个赏金猎人，不过这些琪亚娜都不知道，也不想去关心。
    　　甲板上，琪亚娜领取了精炼厂的金币之后，特意的跑去洗了把脸，然后坐在了沙滩椅上晒着太阳。
    　　“先来抽一次十连吧，许愿什么好呢？”
    　　琪亚娜手悬在标准补给十连的选项上，犹豫不决。
    　　（PS：这算是打赏加更吧，今天还有一章。）
    
    第三十七章 偷渡欧洲，成为欧皇？
    　　果然还是给我一个黑鸭吧，我大宇宙队月神黑，月光到是有了，神恩没有，黑鸭也没有，怎么玩？
    　　琪亚娜想着黑鸭那帅气的大招，嘴角就不由得露出会心的微笑。
    　　黑鸭只是俗称，真正的全名为异度黑核侵蚀，是雪地装甲的觉醒装甲，初始S级，与战车装甲共用同一个人物布洛妮娅的模型。
    　　作为觉醒装甲，升级评分所需要的角色碎片不是一般的多，抽到倒是挺容……也不算容易吧，不过要养到SSS级就很难了。
    　　“怒艹贝斯塔出黑……！”
    　　琪亚娜话还没说完，忽然意识到有什么不对劲，脸色惊恐的看向天空。
    　　“……”
    　　依旧是晴空万里，温煦的阳光静静照射在蔚蓝的海面之上，一群候鸟南飞在天空一字排开。
    　　“呼，看来是不在呢，哈哈哈，这下我就不担心了，哟西，再来一遍，怒艹贝斯塔出黑……”
    　　轰！
    　　琪亚娜话还没说完，万里晴空忽然一道闪电劈下，水桶般粗壮的雷电将琪亚娜全身上下的每一个细胞都好好的‘爱抚’了一遍。
    　　“咿呀啊啊呃啊！”
    　　琪亚娜全身不受控制的颤抖着，随后瘫倒在甲板之上，身上冒出些许烤肉的香味，微微白气散发，身上不时冒出些许电光，更是隔一会便抽搐一下。
    　　“我都已经放你一马了，为何你还要继续作死？”
    　　贝斯塔的声音从空中传来，其中夹杂了些许戏谑的语气，以及一丝愠怒。
    　　“……我错了，姐姐大人！”
    　　琪亚娜呼出一团黑烟，态度十分诚恳的道了歉。
    　　“哼，再有下次，我就直接把你转世成一头猪。”
    　　“绝对没有下次了，姐姐大人！”
    　　琪亚娜连忙求饶，得罪谁也不能得罪神明啊，你们说是不是？
    　　很快，琪亚娜就感觉到那监视着自己的视线退去，看来贝斯塔应该是走了，琪亚娜躺在地上半天，最后终于是恢复了身体的控制，麻痹感逐渐退去，随后她便坐了起来，叹了口气。
    　　“算了，还是献祭大伟哥吧，许愿个黑鸭。”
    　　琪亚娜拿着手机点下了十连选项，然后闭上了眼睛，疯狂点着屏幕，我已经洗过脸了，就看这次十连能不能成功偷渡欧洲成为欧皇了。
    　　琪亚娜慢慢睁开眼睛，将遮挡住手机屏幕的手一点点的往下划动。
    　　以太结晶二十个，金币吼姆九个，B级女武神绯红装甲碎片十五个，A级女武神誓约角色卡一张，A级女武神强袭角色卡一张。
    　　“……”
    　　没S，没S，重要的话说两遍，琪亚娜很失望，眼泪轻轻的划过眼角流出，看来我果然还是没有偷渡的命啊，呵呵。
    　　虽然这波十连出了两个A级女武神，不怎么算亏就是了，不过四亿两千万贝利就换来两个A级女武神，着实令琪亚娜有些心痛。
    　　嘛，算了，好歹也是解锁了两个新装甲不是吗？琪亚娜自我安慰着，强袭装甲的话，是属于跟影舞装甲
分卷阅读144
  一个系列的，都是使用芽衣人物的模型。
    　　游戏中使用起来，打击感超好的一个装甲，琪亚娜前世还是很喜欢用的，物理输出非常恐怖的一个装甲。
    　　至于誓约装甲，则是使用另一个人物模型，合法萝莉德莉傻，别跟我说什么德莉莎，她就叫德莉傻！
    　　目前为止，德莉傻总共有着四个装甲，誓约，樱火轮舞，紫苑，神恩四个装甲，以后还会不会出，琪亚娜不清楚。
    　　其中紫苑和神恩都是初始S级的装甲，誓约和樱火轮舞则是初始A级的装甲。
    　　四个德莉傻无论是哪一个，基本上都是靠着专属武器犹大吃饭的，在前世甚至有着犹大才是本体的调侃，女武神犹大，顺利完成任务！
    　　总之没了专属犹大，她们的输出能力会下降一个很大的档次。
    　　“看来有必要抽一波精准补给了。”
    　　琪亚娜叹了口气，既然抽到了誓约，那肯定必须要搞个犹大来玩玩的，也不知道犹大的骚套路在这个世界能不能用呢。
    　　琪亚娜将抽取页面关掉，打开了女武神界面，将刚刚抽取到的两个装甲的等级提升。
    　　在使用了数十个特级芯片之后，两个装甲都已经来到了五十七级，目前琪亚娜所能升到的最高等级，而琪亚娜剩余的芯片也基本上消耗光了。
    　　“哈啊，忽然有些困了呢。”
    　　将手机塞入胸前，琪亚娜躺在了沙滩椅之上，感受着午后的阳光温度，和煦的海风吹过。
    　　琪亚娜默默闭上眼睛，准备睡个午觉，没多久，就发出了轻微的呼吸声，陷入梦乡。
    　　当琪亚娜再次醒来的时候，已经是太阳西下的黄昏时间了，被影分身给摇醒过后，琪亚娜揉着眼睛伸手握住影分身递过来的碗筷，就开始吃饭。
    　　不得不说影舞的影分身能力不错，至少解决了琪亚娜懒癌晚期的问题，衣来伸手，饭来张口，有危险时还能当炮灰，最最重要的是不用担心它会背叛，简直完美。
    　　“分身，帮我按摩一下肩膀，刚刚睡觉姿势好像有点问题，有点痛。”
    　　分身闻言，便来到了琪亚娜的背后，伸出双手放到琪亚娜的肩膀上轻轻**着。
    　　“嗯，舒服，力度可以稍微加大点。”
    　　琪亚娜十分享受的呻吟了一声，现在她所使用的装甲是影舞装甲，外表是芽衣，试用卡勿忘的体验时间还剩下三天。
    　　至于琪亚娜为什么不使用勿忘装甲只有一个原因，那就是切换影舞使用了大招召唤影分身做家务后，她懒得换回去，毕竟懒癌晚期。
    　　再说了勿忘的狐狸耳朵实在太显眼，还是芽衣比较像正常人一些。
    　　琪亚娜一边吃饭，一边拿出胸前的手机，看着小地图。
    　　看来她睡午觉的时候，分身很好的完成了任务，并没有让航线偏离，依旧是笔直的前进着。
    　　“托尔斯泰岛吗？不知道他们说的是不是真的，希望哪里的拍卖场足够正规吧。”
    　　琪亚娜看着小地图上下一个目的地，名为托尔斯泰的岛屿，昨天偶遇了一艘商船，在琪亚娜展露出魅惑的笑容之后，那艘船上的人就全部把自己知道的都说给琪亚娜听了。
    　　从他们哪里，琪亚娜得知了这个岛屿有着正规的拍卖场，并且有个十分富裕的国家在这座岛上，木木果实应该是不愁卖不出去了。
    　　（PS：稍微有点晚了。）
    
    第三十八章 欺凌？
    　　托尔斯泰，伟大航路七条航线之一的主岛屿，其面积比起布姆岛来说都要大上许多，如同一个小大陆一般的存在。
    　　从天空俯瞰过去，托尔斯泰就好像是一个月牙形状般的岛屿，岛上的建筑物大多集中在缺口处，另外半边则是一片茂密的丛林。
    　　一眼望去，给琪亚娜的感觉就是一片祥和的氛围，琪亚娜慢慢将船驶进港口，找到一个角落停下，然后将分身留下来看船，自己则是从船上跳了下来。
    　　琪亚娜并没有向布姆岛那时一样戴上面具，她不是很喜欢有东西戴在脸上的那种感觉，布姆岛那时也只是因为海贼太多了，不想引起不必要的麻烦才戴的。
    　　而托尔斯泰从第一眼看来就是一个治安还不错的国家，应该不用担心外貌给自己带来麻烦。
    　　“……哇，你看到没有，那个女人好漂亮。”
    　　“真的诶。”
    　　不过琪亚娜不带面具，她的容貌自然是引起了不小的轰动，港口处不少人都发出了惊叹，连手中的动作都不自觉的放慢了。
    　　“……”
    　　看什么看？没见过这么帅气的女人啊？
    　　琪亚娜感受着周围的视线，很想转过头对他们这么说道，不过还是忍住了。
    　　看来自己的外貌看来对他人的造成的影响还是太大了，唉，等把木木果实卖出去，就直接去寻找下一刻龙珠吧，早点变回去才好。
    　　琪亚娜暗暗打定了注意，随后便随便找了一个路人问路，得知了本地拍卖场所在的位置。
    　　被琪亚娜拉住询问的路人受宠若惊的指了指镇上一个
分卷阅读145
  高大的钟楼说道：“拍卖场的话就在那座钟楼的旁边，你到了那边就能找到了。”
    　　“这样啊，谢谢。”
    　　琪亚娜微微笑着道谢之后，那名路人当即红着脸说道：“没什么。”
    　　琪亚娜见状，嘴角不由得微微抽动，仿佛看到了前世的自己，跟女孩子说个话都脸红的不得了，最后也是越来越孤僻，只有跟二次元的女孩为伴。
    　　不对，话说为什么你跟我说话也会脸红啊？你这样搞的我这个大老爷们很尴尬好不好？琪亚娜在心里暗暗吐槽着。
    　　得知了方向过后，琪亚娜也是自动的将周围人们的视线屏蔽，迈开脚步前进。
    　　托尔斯泰，它是远近闻名的富裕的国家，人们衣食住行基本上都是能够得到保障的。
    　　走在大街上，琪亚娜就能够从各方面的细节体会到这一点，治安不错，而且路上琪亚娜看不到有乞丐在乞讨，大街整齐干净。
    　　一个国家能够在大航海时代，海贼多如牛毛的时代将人民的生活保障到这个地步，不得不说是很厉害了。
    　　当然这一切也归功于这个国家的军队强力，强大的军队保障了国家的安全，人民安居乐业，就连赏金总数接近四千万的海贼团也成功的击退过。
    　　至于为何托尔斯泰军队会这么厉害，则是因为这个国家的国王，西卡尔；据传西卡尔曾经是海军本部少校，他将海军那一套训练体系搬到了这个国家，甚至更加严厉。
    　　因此这个国家的军队训练有素，面对海贼的袭击更是得心应手，而西卡尔也因此得到了托尔斯泰的广大国民的爱戴拥护。
    　　甚至还在这个国家唯一的中心广场上修建了一座西卡尔的铜像，下面的底座上还写有一行字，最伟大的领导者。
    　　这座铜像在托尔斯泰的国民眼中是最神圣不可侵犯的，曾经有几个外来的游客在铜像底下刻字，被发现之后，足足关押了一个月才被放了出来。
    　　这些事迹，都是琪亚娜昨天从那艘商船的船长那里听来的，当时琪亚娜听到这里就觉得这里是拍卖木木果实的好地方。
    　　有一个曾经当过海军少校的国王，看来这里应该不会是海贼的地盘了，拍卖会应该也不会出现什么意外，足够正规。
    　　琪亚娜朝着巨大钟楼走去，过往的路人纷纷回头注视着琪亚娜，回头率百分之百。
    　　琪亚娜原本的容貌就已经足够吸引人的了，更别说由于今天天气炎热，而特意穿上的清凉打扮了。
    　　淡蓝色的热裤将琪亚娜修长雪白的大腿展露无遗，再配合上蓝色高跟凉鞋，晶莹剔透的十根脚趾让人不禁生出将它捧在手心好好呵护的想法。
    　　上身则是一件白色紧身背心，将琪亚娜上身遮住了大半，盈盈一握的腰肢倒是露了出来。
    　　柔顺的黑色长发则是被简单的梳在脑后，扎了一个高单马尾。
    　　很快琪亚娜就来到了一个广场上，广场中心的西卡尔的铜像十分显眼，琪亚娜还是第一次见到如此巨大的铜像，虽然前世不是没有见过比它更大的，但那也只是在影视剧中见过，并没有像现在这样近距离的接触过。
    　　“去死吧！”
    　　“哈哈，丢死他。”
    　　琪亚娜正望着西卡尔的铜像发呆时，忽然远处传来一阵嘈杂的喧闹声，琪亚娜的注意力不禁放到了那边。
    　　只见离琪亚娜五十米远处，四五个看上去大约十一二岁的小孩正拿着石头扔向一个比他们大不了多少的黑发少年，也就十五岁左右的样子，少年是个残疾人，右臂好像没有了，左脚也有些行动不便的样子，像是个瘸子，空荡荡的衣袖在空中甩来甩去。
    　　“……”
    　　黑发少年没有说话，任由着那些小孩那石子投掷自己，畏缩着身子躲避着，不过由于左脚的原因，他移动的并不快，只能是艰难的用左手护着自己，一颗石子击中了他的头部，一道鲜血随之顺着额头往下流着。
    　　“哈哈，打中他了。”
    　　“干得漂亮，菲斯！”
    　　那几名小孩中的一个看到黑发少年留下的鲜血，顿时兴奋的喊道。
    　　“……”
    　　他们在干嘛？欺凌吗？琪亚娜皱着眉头想到。
    　　不过让琪亚娜感觉到奇怪的是，一旁路人也都是眼神冷漠，袖手旁观，对于那些小孩的行为没有任何一个人站出来去制止。
    　　“继续继续，今天准备了好多的石头呢。”
    　　眼见那些小孩将地上的石子捡起，好像还要继续的样子，琪亚娜终于是忍不住了，她看不下去了。
    　　“喂，你们这么欺负一个残疾人真的好吗？”
    　　琪亚娜一脚踩在地面上，光滑的地板顿时开裂，数道裂缝蔓延开来，狠狠的瞪着那几个熊孩子。
    　　几个小孩见状，顿时吓得丢掉手中的石子，转身就离开了。
    　　“呜啊，好可怕的大姐姐！”
    　　（PS：还有一章打赏加更！）
    
    第三十九章 达姆斯
    　　被琪亚娜这么吓唬一下，那几个小孩子当即就被吓跑了，不敢再多
分卷阅读146
  呆。
    　　周围路人们见到琪亚娜脚下那开裂的地板也是为之一惊，纷纷向后退了几步。
    　　“……”
    　　见人都被自己吓跑了，琪亚娜这才将那副装出来的凶恶表情收起，走到那被投掷石子的黑发少年的身边蹲下，伸手探出，一张手帕突兀的出现在手上。
    　　“你没事吧？”
    　　琪亚娜用手帕将快要流入眼睛里的鲜血拭去，关心的问道。
    　　温柔的动作让黑发少年不禁一愣，呆呆的凝望着琪亚娜专心给他擦去头上鲜血的侧脸。
    　　“喂，我在问你话呢。”
    　　琪亚娜见黑发少年呆愣的表情，忍不住大声说道。
    　　“哦，我没事……没事的。”
    　　黑发少年这才回过神来，低下头望着地面，小声的念叨着，要不是琪亚娜的听力好，几乎都要听不清了。
    　　琪亚娜将手帕按在黑发少年头上的伤处，少年顿时疼的倒吸一口凉气。
    　　“嘶！”
    　　“看上去，并不像你所说的那样没事嘛。”
    　　琪亚娜见状，也不由得叹气，原本还以为这个国家治安不错呢，没想到居然还能碰见这种事情，更奇怪的是周围都没有一个人站出来制止那些孩子的行为。
    　　琪亚娜眼角的余光向周围的路人们扫去，心中暗自疑惑，为什么他们看待这个少年的眼神如此冷漠？
    　　“谢谢你帮我。”
    　　黑发少年微微笑着道谢，不过他知道，对方要是知道了自己的真实身份，应该就不会这么做的，不可能会站出来帮他。
    　　“没什么，路过看不顺眼，话说他们那几个熊孩子实在有些没教养了。”
    　　琪亚娜一边说，一边示意黑发少年自己捂住手帕按住伤口。
    　　黑发少年也赶忙伸手往上探去，接替琪亚娜按住了自己头上的伤口，中途不小心接触到了琪亚娜的小手，黑发少年脸色微微一红，不过很快就消失不见了。
    　　“真的非常感谢。”
    　　黑发少年再一次向琪亚娜道谢之后，勉强着自己从地上站起，原本左脚就有些不便，而且不知道伤到哪里，他只觉得全身都疼的厉害，最终，在站起来的过程中，黑发少年脚下一软，眼看就要往地上摔倒。
    　　琪亚娜在一边见状，连忙伸手扶住了黑发少年。
    　　“……谢谢。”
    　　稳住身子后，黑发少年再次向琪亚娜道谢，琪亚娜则是叹了口气，看样子伤的不轻啊，那几个熊孩子挑的石子也是够有份量的。
    　　“没什么，只是那几个孩子为什么要用石头扔你？”
    　　“……抱歉，我还有事，先走了，再次感谢你的帮忙。”
    　　黑发少年微微笑着，回避了琪亚娜的问题，如果他要是说了原因的话，眼前这个温柔善良的姐姐一定会立马离开自己吧？就跟周围那些路人一样，对着自己露出冷漠的眼神。
    　　他不知道为什么，就是不想说，可能害怕自己会被对方讨厌吧。
    　　黑发少年向琪亚娜道谢之后，便微微弯下身子，收拾起了掉落在地上的一个篮子，里面水果洒落了一地。
    　　看来这些东西应该是刚才他被攻击的时候吊在地上的，因为黑发少年只有一只独臂，所以收拾的速度很慢。
    　　头上的伤口也无法继续按住，血液再次流出，而且因为弓着身子的原因，血很快就顺着脸再次滴落在地上。
    　　“我来帮你吧，你按着自己的伤口就好。”
    　　“……不用了，我一个人就行。”
    　　黑发少年看着蹲下身子和自己一起收拾的琪亚娜连忙说道。
    　　“好啦，你现在受伤了，尽快去看医生吧。”
    　　琪亚娜一边说，一边将散落在地上的水果捡起，装进了篮子里然后拿在了自己的手上。
    　　黑发少年只有一只手，无法再提着篮子的同时按住自己头上的伤口，于是琪亚娜决定先帮他提着，带他去看医生包扎一下头上的伤口再说。
    　　“我帮你提着，去看医生吧。”
    　　“……不必了，不用去看医生了。”
    　　琪亚娜闻言，不禁一愣，随后便说道：“你这么大的伤口，不去看医生怎么行？万一伤口发生感染怎么办？严重一点会死的。”
    　　“没事，随便用水洗一下就好，而且……医生他不会给我看病的。”
    　　黑发少年露出了苦涩的笑容说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜无言了，为什么连医生都不会给他看病？刚才那些路人也是，见到他这个残疾人被欺负，也没人站出来制止，这里的人都是这么冷漠的吗？
    　　“这点伤真的不算什么的，我已经习惯了，谢谢你，把篮子还给我吧，我还有事情。”
    　　“……还是我帮你提着吧，你按着伤口就好，你要去哪里？我帮你把篮子提过去。”
    　　“我……好吧，那就麻烦姐姐了。”
    　　“没什么，举手之劳而已。”
    　　于是，琪亚娜便帮黑发少年提着篮子，一路跟在了黑发少年的身后离开了广场。
    　　在他们两人离开之后，广场上的那些路人们才纷纷小声议论起来。
    　　“那
分卷阅读147
  个女娃还挺漂亮的。”
    　　“实力也不错啊，你没看到她踩一脚，地面都裂开了吗？”
    　　“唉，菲斯那几个孩子也确实有点过分了。”
    　　——————————
    　　托尔斯泰南方是一处断崖，上下高度差接近百米，离城镇有着一公里远的距离，周围树木茂密，可能是因为走的人少，小路上到处长满了杂草。
    　　琪亚娜跟在黑发少年的身后，在林间小道上行走着，一边走一边交谈。
    　　“你叫什么名字？”
    　　“我叫……达姆斯，琪亚娜姐姐。”
    　　“达姆斯？唔嘿……你的名字很好听呢。”
    　　琪亚娜微微跨过路上一根横躺在路中间的木头，然后说道。
    　　“琪亚娜姐姐你到托尔斯泰来是来旅游观光吗？”
    　　“我啊？我是来卖东西的，你们这不是有个拍卖场吗？”
    　　“琪亚娜姐姐你是来拍卖东西的？那我可以帮忙哦，我在拍卖场工作的。”
    　　达姆斯回过头，兴奋的说道，一想到自己能够帮助对方，达姆斯就有些高兴。
    　　“哦？这么巧啊。”
    　　“嗯，拍卖会的老板是我的养父。”
    　　原来如此，难怪达姆斯能够在拍卖场工作呢，琪亚娜暗暗想道，不是她歧视，只是残疾人能找到正经工作的的确很少，不过拍卖会老板是他的养父那就另当别论了。
    　　不过养父这个词语，达姆斯的亲生父亲不在了？琪亚娜暗暗猜测到。
    　　“话说你到底要去哪里啊？我们都走了快半小时了，这附近好像都是密林嘛。”
    　　“已经到了，琪亚娜姐姐，就在前面了。”
    　　达姆斯带着琪亚娜穿过一片深林之后，终于是来到一片空地，再往前走，就是断崖了。
    　　呼啸的风儿吹着，断崖的尽头，两座小小的坟墓安静的坐落在哪里。
    　　达姆斯缓步来到坟前，琪亚娜则是紧紧跟在他的身后，这里原来有两座坟墓啊？琪亚娜暗暗想到，原来达姆斯是为了祭拜这两个人才来到这里的吗？这么说我手上篮子里装的水果都是祭品咯？
    　　达姆斯跪在了墓前，表情微微变得有些哀伤起来。
    　　“父亲，母亲，我来看你们了。”
    　　“……”
    　　原来这两座坟墓是他的亲身父母吗？琪亚娜不禁愣住了，没想到不只父亲，就他的母亲也都不在这个世界上了，真是有够可怜的。
    　　琪亚娜随手将篮子放在地上，从中将盘子和水果拿了出来，摆放在墓前。
    　　而墓前则是摆放着可能是上一次达姆斯来祭拜时留下的水果，看上去还是稍微有些萎缩的，大概半个月？琪亚娜不少很清楚。
    　　“父亲，母亲，我现在过的很好，你们不用担心我，对了，我今天认识了一个很温柔的姐姐，她叫琪亚娜，你们看。”
    　　达姆斯对着墓碑说话，琪亚娜也十分配合对着墓碑说道：“叔叔阿姨，你们好。”
    　　如果是前世，琪亚娜说不定会对着愚蠢的行为嗤之以鼻，人都死了，还对着墓碑说话不是很蠢吗？不过自从琪亚娜经历了一次死亡，并且转世之后，她就相信这个世界上还是有灵魂这一说的。
    　　不过现在达姆斯的父母很有可能已经转世了，还在这个世界的可能性很小。
    　　“达姆斯，你经常来这吗？”
    　　琪亚娜看着墓前摆放的水果问道，上面有很多水果，而且大都很新鲜。
    　　“嗯，我只要心情不好的时候，就会来这里，看看海洋，陪伴在父母的身边，然后我的心情就会变好了。”
    　　“……”
    　　那看来你心情不好的时候还是蛮多的咧，琪亚娜忍住想吐槽的心情。
    　　“对了，琪亚娜姐姐你想拍卖的是什么东西？如果是贵重物品的话，可以直接加入到这一期的拍卖会，不然就只能等到下个月了。”
    　　不是吧？下个月？那怎么行？琪亚娜还想早日将木木果实拍掉抽补给呢。
    　　“我想拍卖的是一颗恶魔果实，这个算是贵重物品吧？”
    　　“恶魔果实？是真的恶魔果实？”
    　　达姆斯有些激动的问道。
    　　“额，你好像很激动啊？”
    　　“……额，因为我以前没见过恶魔果实，只是听说那是一种吃下就能让人变强的能力，稍微有些激动了。”
    　　达姆斯有些尴尬的饶头，随后接着说道：“如果是恶魔果实的话，临时加入这一期的拍卖应该是没问题的，琪亚娜姐姐。”
    　　“是吗？那太好了。”
    
    第四十章 拍卖会
    　　听到达姆斯这么说，琪亚娜也就放心了，能够参加这一期的拍卖会就好。
    　　木木果实毕竟是抢来的东西，虽然布姆岛上基本没有什么活口，岛上少了什么东西多弗朗明哥不一定清楚，但琪亚娜也不敢说多弗朗明哥不知道木木果实的存在。
    　　像这种贵重物品，也许琼斯早就向多弗汇报过，如果是那样的话，多弗那家伙说不定就能够从木木果实这方面的线索来找到自己。
    　　能够尽快将木木果实卖出去那是最好不过的了，实在不
分卷阅读148
  行，琪亚娜直接将木木果实兑换了也行，不是非得拍卖出去。
    　　不过那样利益是最小的，安全到是绝对安全了。
    　　琪亚娜坐在达姆斯的身边，双腿弯曲将手搭在膝盖上，也不嫌地面脏。
    　　“达姆斯，你的伤口真的不要紧吗？我看见你还在流血。”
    　　“……不要紧的，反正也没有人在意我死活。”
    　　达姆斯露出无奈的苦笑，声音微弱的像是在自言自语，琪亚娜都没有听清楚。
    　　琪亚娜看着达姆斯的伤口，几乎忍不住切换成圣女恢复他的伤势了，并且她也想试验一下圣女的恢复能力。
    　　她想知道像达姆斯这样的残疾人，使用圣女大招恢复过后，原本残疾的身体能不能将断肢再生，还是说只能够将身体的伤势回复，断肢无法重生，这个有必要试验一下的。
    　　不过琪亚娜还是忍住了自己这个冲动，没有切换成圣女。
    　　自己的能力绝对不能暴露，而且可以切换身体这件事情也要保密，米霍克杀了布姆岛这么多人才守住的秘密，要是被自己就这样轻易的暴露出去。
    　　先不说对不起米霍克的良苦用心，那些死去的人岂不是白死了？算了，待会还是带着他去看医生，要是那个医生敢不给达姆斯看病，琪亚娜也许会考虑动用一点暴力手段。
    　　“达姆斯，可能会有些冒犯你，但是我真的很好奇，为什么那些小孩要欺负你？并且还没有人出来帮忙呢？”
    　　“……”
    　　达姆斯默默的不说话，只是一直望着大海的方向，见达姆斯不想说，琪亚娜也是尴尬的回过头来。
    　　也许是什么不好的事情吧，达姆斯在这个国家的人缘不是很好，这点从刚才那些小孩丢石头砸他，周围没有一个人出来帮忙就可以看出。
    　　不过不管是什么原因导致的，达姆斯在琪亚娜看来有一些可怜，在这个国家中被孤立，欺负，显得格格不入。
    　　真亏达姆斯能够忍受呐，要是换做琪亚娜被人这么欺负，老早就离开这个国家了，不过达姆斯估计是想走也走不了吧，一个残疾人，就连航行都办不到。
    　　“琪亚娜姐姐，你的实力很强吧？刚才救我的时候，地面都被你踩碎了，真厉害啊。”
    　　达姆斯忽然开口说话了，琪亚娜想了想回应道。
    　　“还好吧，不过这个世界上有很多人都可以做到，没什么大不了的。”
    　　“……如果我也有你这么强大的话，就好了。”
    　　达姆斯看着琪亚娜的侧脸小声嘀咕道，声音微弱的随风飘散开来，并没有传入琪亚娜的耳中。
    　　“你说什么？”
    　　“没什么，琪亚娜姐姐你不是要拍卖吗？走吧，我带你去做个登记。”
    　　达姆斯站起身来，笑着说道。
    　　琪亚娜闻言也点了点头，达姆斯在拍卖场工作，事情方便了不少，至少算是有个人帮忙了。
    　　以前琪亚娜没有过拍卖的经验，在她的印象中，拍卖会只是有钱人的事情，所以关于拍卖要有什么手续都不清楚。
    　　两人合伙将那些已经坏死的水果和盘子收入篮子里头，就原路返回，经过半个小时的路程，两人再次回到了城里。
    　　站在达姆斯的身边，琪亚娜明显可以感觉到周围路人眼中的视线，仿佛是在疑惑为什么会有人站在达姆斯的身边一样。
    　　“琪亚娜姐姐，你稍微离我远一点吧，不然你会被当成是我的同伴的。”
    　　达姆斯小声说道。
    　　“为什么？没必要在意别人的视线啊。”
    　　琪亚娜微微一笑，反而缩短了一点与达姆斯之间的距离，达姆斯愣了一下，随即叹了口气，琪亚娜姐姐果然是很温柔的一个人啊。
    　　达姆斯不再说话，而是专心带路，两人的组合让周围的路人们投来无比诧异的视线，不过琪亚娜都不在乎了，达姆斯也不在意了。
    　　很快，达姆斯就领着琪亚娜回到了广场旁的钟楼之下，一栋三层楼高的建筑内，占地面积也有着两个足球场那么大，看上去像是一个拳击馆。
    　　“琪亚娜姐姐，我们到了，就是这里。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜看了看四周，可能是因为今天没有拍卖会的原因吧，这里的人流很少，大门处三三两两的几个人在进出。
    　　“达姆斯，你小子又跑哪去了？”
    　　两人刚进大门，一个全身肥肉乱颤的胖子中年大叔便迎头而来，眼中满是怒意。
    　　“对不起，戈尔大叔，我刚有向你请假的。”
    　　“我有批准吗？真是的，后天拍卖会就要开始了诶，你还不快点给我去把门口的货物搬进来？白吃白喝的废物，工作时间还给我到处乱跑。”
    　　戈尔指着大门外摆放的一大堆箱子说道。
    　　“……是，我明白了。”
    　　达姆斯低着头，忍受着戈尔说话时的口水溅到身上的不适感，随后便一瘸一拐的朝着大门走去。
    　　“真是的，一点用都没有。”
    　　戈尔从身后拿出了一把折扇，对准自己快速扇动着，这时他才注意到
分卷阅读149
  了一旁的琪亚娜，脸色微微一愣，随后连忙堆出了一副笑脸说道：“这位美女来到我们黑金拍卖场有什么事吗？”
    　　“你是这里的老板？”
    　　“是的，我就是这里的老板，我叫戈尔。”
    　　面对美女，戈尔显得很是热情，视线不时往琪亚娜的雪白大腿扫去。
    　　这人就是老板？达姆斯不是说老板是他的养父吗？难道他就是达姆斯的养父？这态度也太差了吧？真的是养父吗？
    　　“我是来拍卖东西的。”
    　　（PS：说好的打赏加更，今天还有一章。）
    
    第四十一章 等待
    　　“拍卖东西？这样啊，不好意思呢，我们这一期的拍卖会要拍卖的东西都已经准备好了，如果想要拍卖的话，只有请你下个月再来了。”
    　　戈尔稍微有些为难的说道。
    　　“我要卖的东西很有价值，而且我也等不了，如果你这里不行，我只有去找别家的拍卖场了。”
    　　“……我能先问一下是什么东西吗？”
    　　戈尔问道，如果说琪亚娜给出的东西确实有价值的话，那么加入这一期的拍卖也不是不行，毕竟钱越多，他们拍卖会抽取的提成就越多。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，而是用眼神示意了一下，戈尔立刻明白过来。
    　　“请到里面说话。”
    　　戈尔做了个手势，随后便带领着琪亚娜往拍卖场深处的走去，上了楼梯来到一间貌似接待贵宾的房间中。
    　　进门后，戈尔先是泡了一户茶给琪亚娜倒上，然后确认了一番门外没有人偷听的时候，才将房门关好。
    　　“不知道您叫什么名字呢？”
    　　“琪亚娜。”
    　　“那么，琪亚娜小姐，不知道您想要拍卖什么呢？”
    　　“这个。”
    　　琪亚娜随手从材料空间中将装有木木果实的盒子取出，放到桌子上，从戈尔的视角只能看得到琪亚娜的手上凭空冒出了一个小盒子。
    　　当即戈尔对待琪亚娜的态度更加尊敬了，没想到眼前这个女人还是一个恶魔果实能力者。
    　　“我能看一下吗？”
    　　戈尔询问道，琪亚娜点了点头，随后戈尔便将桌子上的盒子打开，瞟了一眼里面的东西。
    　　“恶……恶魔果实？您要卖这种东西？”
    　　戈尔稍微有些吃惊，恶魔果实即便是他也没见过几个，因为实在太贵重了。
    　　“是的。”
    　　“是什么系的？”
    　　“超人系恶魔果实，名为木木果实。”
    　　超人系吗？戈尔有些失望，如果是自然系的话，那就更好了。
    　　“不知道琪亚娜小姐你理想中的价位是多少？”
    　　“最少五亿四千万，少了一点都不行。”
    　　“……五亿四千万？”
    　　戈尔的表情微变，您当您的果实是自然系啊？还要五亿四千万？有那个**会买啊？
    　　“这个价位会不会有些太高了，恐怕没有人愿意出手啊，要知道这个果实只是超人系的……”
    　　“放心，你只要去查一下资料就知道了，木木果实值得这个价格。”
    　　琪亚娜信心满满的说道，爱酱可不会骗自己，五亿四千万就是五亿四千万，不会有假。
    　　“那……那好吧，这有张表格，您登记一下，我们黑金拍卖场拍卖抽成为交易价格的百分之二，不知道您能否接受？”
    　　百分之二吗？管他呢，有得赚就行，虽然琪亚娜不知道正常来说抽成应该是多少，但琪亚娜不在意那些，只要比直接兑换给爱酱赚的钱更多就行了。
    　　“可以的，这次拍卖会是后天举行吗？”
    　　琪亚娜一边填写着表格一边问道。
    　　“是的，后天晚上您就可以到我们这里来领钱了。”
    　　后天晚上吗？还不错，就算多弗知道了自己在托尔斯泰卖果实，他也应该赶不过来的，到时候自己拿了钱就走，不给他机会找到自己就好。
    　　再说了琪亚娜还有着小地图，随时可以检测敌人的动向，虽然那些实力弱小威胁不到自己的敌人不会显示在小地图上，但是既然威胁不到自己，琪亚娜还怕什么？
    　　很快，琪亚娜就将表格全部填写完毕，一式两份，琪亚娜自己留了一份，将另一份交给了戈尔。
    　　“琪亚娜小姐，如果以后还有什么东西想要拍卖，请务必到我们黑金拍卖场。”
    　　戈尔笑着将表格手下，五亿四千万，虽然不大可能卖的出去，但是只要卖出去，那抽成可不少啊。
    　　“对了，你是达姆斯的养父吧？”
    　　琪亚娜将事情办完后，躺在了沙发上，望着戈尔说道。
    　　“……额，养父的话，算是吧，其实我也就是给他吃点饭，让他在我这里干活而已，不知道琪亚娜小姐为什么要提起这个呢？”
    　　琪亚娜可以感觉到戈尔在谈起达姆斯时，那种厌恶的眼神。
    　　“没什么，只是感到有些好奇罢了。”
    　　琪亚娜没有想要继续追问下去的想法，虽然对达姆斯的境遇有些同情，但她没有要去插手别人生活的想法，现在她自己的生活都是一团糟
分卷阅读150
  ，没有时间去管别人。
    　　“那么我先走了，后天晚上我再过来，到时记得将钱准备好。”
    　　“这是自然的，您不用担心。”
    　　说罢，琪亚娜便离开了房间，顺着来时的路离开了这里。
    　　等到琪亚娜离开之后，戈尔便望向了手中的盒子，恶魔果实吗？看着真是有种让人想要吃下去的欲望呢。
    　　“戈尔大叔，门口的货物我都搬进来了，还有什么事情需要我去做的吗？”
    　　正当戈尔欣赏着木木果实的纹路时，达姆斯站在了大门外说道。
    　　“……”
    　　戈尔看着门口的达姆斯，一丝厌恶闪过。
    　　“把这个东西拿到金库里去锁起来，听好了，这个东西很贵重的，要是跟像上次一样搞砸了，你的左手也别留了。”
    　　“……我明白了。”
    　　达姆斯低下头，右臂断口处还隐隐作痛，曾经达姆斯不小心将客人的贵重名画给弄破了，当时愤怒的戈尔直接硬生生将自己的右手打断，也不知道是打倒了哪里，反正最后整个右臂坏死，被迫截肢。
    　　达姆斯慢慢走近房间，伸手将盒子抱起，然后退出房间，等到达姆斯离开之后，戈尔才躺在了座椅上，将刚才琪亚娜喝过的茶杯拿起。
    　　“小小年纪长得还真是容易让男人犯罪啊。”
    　　戈尔舔了一口琪亚娜红唇接触过的杯口，顿时觉得浑身都兴奋的不得了，脸上莫名涌现出潮红之色。
    　　“……”
    　　门口拐角处，达姆斯将这一幕收入眼底，左手背上青筋暴起，盒子都隐隐被抓出了手印。
    　　随后，达姆斯叹了口气，慢慢向金库走去。
    　　——————————
    　　“要到后天才能走，这两天先住在岸上吧。”
    　　琪亚娜走在大街上，寻找着合适的旅馆，她是不想再呆在船上了，摇晃的令她想吐。
    　　很快，琪亚娜就寻找到了一间旅馆，看上去卫生条件还是很不错的，至少让琪亚娜很满意。
    
    第四十二章 偶遇
    　　琪亚娜选中路边一间旅店之后，便朝里走去。
    　　咔！
    　　推开木制大门，琪亚娜朝里望去，里面有不少人正坐在大厅里喝酒吃饭。
    　　见到琪亚娜进来之后，不少人呼吸几乎停滞，没想到在这个国家竟会出现如此美女。
    　　琪亚娜迈步来到前台，一中年大叔正拿着帕子擦拭桌子，见到琪亚娜过来之后便问道：“吃饭还是住宿？”
    　　“住宿，顺便吃饭。”
    　　“要住几天？住一晚五十贝利，住一个星期三百贝利。”
    　　“……先住两天吧。”
    　　琪亚娜随手从胸前抽出了一百贝利甩到桌面上，中年大叔眼睛都看直了，情不自禁咽下一口唾沫。
    　　“两……天是吧，这是你的钥匙，额，上楼左拐最里面那间就是你的房间了。”
    　　“随便炒点小菜，给我端到房间去。”
    　　说罢，琪亚娜又是甩下了一百贝利，径直走向了楼梯，看着琪亚娜上楼的背影，店内的客人们不禁交头接耳。
    　　“真漂亮呐。”
    　　“不知道她干不干那种生意呢，五千贝利我都肯给啊。”
    　　“得了吧，五千贝利别人看都不看你一眼，那种货色起码上万。”
    　　“哈哈，说的也是呢。”
    　　琪亚娜上楼之后，站在拐角处，那些人的话语自然也是落入她的耳中。
    　　“五千贝利？起码上万？真是莫名感觉不爽呢，少说也得上亿……我呸，上亿都不可能。”
    　　曾经身为男人，这种经历导致了琪亚娜与其他的女人不一样，对于那种事有着莫名的厌恶心理。
    　　倒不是说讨厌做那种事，只是对男人感到恶心罢了。
    　　“唉，早点变回男人就好了。”
    　　琪亚娜叹了口气，随后来到二楼最里面的那一间房间的门口，拿着钥匙打开了房门，随后走了进去。
    　　房间里并没有什么太多的东西，就一扇窗户，一张桌子和椅子，外加一张床，除此之外什么都没有。
    　　床铺整洁干净，看样子应该是好好打扫过了，琪亚娜来到床前，随手将雷切放在床头，然后躺在了床上。
    　　将手机拿出，领取了精炼厂的金币，然后便打开了小地图查看周围的情况。
    　　小地图上并没有红点，看样子暂时不必担心会有敌人了。
    　　“塔塔利亚岛……你究竟在什么地方呢？”
    　　琪亚娜将小地图放大，不过没有找到塔塔利亚岛屿的位置，虽然她的小地图可以看到接近半个星球的面积，但是那些岛屿并不会显示自己的名字出来。
    　　只有琪亚娜去过的岛屿才会显示名字在小地图上，譬如布姆岛和格拉夫岛，还有罗格镇，这些地方的名字都已经记载在了小地图上。
    　　琪亚娜只要打开小地图就能看到，所以琪亚娜目前只能是打听一下塔塔利亚岛大概的具体方向，然后顺着那个方向前进了，琪亚娜相信总有一天会找到的。
    　　“小姐，您的饭菜已经送到了。”
    　　这时房门被人敲响，原来是自己要的食物送到
分卷阅读151
  了，琪亚娜心想这家店的速度还挺快的，随即便起身将房门打开。
    　　吃过饭后，琪亚娜躺在船上，陷入了梦乡。
    　　第二天，琪亚娜睁开眼睛，外面的阳光已经接近正午。
    　　明天就能拿钱走人了，琪亚娜暗暗想道，随即便站起身子，准备洗漱一番后再下去吃饭。
    　　很快，琪亚娜就洗漱完毕，来到楼梯走下一楼，来到了大厅。
    　　中午时分，店内的客人也很多，随处都听得到嘈杂的声音，好不热闹。
    　　不过当琪亚娜下来之后，客人们都安静了片刻，随后便继续交谈起来。
    　　琪亚娜点了几个小菜之后，便选了一张没人的桌子坐下。
    　　“真吵啊。”
    　　琪亚娜感觉自己的鼓膜都要被震破了，忍不住小声的嘀咕道，其中声音最大的当属靠近门口那一桌了。
    　　只见一个剑士打扮的高大男人坐在那里，周围一群人围在他的身边说道：“奥托大哥，真厉害啊，赏金三十二万海贼都被你给拿下了。”
    　　“哈哈哈，那当然了，我可是托尔斯泰最厉害的赏金猎人。”
    　　只见那名剑士哈哈大笑的说道，眼神中满是自豪的神情，眼睛不断瞟向琪亚娜这边，看样子他说话声音这么大不是没有原因的。
    　　显然是想要引起琪亚娜的注意，而且很成功的让琪亚娜对其产生了厌恶感，吵吵闹闹的像个烦人的苍蝇。
    　　“那是，咱们奥托大哥出马，无论是赏金多高的海贼，都只有一个下场，那就是被奥托大哥给宰了换赏金。”
    　　“没什么，都是些小事，唉，我原本还想去布姆岛的，因为那边的海贼挺多的，可惜啊，不知道被哪位同行抢先了一步，不然那些赏金就都是我的了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默端着老板递上来的茶水喝着，不发表任何感想。
    　　这个叫奥托的你吹牛也就算了，眼睛一个劲往我这边看是几个意思？诚然，强大的男人更容易引起女人的注意，在这个世界亦是如此，不过琪亚娜可不那些小女孩。
    　　“原来奥托大哥也想去布姆岛吗？那可是有着千万级别悬赏的海贼啊？”
    　　“千万悬赏级别的又如何？在本大爷手里照样走不过一招，我告诉你，那个赏金猎人最好别出现在我面前，不然本大爷肯定要把那些本该属于我的赏金全部拿回来。”
    　　奥托将一杯啤酒灌下，脸色红晕的说道。
    　　“奥托大哥霸气威武，小弟先干为敬。”
    　　“哈哈哈，好，尽管喝，今天我请客！”
    　　“……”
    　　为了引起我的注意您也真是够幸苦的了，明明心疼抓住了自己的钱包，却还是要表现的如此豪气，你牛逼。
    　　琪亚娜眼角余光注意到了奥托心疼的拿捏着钱包的动作，不由得在心里吐槽道。
    　　“你们慢慢喝，我去干正事。”
    　　终于奥托忍不住了，拿着一瓶啤酒，对着几个同伴嘿嘿一笑道。
    　　几人当即表示了解，纷纷露出了心知肚明的表情，我们懂的，您去吧。
    　　随后，奥托便站起身子，朝着琪亚娜所在的方向走来，目光不停扫视着琪亚娜惹火的身材。
    　　“美女，一个人吃饭呐？”
    　　“……”
    　　奥托走了过来坐在了琪亚娜的对面，一股难闻的酒气扑鼻而来，琪亚娜不禁皱起眉头。
    　　“请不要和我说话，你身上的酒气太难闻了。”
    　　琪亚娜用自认为已经很客气了的语气说道，奥托闻言当即面露尴尬之色，被琪亚娜这么说他所遭受的打击还是蛮大的。
    　　“噗嘿嘿！”
    　　在一旁围观的众人也有几个忍不住偷笑起来，奥托顿时觉得很没面子。
    　　“我说美女……”
    　　奥托话还没说完，旅店大门便被人推开，刺眼的阳光照射进来，所有人都转头望向了大门处。
    　　只见一个黑发男子走了进来，两颊有着雀斑，颈部一条红珠项链，**着上身。
    　　一顶牛仔帽戴在头上，帽沿上分别有代表着微笑和难过的图案。
    　　“老板，来一份炒饭！”
    　　来人笑着说道，随后便迈步走到了较为靠近琪亚娜两人的桌子坐下。
    　　背后印着白胡子骷髅的图案展露在了琪亚娜的面前。
    　　“波特卡斯·D·艾斯……”
    　　琪亚娜忍不住轻声念出来人的名字。
    　　“哦？你认识我？”
    　　听到琪亚娜的话后，艾斯回过身子面向了琪亚娜，身体靠在桌子上，两手向后搭在桌上。
    　　“嘛，你也算是个名人了，认识你不是很正常么？”
    　　“……说的也是呐。”
    　　两人的交谈自然也是落入了其余人的耳中，先前还想搭讪琪亚娜的奥托背后冷汗直冒。
    　　身为赏金猎人，平常悬赏令可没少接触过，他自然是知道艾斯是何人的。
    　　波特卡斯·D·艾斯，位于海贼势力顶点之一的四皇白胡子海贼团二番队战斗队长，悬赏金五亿五千万贝利的大海贼。
    　　“奥托大哥，他是火拳艾斯，五亿五千万贝利的海贼啊，快
分卷阅读152
  上啊，杀了他我们就富了啊！”
    　　奥托的一个同伴顿时兴奋的不得了，连忙大喊道，奥托闻言脸色瞬间变的惨白，我上你MMP，老子平时吹牛逼你们几个还真信了啊？
    　　这人的实力比那些海贼不知道强出了多少倍，我上不是找死吗？
    　　“哦？赏金猎人？在哪呢？”
    　　艾斯自然也是听到了奥托同伴的话，忍不住环顾四周。
    　　“……”
    　　奥托汗如雨下，悄悄转身想要离开这里，可恶，为什么这种大海贼会跑到伟大航路的前半段来啊？他们不是应该在新世界争夺那什么大秘宝吗？
    　　奥托转身的举动自然也是被几个同伴给误会了，以为奥托是想回来拿他的佩刀，只见其中一名同伴将奥托的刀拿起直接丢给了奥托说道：“奥托大哥，接住你的剑，让他见识一下你的厉害吧！”
    　　“我艹你MMP，能不能不要坑我了！？”
    　　奥托忍不住破口大骂道。
    　　“原来你就是赏金猎人啊？”
    　　艾斯冰冷的话语在奥托身后响起。
    　　“对不起，我马上离开这里，不要杀我！”
    　　奥托头也不回，撒开脚丫子就开始狂奔，那几个同伴这时也意识到了什么，脸色一变，连忙跟在了奥托的身后。
    　　“奥托大哥等等我们，不要把我们留在这里啊！”
    　　一行人慌不择路的推门离去，至于其他的客人在就在听到艾斯那五亿五千万悬赏的时候就已经离去了。
    　　原本热闹的旅店就只剩下了琪亚娜和艾斯两人留在店内，气氛一时间沉默了。
    　　“……你不跑吗？”
    　　“为什么要跑？难道你要对我动手吗？”
    　　琪亚娜的反问让艾斯嘿嘿一笑。
    　　“一般人听到我的名号之后都不敢靠近呢，你这么有恃无恐，想必有一定实力吧？你也是赏金猎人？”
    　　“嘛，算是吧。”
    　　艾斯右拳微微变化成一团火焰，气氛一时间变得紧张无比。
    　　咕——
    　　不过很快这紧张的局面便被艾斯肚子传来的声音所打破。
    　　“肚子饿了？要吃什么？我请你。”
    　　琪亚娜忍不住轻笑着说道。
    　　“真的吗？你要请我吃饭？”
    　　艾斯闻言兴奋的抓住了琪亚娜的双肩问道，要知道原本他是打算吃霸王餐然后趁老板不注意开溜的。
    　　“等等，你为什么要请我吃饭？”
    　　“……算是请我家船长的哥哥吃饭吧。”
    　　“我家船长的哥哥？你……是路飞的船员吗？”
    
    第四十三章 劝说
    　　“哎呀，这里的饭菜真不错啊。”
    　　艾斯风卷残云般的将桌子上的饭菜全部喂进嘴里，含糊不清的说道。
    　　“把嘴里的东西给我咽下去在说话啊，真是的。”
    　　琪亚娜单手撑着的下巴，无语的看着狼吞虎咽的艾斯，是有几天没吃饭了？用得着这么拼命么？
    　　“唔！”
    　　忽然艾斯脸色一变，捂住自己的喉咙，面露痛苦之色。
    　　“……”
    　　怎么了？难道饭菜里有毒？琪亚娜眼睛一撇呆坐在吧台瑟瑟发抖的店老板，左手大拇指轻轻将雷切提出刀鞘一点点的位置。
    　　“你干了什么？是不是在饭菜里下毒了？”
    　　琪亚娜冷着脸问道，店老板顿时害怕的蜷缩在墙角处，脸色惨白，双手举起放在胸前拼命挥动着。
    　　“我不知道啊，他为什么会变成这样我根本就不……”
    　　“呜啊，呼，要命要命，差点就噎住了。”
    　　艾斯拼命捶着自己的胸口，终于是将嘴里的食物全部咽下，然后长呼了一口气。
    　　“……”
    　　琪亚娜慢慢将雷切收回刀鞘，然后伸手端起酒杯喝着，以此来掩饰自己的尴尬。
    　　“对了，琪亚娜你为什么不跟着路飞他们一起航行呢？”
    　　艾斯暂时放缓了自己进食的速度，拿着仅存的一个鸡腿慢慢啃着。
    　　“我啊？其实呢我要寻找一些对我个人而言很重要的东西，找到之后我才会考虑今后的日子要怎么过，也许会去找路飞他们吧，但是不知道那个时候他们还会不会要我加入呢。”
    　　琪亚娜淡淡说道，其实她一直有些担心，虽然路飞是邀请过自己加入草帽海贼团，但是自己因为寻找龙珠的关系，脱离团队那么久，简直就像一个局外人一样。
    　　“嘛，这个你就不必要担心了，既然路飞邀请过你加入他的海贼团，你也答应了，那就是同伴了，路飞对同伴可是很看重的。”
    　　艾斯非常了解路飞，自然知道琪亚娜的担忧完全没有必要。
    　　“说起来艾斯你为什么会出现在托尔斯泰呢？”
    　　琪亚娜好奇的问道，按照原著时间线，艾斯这个时候应该差不多到了阿拉巴斯坦与路飞他们见面了才对。
    　　“哦，其实我是在找人啦，对了，不知道你见没见过这个人？”
    　　艾斯从裤子里掏出了一张照片，上面是艾斯与另一个人的合照，递到了琪亚娜的面前，一个带着邪笑的胖子大叔出现其上，其黑色的胡茬遍布脸庞。
分卷阅读153
  　　“他叫蒂奇，你见过吗？”
    　　黑胡子，马歇尔·D·蒂奇，只见照片上的两人勾肩搭背，对着镜头露出笑容，看来曾经艾斯与黑胡子的关系很好呢。
    　　蒂奇一直隐藏实力，潜伏在白胡子海贼团，然后夺取黑暗果实，并杀害了同伴叛逃出了白胡子海贼团。
    　　艾斯不顾同伴的阻拦前往追捕蒂奇，最终不敌，反被黑胡子送入海军的手里，引发了后来的顶上战争，最后艾斯与前来搭救的白胡子一起死在了那场战争之中。
    　　原著剧情在琪亚娜的脑海里闪过 ，当初看到这里的时候，琪亚娜内心是有些遗憾的，恨不得拿刀砍死漫画作者尾田。
    　　不过后来琪亚娜也就看淡了，艾斯的死，对于路飞的成长来说或许是必要的。
    　　正因为艾斯死了，让路飞意识到自己的力量不够保护同伴，坚定决心变强，如果艾斯不死，或许路飞也就成不了海贼王了吧？
    　　“这个人我没见过。”
    　　琪亚娜如实告知，黑胡子在哪里她不知道，也不想知道。
    　　“是吗？明明有人说他在这个国家出现过的。”
    　　“为什么要找他呢？”
    　　“……责任吧，自己的队员犯了错，我这个做队长的当然要去将他捉回来，而且，他欠我一个解释。”
    　　艾斯的表情认真起来。
    　　“虽然我不知道是怎么回事，但你有没有想过放弃呢？”
    　　“放弃？你是叫我放弃追捕他？”
    　　“是的，你要是再继续寻找他的话，事态的发展会出现让你意想不到的情况。”
    　　“……不可能。”
    　　艾斯拿着桌上的纸巾擦了擦嘴巴，然后站起身来。
    　　“谢谢你请我吃饭。”
    　　说罢，艾斯便转身离去，原本气氛还算不错，但是由于琪亚娜的话，这气氛也被打破了。
    　　看着艾斯离去的背影，琪亚娜不由得叹了口气，就连白胡子他们都没能劝动，自己这个才和他认识不久的人怎么可能会让艾斯放弃他的想法？
    　　————————
    　　黑金拍卖场二楼贵宾招待室内，老板戈尔坐在沙发上，露出微笑对着坐在对面的两人说道：“两位客人，不知道你们想拍卖什么东西呢？”
    　　戈尔虽然是在笑，但是背后汗如雨下，眼前这两人的装扮看起来就令他心生寒意，只是良好的职业素养使得他勉强坐住而已。
    　　“戈尔老板是吧？不知道你最近有没有接受过什么比较特殊的拍卖品呢？”
    　　坐在戈尔对面的一个面色病态灰白男子说道，而他的身边，则是一个全身肌肉隆起的三米高的壮汉，庞大的体型几乎将整个沙发占满。
    　　“特殊？额，不知道客人您说的特殊是指的哪方面？”
    　　“比如某种样子奇怪的果实。”
    　　“……”
    　　样子奇怪的果实？还真有一个，戈尔暗暗想到，完蛋，就知道恶魔果实这东西肯定会惹麻烦。
    　　“最近我们弄丢了一个果实，上头很生气呢，所以戈尔老板你能如实相告就好了，我们会非常感激你的。”
    　　灰白男子笑着说道，只是他的眼神怎么看怎么瘆人。
    　　“这个……原则来说我们拍卖场是不能泄露拍卖人的资料的。”
    　　戈尔头上冷汗直冒，不停的拿出帕子擦拭着。
    　　“啊？戈尔老板你刚才说什么？我没听清呢，能否请你再说一遍呢？”
    　　男子将腰间的太刀拔出，举起然后用刀尖在戈尔的脸颊上慢慢的划过。
    　　“行了，阿明，这家伙不用跟他废话，打一顿就什么都说了。”
    　　肌肉壮汉有些不耐烦了，摩拳擦掌的站起身子就准备往戈尔那一拳挥去。
    　　“阿贝，等等嘛，我都好久没有用过我审讯人的那一套了，手法都要生疏了呢。”
    　　阿明连忙喊住了阿贝。
    　　“切，那你快点啊，我在门外等你。”
    　　阿贝转头走出了房间，然后随手将房门关上，将阿明和戈尔两人留在了房间内。
    　　“撒，让我看看你能坚持多久，可别让我失望哦？”
    　　阿明一脸坏笑的说道，脸上的兴奋表情显然是非常期待待会施虐时的**。
    　　“那个……你要做什么？别过来……唔啊啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声并没有传到外面，为了保护客人信息而特意打造成的隔音效果一流的房间此时却是成了戈尔最为后悔的事情。
    　　阿贝面无表情的站在门口，足足二十分钟，阿明才将房门打开，从里面走了出来。
    　　阿明拿着手帕将刀上的血迹慢慢擦干，然后重新插入刀鞘之内，房间内，戈尔的尸体横躺在地上，腥臭的鲜血不断流出。
    　　身上全是撕裂的伤口，脸上惊恐的表情已经凝固住了，显然死亡之前遭受到了非人的待遇。
    　　“居然花了这么久的时间？你的手段退步了嘛，还是说这家伙这么硬气？死都不肯说？”
    　　阿贝有些疑惑的问道，阿明闻言，不屑的冷笑一声。
    　　“哼，这个废物早在你关上门的时候就把全部都交代给我了。
分卷阅读154
  ”
    　　“那你还怎么还用了这么久？”
    　　“你不觉得欣赏别人临死时那种绝望的表情特别过瘾吗？特别是一刀一刀将他的肉刮下来的那种手感，令人欲罢不能呢。”
    　　阿明笑着说道，仿佛是在回味一般。
    　　“真是恶趣味呢，说起来你打探到什么消息了么？”
    　　“嗯，已经确定木木果实在这个岛上了，而且那个赏金猎人居然还是一个漂亮的女人哦，真想看看她临死时的那种绝望表情啊。”
    　　“是吗？对方可是能够击败琼斯的人，我们两个可不是对手，快点打电话虫请求支援才行。”
    　　“知道了，知道了。”
    　　阿明从怀中掏出了一个电话虫，一边拨打着号码，一边对着阿贝说道：“木木果实就锁在三楼的金库，钥匙和密码我都已经有了，先把木木果实拿回来再说。”
    　　“……”
    　　阿贝没有说话，只是将招待室的门关上，然后跟随着阿明的脚步，一路来到了三楼。
    　　求援完毕，阿明将电话虫挂断，随后很快就看到了最深处的金库，阿明掏出钥匙将金库最外面的锁打开来，然后是输入密码，那种老式的滚轮密码。
    　　不一会，阿明就将金库打开，一眼就望见了装载着木木果实的盒子，之所以这么容易找到也是因为金库里并没有其余像是能装着果实的箱子，所以显眼罢了。
    　　阿明冷笑着打开盒子，然而却发现盒子居然是空的，脸上的笑容不禁僵硬住了。
    　　“空……空的？怎么可能？”
    　　阿明愤怒的将盒子丢在地面上，砸了个粉碎。
    　　“没有吗？再找找看。”
    　　阿贝也紧跟着走入了金库，大手扒拉着那些箱子，阿明叹了口气，也跟着寻找起来。
    　　“你们在找果实是吗？”
    　　忽然一个声音从三楼楼梯处传来。两人的动作一缓，然后迅速回头望去。
    　　“什么人？”
    　　阿明拔出腰间的太刀对准了对方质问道，只见一个面色清秀的少年正背靠着楼梯拐角处的墙壁，冷眼望向他们。
    　　“如果你们是在找果实的话，那么很不好意思，我已经吃了。”
    
    第四十四章 木木果实的能力
    　　达姆斯背靠墙壁之上，若是有认识他的人在这里一定会非常的惊讶，因为他那残疾的身躯此时竟是跟正常人一样，四肢健全。
    　　而且达姆斯原本矮小的个子也发生了变化，从一米五左右到了一米七五的身高，长期营养不良导致的瘦弱的身躯此时竟是布满了腱子肉。
    　　这也导致了原本合身的衣服有些紧绷，一眼就能看出身上肌肉的曲线。
    　　“吃了？你小子在开什么玩笑？这东西不是还要拍卖吗，你们到底藏在哪里？快给我老实交代！”
    　　阿明愤怒的说道，他才不相信达姆斯的话呢，有可能是骗他的也说不定。
    　　“你们为什么要找恶魔果实？那东西不是你们的吧？”
    　　“放屁，木木果实是那个赏金猎人从我们地下黑市抢走的，你小子要是识相的话，就快点把木木果实交出来，不然别怪我不客气。”
    　　达姆斯闻言稍微愣了一下，原来如此，这颗果实是琪亚娜姐姐从别处抢来的吗？难怪她如此心急的想要拍卖，甚至连一个月都等不了。
    　　不过既然知道了对方是琪亚娜姐姐的敌人，那么杀了他们也没关系吧？达姆斯暗暗想到。
    　　“小子，说话啊，木木果实到底在哪里？”
    　　阿明一个箭步冲了上来，左手迅速抽刀，速度之快竟是形成道道残影。
    　　很快，阿明就来到达姆斯的身前，一刀对准了达姆斯的右手肩膀砍去，如果他想的话，一刀切下对方的脑袋也不是难事，不过他并不打算直接取了达姆斯的性命。
    　　因为他还要追问木木果实的下落，一刀挥下，绿色的血液飞溅而出，达姆斯面无表情的退开一步。
    　　啪哒！
    　　被一刀砍断的右臂掉落在地上，随后化为一截枯死的树枝。
    　　“这……”
    　　阿明见状，几乎忍不住自己情绪，这小子居然是能力者？难道他真的吃了木木果实？
    　　“你小子，胆子大的很啊，没想到你真的吃了木木果实，可恶，这下你让我怎么交差啊？”
    　　面对阿明愤怒的大吼，达姆斯眉头微皱，一根新生树枝从右臂断口处窜出，逐渐壮大，最后缓缓化为一只手臂，颜色也慢慢的变为跟原本肤色相近的小麦色。
    　　“……”
    　　达姆斯缓缓活动了一下新生的手臂，紧握成拳，灵活程度甚至不输于之前那条手臂。
    　　“还能再生断肢？”
    　　一旁围观的阿贝不禁惊呼，没想到木木果实居然还有这么厉害的能力。
    　　“哼，再生又如何？我就砍到你无法再生为止！”
    　　阿明握紧手中的刀，刚要挥刀就发觉手中的刀身一轻，半截刀刃掉落在地上，发出清脆的响声，
    　　“……”
    　　阿明连忙看向刀身，只见断口处的刀身，变得坑坑洼洼，隐隐冒出白色烟气，竟是被腐蚀了？
分卷阅读155
  　　“阿曼罗达，俗称腐蚀之树，生长在南海的一种极其稀有的树木，树的汁液腐蚀性极强，就连钢铁都能侵蚀殆尽，你……不知道吧？”
    　　达姆斯看着一脸迷惑不解的阿明，微微笑道。
    　　“……你小子，得意个什么劲啊？绝对绝对要宰了你！”
    　　阿明气的将剩余的半截刀对准达姆斯的脑袋直戳而去，反正木木果实已经被他吃了，没有必要再留他的命了，而且自己的爱刀居然毁在了这个混蛋的手里，不将达姆斯彻底撕碎，他决不罢休。
    　　面对直直刺来的断刃，达姆斯微微伸出右手，五根手指变换为锋利无比的木刺快速刺去，狠狠的戳中阿明的右手手腕。
    　　剧烈的痛疼感由手腕传递到大脑，使得阿明忍不住闷哼一声，再也无法抓稳刀柄，手腕被五根木刺穿过，阿明的头上隐隐冒出了冷汗。
    　　达姆斯微微搅动，当即就把阿明的右手手掌给切割下来，大量红色血液从阿明的手腕断口处冒出。
    　　“唔啊啊啊，我的手，我的手！”
    　　阿明的左手紧紧的按住右手手臂上的血脉，毫无形象的疯狂大喊着，与刚才冷酷的形象判若两人。
    　　“阿明！”
    　　阿贝见状，也忍不住了，一路小跑朝着达姆斯袭来，右拳高高举起，达姆斯冷眼望向对方，毫不示弱的也是一拳轰去。
    　　嘭！
    　　两人拳头相接的瞬间，一股狂暴无比的气浪掀起，三楼过道上的玻璃瞬间被震碎，布满无数裂纹。
    　　数道藤木从达姆斯的右臂上窜出，顺着阿贝的手臂攀爬过去，然后紧紧环绕住阿贝的手臂，使得他无法挣脱开来。
    　　达姆斯的左手也没闲着，五根手指逐渐变化为尖刺对准阿贝胸口戳去。
    　　“去死吧。”
    　　阿贝当然不会眼睁睁的看着尖刺刺向自己，右手猛地用力，将达姆斯整个人甩到了天上，然后狠狠的来了个过肩摔。
    　　嘭！
    　　达姆斯头朝下，狠狠的撞进了地板，过道处的地板顿时塌陷，达姆斯也落进了二楼，尘埃蔓延开来。
    　　“哼，跟我比力量？”
    　　阿贝左手微微用力将那些缠绕在手臂上的藤木扯断开来，随手丢在了地上，随后转头关心的望向了阿明问道：“喂，阿明，你没事吧？”
    　　然而却只见阿明满脸痛苦的按住自己的手臂，脸色怪异。
    　　“有东西，有东西在我的身体里。”
    　　阿明痛苦的大喊着，阿贝闻言不禁有些奇怪，有东西在身体里？
    　　“喂，阿明，你到底怎么了？”
    　　阿贝慌张的跑到阿明的身边询问道，他们可是搭档多年的伙伴，情谊深厚不必多说。
    　　“阿贝……救我。”
    　　忽然，阿明十分难受的用左手扣着自己的胸口，上衣都被阿明自己给撕破了，露出里面的肌肉。
    　　好难受，身体里仿佛有什么东西在钻动着，并且还在不断壮大，将根扎进他的五脏六腑，吸食着他的身体。
    　　“唔啊啊！”
    　　阿明忍受不住这种痛楚，躺在地板上哀嚎着滚来滚去，左手的指甲都将胸口给抠烂了，一道道血肉模糊的抓痕触目惊心。
    　　“出来，给我出来啊！”
    　　“阿明！”
    　　阿贝在一旁看着，不知道该怎么办，他只看得到阿明的皮肤之下似乎有着什么东西在不断钻动着，而且阿明的身体也越来越萎缩，血肉似乎都被吸食殆尽。
    　　“呃！”
    　　忽然，数根带血的木刺从阿明的胸口破体而出，钻出体外，一个个巨大的血洞出现，腥臭的血液往外冒着。
    　　阿明的七窍更是凄惨，双眼从内部被戳爆开来，鼻孔，耳朵，嘴巴，数条细小的藤木冒出，然后紧紧的缠绕在头部，用力将阿明的头部，身体牢牢掐住。
    　　一声声清脆的骨裂声响起，面对这恐怖的场景，饶是见惯了血腥场景的阿贝也不禁有些后背发毛。
    　　尽管阿明已经死去，那些藤木依旧在不断啃噬他的血肉，生长越发旺盛，竟是隐隐有蔓延到阿贝身上的趋势。
    　　“……”
    　　阿贝不禁向后瘫坐在地，远离了那恐怖的藤木。
    　　“食人树，西海切尔斯岛生长的特殊植树，学名卡普利斯，以生物的血肉为食，寄生性极强，会不断寻找下一个宿主，只要一颗小小的种子钻入你的体内……那个下场你已经见识过了。”
    　　忽然，达姆斯的声音从阿贝的身后响起，吓的阿贝当即从地上站了起来，朝着一边墙角处跑去然后紧紧的靠在墙壁之上。
    　　刚刚的场景还让阿贝惊魂不定，木木果实的能力实在让他胆寒。
    　　达姆斯缓缓从楼梯迈步走了上来，一边走，一边讲解自己的能力。
    　　“昨天偷吃果实之后，我就研究了一夜该如何使用自己的能力，后来发现全世界只要是属于植物范畴的，木木果实都可以变化出它们的特性，不过光有理论也是没用的，感谢你们两人的到来，让我对木木果实的理解更加深了。”
    　　“你……”
    　　“以前经常听到别
分卷阅读156
  人说吃下恶魔果实，那就是与恶魔定下了契约，将身体作为容器，容纳恶魔的存在，以此换取强大的力量，当时我还不信，只是一个果实就能让人拥有强大的力量，这种天方夜谭的事情怎么可能？”
    　　达姆斯终于回到三楼，冷眼望向了阿贝。
    　　“现在我信了，恶魔果实真的是一个好东西呢。”
    　　“……”
    　　阿贝的额头上缓缓流出几滴冷汗，这个家伙是昨天才吃下果实的？仅仅一天时间就能将果实开发到这个程度？
    　　嘭！
    　　忽然，整个过道暗了下来，窗口的阳光仿佛被什么东西给遮挡住了，阿贝连忙转头看去，却只见一道木壁将整个三楼的窗口全部封死。
    　　“别妄想着你能够逃走，我绝不会琪亚娜姐姐的敌人从我这里离开。”
    　　达姆斯冷笑着说道。
    　　“你小子，别小看我啊！”
    　　阿贝脚尖猛地点地，宛如炮弹一般飞出，右拳携夹着狂暴无比的恐怖气势对着达姆斯轰下。
    　　达姆斯巍然不动，一道木盾从身上窜出。
    　　嘭！
    　　拳头与木盾激烈的碰撞在一起，顿时两人脚下的地面裂纹遍布，强大的力量几乎将三楼摧毁。
    　　不过木盾却是毫发无损，阿贝不禁有些惊讶的后退了两步。
    　　“宝树·亚当，世界上所有木头中坚韧性最强的几棵树之一，哼，没想到你的力量连根木头都打不碎呢。”
    　　达姆斯冷笑着嘲讽道。
    
    第四十五章 起因
    　　“嘁！”
    　　阿贝再次挥拳，这回使用的力量更大，终于是将达姆斯的木盾击碎。
    　　紧接着左手伸出，大手五指一张欲要抓住达姆斯的头部，不过却是被达姆斯肩膀上冒出的木刺逼退。
    　　阿贝连忙将手缩回来，不敢硬上，阿明的下场有多么凄惨他已经见识到了，他可不想落得跟阿明一样的下场。
    　　嘭！
    　　在阿贝被木刺吸引了注意力的时候，达姆斯一拳轰出，重重的轰在了阿贝的胸膛之上。
    　　阿贝如同断线风筝一般倒飞而出，撞在过道的墙壁之上，墙壁出现无数裂纹，然后轰然倒塌，露出其后的木壁。
    　　“噗！”
    　　阿贝猛地吐出一口鲜血，胸口处略微塌陷下来，面色涨得通红。
    　　好强的力量，这人在力量方面并不比自己差，阿贝还是头一次遇到在力量方面旗鼓相当的对手。
    　　而且对方还是木木能力者，要知道上一任木木果实的能力者在那个年代被悬赏了五千万贝利，要是放到现在起码也是上十亿悬赏的怪物级别的人物。
    　　木木果实能力的霸道之处不用多说，光是从上任木木果实能力者的赏金这方面就能看出来。
    　　现在搭档阿明已经死亡，仅剩自己一个人，胜算不大，看来只有逃跑了，阿贝很快就分析清了形势，准备逃跑。
    　　不过三楼的窗口已经被全部封死，唯一离开的道路就只有达姆斯身后的楼梯，可是自己是无法绕过他的。
    　　那么，就只有这样办了！
    　　嘭！
    　　阿贝左脚高高抬起，脚心几乎面向了天花板，然后重重往下踩去，顿时三楼早已经不堪重负的地板彻底碎裂开来，化作无数石块，而阿贝也趁机落到了二楼。
    　　“什么？”
    　　不过还没等阿贝落到地板，他便看见了二楼布满了无数仙人球般的植物，成千上万颗刺球正等待着他的到来。
    　　尖刺上闪烁着绿色的寒芒，无法再空中控制自己身体的阿贝重重的落到地上。
    　　无数尖刺穿透了鞋底刺穿他的脚板，剧烈的疼痛使得阿贝忍不住大喊一声。
    　　“刚刚我在二楼上来的时候就已经布置好了，我说过了，不会让你们从我这里离开的。”
    　　达姆斯站在三楼仅存的一小块地板上，居高临下的望着阿贝。
    　　“你这个混蛋，你知道我们是谁吗？得罪我们地下黑市的人绝对不会有好下场的。”
    　　阿贝大喊道，达姆斯闻言，微微伸出左手的小拇指掏了掏耳朵然后说道：“我管你们是谁？我只知道干掉你们琪亚娜姐姐会少了一些麻烦事就行了。”
    　　“哼，想解决我，你还没那个本事！”
    　　阿贝哼了一声，然后强忍住脚上传来的剧痛，在这布满了尖刺的二楼过道快速奔跑起来，即便每动一步，都会有新的尖刺穿透脚底板，但是他也顾不得这么多了，逃命要紧。
    　　不过阿贝还没跑出多远，就感觉眼前一黑，一种强烈的晕眩感传来，身上的肌肉更是逐渐麻痹。
    　　我？怎么了？阿贝还没来得及反应过来，就彻底失去了意识，高大的身躯往前压去，重重的落到地上。
    　　顿时无数尖刺将阿贝的眼睛，嘴巴，喉咙，胸膛全部扎了个遍，深深的陷入肉里。
    　　“看来时间差不多了呢，老实说中了帕波斯仙人球的剧毒你还能坚持这么久没有倒下，稍微有点对你刮目相看了。”
    　　达姆斯小声嘀咕着，帕波斯仙人球便是这布满整个二楼的植物的学名，而它的毒性之强，足以在短
分卷阅读157
  短十秒钟内放到一头雄狮。
    　　而阿贝居然还能坚持跑这么远才倒下实在是有些出乎达姆斯的预料了。
    　　不过并没有卵用，这毒目前还没有解药，就算对方逃出去了，达姆斯也不会担心，最多再有二十分钟，对方的身体机能变回彻底停止，心脏衰竭，肌肉萎缩，大脑出现无法挽回的损伤。
    　　“嘿咻！”
    　　达姆斯纵身一跳，跳到二楼，落地之前，帕波斯仙人球便迅速缩回，清出了一片落脚的地方。
    　　达姆斯落在空处，看了一眼身体仍有些抽搐的阿贝不禁摇了摇头，实力太弱了，自己都还没有认真就已经倒下了。
    　　“虽然你们是琪亚娜姐姐的敌人，不过我还是要谢谢你们，毕竟你们帮我干了件我一直以来都想做的事情呢，本来今天我就是想来结果他的性命的，没想到却是被你们给抢先了。”
    　　达姆斯望着一旁招待室的大门说道，戈尔的尸体还在其中躺着。
    　　对于戈尔的死，达姆斯老实说没什么想法，被他收养的这十年来，没有一天他给过自己好脸色看，吃的饭都是猪食。
    　　戈尔对待自己可谓是毫不客气，又打又骂，完全就是像在对待奴隶一般。
    　　以前达姆斯没有反抗的资本，但是现在他有了，却没想到被人却抢先一步解决了，这让他稍微有些遗憾。
    　　“恶魔果实，真的是个好东西呢。”
    　　达姆斯看了看自己的双手，小声念道，眼中流露出兴奋的神色，自己终于得到力量了。
    　　“虽然感觉有些对不起琪亚娜姐姐呢，明明她对我这么好，待会过去道个歉吧。”
    　　达姆斯略微有些难受的嘀咕着，随后他便慢慢走下了通往一楼的楼梯，当他离开之后，几根藤木从三楼落下，落到了阿贝的尸体之上。
    　　扑哧！
    　　藤木破体而入，钻入了尸体的内部，然后继续生长壮大，不一会，尸体便被藤木啃噬殆尽，彻底消失。
    　　————————————
    　　“喂，你听说了吗，拍卖场那边好像出事了。”
    　　“怎么了？”
    　　“一棵巨树把整个拍卖场都围起来了，听说好像是从地里直接钻出来的，所有入口都被封死了，现在西卡尔国王跟护卫队都到那边去了。”
    　　“真的假的？为什么会忽然冒了一棵树出来啊？”
    　　“……”
    　　正在大街上到处拿着照片询问路人黑胡子下落的艾斯忽然听到了一边路人们的交谈声，不禁有些疑惑，看样子应该是能力者吧？
    　　虽然听上去跟蒂奇那家伙好像没什么关联，但还是过去看一下吧，艾斯不想放过任何一个可能与蒂奇行踪有关的线索。
    　　艾斯想到这里，连忙走了过去询问那两个交谈的路人。
    　　“那个，你们说的拍卖场在那边？”
    　　“小哥你也想去凑热闹？”
    　　“算是吧。”
    　　“就在那边，不过现在可能进不去了，刚才护卫队好像已经在封锁那片区域了，最好还是不要过去，我感觉事情有点不对劲。”
    　　路人很热心的给艾斯指了方向，并告诫了一番。
    　　“嘛，我就看看，谢啦，大叔！”
    　　艾斯笑着道谢之后，便朝着路人大叔所指的方向走去。
    　　——————————
    　　“果然吃完饭之后还是要走一走啊，有助消化。”
    　　琪亚娜走在大道上，路边行人无一不被吸引了注意力，刚才与艾斯不欢而散之后，琪亚娜也没有什么继续吃饭的想法了，便打算出来逛逛街，看看有没有什么想买的东西。
    　　毕竟一直呆在旅馆里头，也是会闷的。
    　　现在琪亚娜已经准备返回旅馆了，一想到明天就可以拿到拍卖的钱，抽个十连，当上欧皇，搞一把绝品武器，琪亚娜光是想想都觉得有些小激动呢。
    　　“如果是电磁手炮就好了，诶嘿嘿。”
    　　琪亚娜暗自想象着紫光一闪而过，自己拿着超电磁手炮的场景就不由得发出了傻笑。
    　　很快琪亚娜就回到了旅馆，此时旅馆里并没有多少的人，下午两点半钟，吃饭的客人都已经离去，下午的客人也还没有到来，显得有些冷清。
    　　“……你回来啦？”
    　　店老板大叔看到琪亚娜推门而入，不禁向后退了一步，刚才琪亚娜和艾斯吃饭时相谈甚欢的场景还历历在目，他可不敢得罪这个女人。
    　　琪亚娜望了老板大叔一眼，就准备上楼。
    　　“等等，刚才达姆斯过来找过你，只是你不在，然后他要我转告你，等你回来就让你去他父母的坟前，他有话要跟你说。”
    　　“达姆斯找我？”
    　　琪亚娜停住了脚步，疑惑的问道。
    　　“是啊，而且他今天的样子有点怪，好像装上了假肢呢，简直就像真的一样，我才看到的时候都被吓到了。”
    　　“我知道了，谢谢你告诉我。”
    　　琪亚娜也不上楼了，转身就打算往约定地点走去。
    　　“那个……琪亚娜小姐。”
    　　忽然店老板喊住了琪亚娜。
    　　“怎么了？”
分卷阅读158
  　　琪亚娜回头问道，只见大叔满脸严肃的说道：“琪亚娜小姐你不是本地人，所以你可能不知道，我劝你最好不要跟达姆斯那家伙走的太近。”
    　　“为什么？”
    　　“因为他是十年前差点毁灭这个国家的海贼的儿子，如果你和他走的太近，会被我们国家的人所仇视的。”
    　　“差点毁灭这个国家？到底是怎么回事？”
    　　琪亚娜认真的问道，她一直很在意达姆斯为何会被这个国家的人所厌恶，在她看来达姆斯就是一个很单纯的少年而已。
    　　“这件事要从十年前说起，当年达姆斯的父母是远近闻名的大海贼，那时他们带领着旗下的海贼团对我们托尔斯泰发起了侵略，想要占据我们的国家。”
    　　店老板大叔点燃一根烟，吸了一口，然后缓缓吐出。
    　　“那时候我们国家的军队还不像现在这般强大，所以我们死伤惨重，后来我们现在的国王西卡尔出现了。”
    　　说道这里，大叔的仿佛回忆起了什么，脸上出现了自豪的神情。
    　　“西卡尔陛下凭借着自己过人的实力，将强大的海贼一一击杀，拯救了我们托尔斯泰王国，不过那时西卡尔陛下没有杀死所有的海贼，而是饶过了当时年仅五岁的达姆斯。”
    　　“后来呢？”
    　　“后来？想必你也猜得到，失去了亲人的人们，虽然愤怒，但是在西卡尔陛下的命令下，没有人对达姆斯出手，不过也不会对这个仇人的儿子有什么好脸色。”
    　　听到这里，琪亚娜便无奈的叹了口气。
    　　“唉，当年达姆斯才五岁，无论是他的父母做了什么，上一代人的恩怨都不应该扯到小孩子的身上吧？”
    　　“这个我们也清楚，但是失去亲人的那种痛苦你能体会得到吗？看着仇人的孩子就在眼前，你会有什么样的举动？老实说他能活到现在，已经是个奇迹了。”
    
    第四十六章 选择
    　　确实是这样，尽管理智告诉自己这孩子与那场战争没关系，但失去亲人的那种愤怒让他们无法冷静。
    　　最好的结果也就是不去搭理他，冷落他，这是绝大多数人的做法，当然还有一些人会仇视达姆斯，这些都是无法避免的。
    　　现在琪亚娜稍微了解了达姆斯为何会被这个国家这样对待了，不禁有些感慨起来，五岁的孩子，父母双亡。
    　　在这个被自己父母差点毁灭的国家中，他的生活会有多么的难过可想而知。
    　　“真是可怜呐。”
    　　琪亚娜忍不住叹道。
    　　“所以你明白了吧？最好不要和他走的太近了。”
    　　店老板再次劝说道，琪亚娜闻言不禁摇了摇头。
    　　“虽然我能理解你们国家那些失去亲人的人们的痛苦，但是达姆斯并没有任何过错，你们也就算了，但如果连我这个外人都不能用平常心去对待他，未免有些残酷了。”
    　　“……原本以为你跟那个海贼这么熟，肯定是个坏人来着，但是意外的很善良呢。”
    　　店老板有些意外，琪亚娜跟艾斯这么熟悉，看着就像是朋友一般，甚至还请他吃饭，跟这样的海贼打交道的人，基本上应该不会是什么好人，但琪亚娜这番话却是让他有些改观了。
    　　“那么大叔，我走了，对了，今天晚饭我想吃牛肉。”
    　　“可以，满足客人的需求是我的工作。”
    　　说着，琪亚娜便再次走出了旅馆，出来之后，确定了一下方向，便朝着达姆斯说的地点走去。
    　　不知道达姆斯找我到底有什么事呢？还非要约在他父母的坟墓那边见面，有什么事情直说不就好了？跑这么远都出城了。
    　　琪亚娜暗暗猜测着达姆斯找自己的目的，不过无论她怎么想都想不到达姆斯为什么要找自己，看来只有直接去问他了。
    　　出了城镇后，遵循着昨天的记忆，琪亚娜很快就找到了那条杂草丛生的小路，然后慢慢走着。
    　　下午三点钟的阳光照射在树梢上，琪亚娜在一大片绿荫下行走着，不知名的鸟儿站在树枝上。
    　　凉爽的海风穿过森林后，变成略带泥土气味的风，将琪亚娜一头黑色秀发吹动着。
    　　“……”
    　　琪亚娜一边走，一边向四周看去，不知道为什么，离开城镇进入这片森林后，她总有一种被人窥视的感觉，可是当她转过头去查看的时候，却又没有任何异常。
    　　“是我的错觉吗？”
    　　琪亚娜不禁小声嘀咕，估计有很大可能是自己的错觉吧，是她想多了。
    　　不管了，先去找到达姆斯再说，琪亚娜将心底这股怪异的感觉压下，脚步加快了些许，如果说自己刚才那被人窥视的感觉没有出错的话，那么暗中肯定有人在跟着自己。
    　　琪亚娜只需要稍微加快一下脚步，对方必然也会跟着加快脚步，除非他不追自己了，不然琪亚娜绝对能够察觉到对方的存在。
    　　不过让琪亚娜奇怪的是，尽管她奔跑出了数百米远，那种被人窥视的感觉还是没有散去，除此之外，琪亚娜也没有感觉到自己身后
分卷阅读159
  有人在跟着自己。
    　　看来真的是她的错觉呢，要知道这里不像城镇，稍微一动一下，树林里传来的响声非常明显，无论是脚踩落叶的声音，还是不小心折断树枝的声音，在这片森林中都非常的明显。
    　　觉得是不是自己心里出了问题的琪亚娜疑惑的行走在林间小道上。
    　　很快琪亚娜就来到了约定地点，昨天因为琪亚娜不认识路，再加上带路人达姆斯是个腿脚不便的人，所以花了很多时间。
    　　不过今天只有琪亚娜一个人，又知道目的地，所以速度快了许多，仅仅十多分钟就就到达了目的地。
    　　远远的，琪亚娜就看到了达姆斯跪坐在父母坟墓前的背影。连忙加快脚步走了过去。
    　　“达姆斯，我来了。”
    　　琪亚娜走出森林后，迈步来到了达姆斯的身边，低头一看，发现今天的达姆斯果然装上了假肢，看来店老板说的是真的。
    　　并且这假肢还十分的逼真呢，就连琪亚娜都忍不住为之惊叹，不过除了假肢之外，琪亚娜还注意到了一些其他的细节。
    　　怎么感觉达姆斯跟昨天比起来有些不一样了？抛去假肢不谈，他好像变高了？身体也变得健壮许多了。
    　　达姆斯朝着坟墓跪着磕了一个头，然后回过头对着琪亚娜说道：“琪亚娜姐姐，你来了啊。”
    　　“怎么感觉你今天有点不一样了？变帅了许多呐。”
    　　“……”
    　　达姆斯没有说话，他只是尴尬的叹了口气，琪亚娜姐姐还不知道自己的变化是因为偷吃了她的果实，如果她知道了，想必一定会讨厌自己吧？
    　　可是这也没办法，自己要获得强大的力量，只有这一个办法了。
    　　“琪亚娜姐姐，我……”
    　　达姆斯欲言又止，在琪亚娜到来之前，他思考了无数道歉的话语，可是当她真的到来之后，达姆斯才发现自己说不出口。
    　　一想到坦白之后，琪亚娜对他会有什么样的态度，达姆斯就有些害怕，如果可以的话，他真的不希望琪亚娜会讨厌自己。
    　　“你找我来是有话想跟我说，对吧？想说什么就说吧。”
    　　“……对不起，琪亚娜姐姐。”
    　　“诶？为什么要说对不起？”
    　　琪亚娜愣住了，没想到达姆斯一上来就道歉，这让琪亚娜觉得有些莫名其妙的。
    　　“琪亚娜姐姐，你不是一直很好奇我为什么会被欺负吗？我现在就告诉你。”
    　　“如果是那件事的话，我已经清楚了，十年前你的父母入侵了这个国家对吧？”
    　　“……你已经知道了？”
    　　达姆斯愣了一下。
    　　“啊，是我住的那间旅馆的老板告诉我的，没想到原来你被这个国家的人所仇视是这个原因呢。”
    　　“既然你已经知道了，为什么你还会来呢？”
    　　达姆斯不解的问道，琪亚娜既然知道了自己被这个国家所讨厌的原因，想必应该知道这个国家对于自己的态度吧，正常来说都不会想要接近自己不是吗？
    　　“为什么不来呢？你又不是什么洪水猛兽。”
    　　“可是……”
    　　“听好了，达姆斯，我不管这个国家对你的看法如何，至少在我看来你不是一个坏人，要不要接近你是我自己做的选择，不要太在意别人的看法。”
    　　琪亚娜笑着说道，反正她以后又不会呆在这个国家，这里的人对于自己来说又不是那么重要，在乎他们的看法不是很蠢吗？
    　　（PS：五百月票的加更，一共两章。）
    
    第四十七章 复仇
    　　不过即便琪亚娜不离开这座岛屿，她也会做出一样的选择，达姆斯不该被孤立，这种环境对于他来说并不美好。
    　　“你有可能跟我一样会被人欺负哦？无论走到哪里都遭人白眼，辱骂，即便这样，琪亚娜姐姐你依然愿意接近我吗？”
    　　“所以我不是说了吗？不要在意别人的看法，我是自己选择接近你的。”
    　　琪亚娜一脸无奈的表情重复了一遍自己刚刚说过的话。
    　　达姆斯闻言，微微露出苦笑。
    　　“琪亚娜姐姐，你果然很温柔善良呢。”
    　　“……”
    　　自己善良吗？琪亚娜不觉得，一想起布姆岛那些死去的人们，琪亚娜就无法说自己是善良的，手上沾了太多的血了。
    　　虽然那些被自己杀掉的人大多都是极恶之徒，活着也是浪费粮食的人渣，但琪亚娜还是为了自己而选择杀掉了他们，谈何善良？
    　　面对温柔对待自己的琪亚娜，达姆斯不知道该怎么办了，原本是想道歉来着，可是话却堵在喉中说不出口。
    　　一种深深的愧疚感在心中升起，达姆斯忍不住流出眼泪。
    　　“琪亚娜姐姐，能请你在这里呆上一天吗？”
    　　“呆上一天？在这里？”
    　　琪亚娜环顾四周，要她在这个断崖边上呆上一天？达姆斯刚刚的话是这个意思吧？
    　　“没错，琪亚娜姐姐，我希望你能在留这里，不要回到城里去。”
    　　达姆斯露出恳求的目光说道，琪亚娜十分无奈的叹了口
分卷阅读160
  气。
    　　“虽然可以啦，但是能请你告诉我理由吗？”
    　　面对琪亚娜的问题，达姆斯没有说话，而是闭上了双眼，发动了自己事先埋下的种子，将它们催化快速生长。
    　　嘭！
    　　忽然，大地为之颤抖，突如其来的强烈晃动感让琪亚娜险些摔倒在地，等到琪亚娜好不容易稳住身子时，她才终于发现引发地震的原因。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁微微张开小嘴，震惊的心情无以复加，只见数十根巨大的不知名树干从地上冒起，以极其惊人的速度生长着，直冲天际。
    　　光是其中一根就足足有着上千米的直径，并且还在不断生长变粗，数十根巨大树干在一起出现给人强烈的震撼感，
    　　整个托尔斯泰几乎都被这些树干彻底包围住了，足以遮天蔽日的巨大木壁出现，就好像前世琪亚娜看过的一部名为进击的巨人动漫里的场景，一圈高大的城墙将城市围起，只不过城墙现在换成了一圈木头所做的墙壁罢了。
    　　此时，托尔斯泰城镇里的居民们自然也是注意到了这奇怪的场景。
    　　“你们快看啊，那是什么？好大！”
    　　“呜啊，那边也有。”
    　　“这到底是什么东西啊？我们好像被围住了。”
    　　人们纷纷恐慌的望向了那不断生长壮大的树干，逐渐升高的木壁将原本耀眼的阳光都给遮挡住了。
    　　整个城镇里微微变得昏暗起来，拍卖场旁边的街道上，艾斯望向了天边那些不断生长的树干，不禁疑惑起来。
    　　“究竟是谁？他想要干什么？”
    　　艾斯暗暗猜测着施展出这招式能力者的目的，要知道发动这般动静的强力招式，所需要的消耗可不小。
    　　“喂，它们好像要合起来了。”
    　　街道中的一位路人大叔指着远处的木壁说道，不少人立即意识到了事实的确如那位大叔所说的那样。
    　　“真的诶！”
    　　树干还在不断生长着，直到数千米的高度时，才慢慢向内聚拢，这个发展让不少人慌了神。
    　　“是神明吗？这是神明的力量吧？”
    　　“你是白痴吗？这明显是能力者干出来的好事吧？”
    　　“可是这能力未免也太强了吧？”
    　　就在路人们的交谈声中，所有树干终于在空中交汇在了一起，并牢牢的结合在一起，最终将整个托尔斯泰给笼罩住，顿时整个托尔斯泰陷入了一片黑暗的环境之中，阳光被彻底遮挡住了，宛如黑夜降临一般。
    　　不过比起真正的黑夜，这股黑要更加的深，因为没有月光亦或是星光之类的，伸手不见五指。
    　　无论什么时候黑暗都令人恐惧的，当即就有不少居民将自己家中的灯给打开了，又或者是烧起蜡烛，不过即便这样能见度也十分的低。
    　　这是在木壁之内的人们的感受，此时若是从遥远的空中看去，这道木壁就好像一道半圆形的罩子将整个托尔斯泰给关起来了。
    　　“……鸟笼？”
    　　琪亚娜以前也见过类似的场景，不禁小声念道，那是多弗朗明哥在德雷斯罗萨所使用过的绝招，不过区别就是多弗朗明哥的鸟笼起码还有缝隙，而这个木版鸟笼则是一丝缝隙都没有。
    　　琪亚娜此时并不在木壁之内，温和的阳光依然洒在她的身上。
    　　“哈……”
    　　正当琪亚娜愣愣的看着那翻版鸟笼的时候，身后达姆斯微微喘起气来，额头上冒出不少虚汗。
    　　琪亚娜听到声音，连忙回过头去问道：“喂，达姆斯，你看到了吗？有东西把托尔斯泰围住了。”
    　　“……琪亚娜姐姐，请你呆在这里吧，另外，对不起，我偷吃了你带来的果实。”
    　　“……”
    　　等等？偷吃了我带来的果实？木木果实？琪亚娜的脑筋疯狂转动，再结合眼前这奇怪的壮观场景。
    　　“难道这道木壁是你做的？”
    　　琪亚娜难以置信的质问道。
    　　“啊……是我干的。”
    　　得到了肯定的答案之后，琪亚娜愣住了，居然真的是达姆斯？
    　　“你搞出这么大的动静，到底想要干什么？达姆斯，回答我！”
    　　琪亚娜连忙走上前去抓住了达姆斯的衣领，不过达姆斯的视线却不敢直视她。
    　　“琪亚娜姐姐，我啊，终于得到复仇的力量了，很抱歉，我要去做我一直以来想做的事情。”
    　　复仇？琪亚娜闻言当即扇了达姆斯一巴掌。
    　　“你是白痴吗？你要对谁复仇啊？快给我住手！”
    　　“琪亚娜姐姐，对不起……”
    　　话语刚落，达姆斯的身体便逐渐缩小，化为一截人形木头，这时琪亚娜还发现这截木头的脚下似乎还连接着一道树根。树根从地面里窜出紧紧的连接在人形木头之上。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣愣的看着手中的木头，分身？不是本体吗？利用树根制造出来的分身？木木果实连这个也能做得到？
    　　“什么复仇啊？你知道你在做什么吗？白痴吗！”
    　　琪亚娜气的将手里的木头重重的摔在地上，按照达姆斯
分卷阅读161
  这般架势，难道要说他将整个托尔斯泰……如果是那样，琪亚娜是绝对不会允许的。
    　　先不说那些托尔斯泰的国民，要知道城里还有很多跟琪亚娜一样外来的人，他们又不是托尔斯泰的本地的人，完全是无辜的。
    　　“不行，必须要阻止他。”
    　　琪亚娜反身回去，一头窜入了森林之中，朝着那道木壁跑去。
    　　（PS：加更，两章奉上，今天原本的更新会很晚，可能要到明天去了。）
    
    第四十八章 代价
    　　“……”
    　　托尔斯泰北边的丛林中，双腿弯曲盘坐在木桩上的达姆斯缓缓睁开双眼，不出意料，琪亚娜姐姐想要阻止自己。
    　　果然选择使用宝树·亚当将托尔斯泰与琪亚娜姐姐隔绝开来是正确的选择，足足千米厚的巨大屏障，就算琪亚娜姐姐的实力在怎么强也不可能在短时间内进来。
    　　在这段时间内，自己应该能够完成自己想要做的事情。
    　　此时达姆斯将一根连接在自己背上的树根取下，停止了吸收大地养分的行为。
    　　超速生长，这是是木木果实最让达姆斯满意的能力，只需要将自己的身体扎根到地下深处，吸收大地的能量，他的实力便会以极其惊人的速度增长着。
    　　这也是他才吃下果实没多久，原本因为长期营养不良而导致的瘦弱身体变得强壮的原因，甚至就连拍卖场里那个肌肉壮汉的力量也比不过他。
    　　不过这个能力也不是完美无缺，快速得到如此强大的力量，怎么可能会没有任何代价？
    　　如同这个能力的名称一样，超速生长，违背自然规律的生长当然会带来影响。
    　　人有寿命，树也是一样的，强大的力量自然要付出等价的寿命作为代价。
    　　别看达姆斯的年龄才十五岁，现在他的真实年龄已经来到了二十五岁，吃下果实之后才短短两天，他便以十年的寿命换取来这身强大的实力。
    　　刚吃下果实的时候，达姆斯甚至连将身体木化，都要喘口粗气，不过现在已经是不费吹灰之力了，轻而易举的就能使用木木果实的能力。
    　　现在达姆斯有自信能够将所有仇人全部干掉，无论付出多少代价，哪怕是自己的生命，他也一定要将那个西卡尔那个混蛋千刀万剐。
    　　“唉！”
    　　达姆斯用手抚摸着自己的左边脸颊，那是刚才琪亚娜扇了一巴掌的地方，上面火辣辣的疼，一个巴掌印清晰的出现在脸颊上。
    　　琪亚娜姐姐一定觉得我背叛了她的信任吧？达姆斯叹了口气，如果可以，他也不想采用这种方式，可是他没有力量，能够让他发生蜕变的就只有恶魔果实。
    　　“抱歉，琪亚娜姐姐，如果我还能活着，以后绝对会用一辈子的时间来偿还你。”
    　　达姆斯自言自语道，然后从木桩上站起，朝着灯火通明的托尔斯泰主城走去，达姆斯周围的树木也随之轻轻晃动，仿佛在为它们的王驾临而颤抖着。
    　　————————
    　　“零时刃闪！”
    　　噌！
    　　一团寒冰剑气突兀的在巨大的木壁之上炸裂，飞逝的剑气将木壁轰碎成无数碎渣，木屑横飞。
    　　然而这般强力的攻击却是对这堵巨大的木壁来说只是微微打开了一个缺口而已。
    　　“喝啊！”
    　　琪亚娜甩手又是一道寒冰剑气从刀尖飞出，重重的轰击在木壁之上，大地都为之震颤。
    　　不过也只是砍出了一道五米深的缝隙，琪亚娜看着这坚硬的令人发指的木壁气的冲上去一轮劈砍。
    　　“可恶，这木头怎么这么硬啊？神装勿忘都砍的这么费力。”
    　　琪亚娜连续使用普通攻击，积攒着释放强化零时刃闪斩击所需要的动能。
    　　“嘁，要是勿忘是物理输出为主的装甲就好了。”
    　　即便勿忘神装，她也只是一个以冰冻元素伤害为主的装甲，对付这木壁，果然还是要物理系的装甲来会更好一些。
    　　但是目前琪亚娜没有更好的办法，其余的物理系输出角色如影舞之类的，现在的攻击力甚至还比不上勿忘。
    　　所以琪亚娜只能是使用勿忘来慢慢砍了，除非琪亚娜再使用一张试用卡，将同属于八重樱角色的逆神巫女装甲拿出来。
    　　一刀刃反下去，任你这木壁血条再厚也给你砍炸！
    　　但是让琪亚娜再使用一张，琪亚娜也有些舍不得，谁知道逆神装甲对这木壁的表现会如何？
    　　“再来，我就不信了，区区一块木头，还能挡我？”
    　　琪亚娜微微后退一步，动能槽积蓄完毕，足足五发，再加上冰昙天被动附加的两百动能，总共六发强化零时刃闪斩击轰出。
    　　冰霜顺着剑气蔓延开去，木壁逐渐变得易碎，这一回木壁足足被琪亚娜打通了一条上百米深的通道。
    　　大量被冰冻的碎渣飞溅而出，琪亚娜见状一喜，连忙顺着轰出的通道前行，不过还未等她走出几步，通道便开始了快速的愈合，短短一秒时间，便恢复了数十米以上，通道逐渐变得狭窄。
    　　“达
分卷阅读162
  姆斯，看看是你再生的快，还是我砍得快，我绝对要阻止你。”
    　　琪亚娜对着木壁大喊道，然后便接着使用普通攻击开始积攒动能槽。
    　　“你吃了木木果实我不怪你，但是你绝对不能使用这股力量来为你那错误的想法付诸行动，岛上还有很多人是无辜的啊。”
    　　琪亚娜一边砍，一边喊道，她不知道达姆斯能不能听得到，但她还是要说。
    　　“我知道你这些年来日子不太好过，相信我，为了替父母报仇而杀死那么多人，你绝对不会好受的。”
    　　琪亚娜深知杀人之后的那种感觉，她相信达姆斯是善良的，只不过常年在这种环境之中长大，性格变得有些扭曲也是理所当然的，但达姆斯本质是一个好孩子，所以达姆斯杀了人之后一定会跟自己一样后悔的，布姆岛那些血腥的画面琪亚娜到现在都还没有忘记。
    　　她不想看到达姆斯朝错误的道路走下去。
    　　不过回应她的，除了不断再生的木壁，就再也没有其他的东西了。
    　　（PS：补昨天的更新。）
    
    第四十九章 复仇的序幕
    　　“琪亚娜姐姐……”
    　　行走在林间小道上的达姆斯望着远方琪亚娜所在的方向，刚才琪亚娜的那些话，达姆斯自然也是通过木壁听到了。
    　　琪亚娜姐姐是在担心自己伤害那些无辜的人吗？果然很善良呢，虽然不知道为什么琪亚娜会产生那种想法，但是达姆斯本身就没有将那些无辜人们杀死的想法，他的目标只有一个，那就是这个国家的国王，西卡尔和他那几个亲信。
    　　但是西卡尔在这个国家中的地位可是很高的，所以一定会有人来阻拦自己，达姆斯已经下定决心，无论是谁阻拦在他的面前他都绝对不会留情面。
    　　他之所以造出这圈木壁，纯粹的只是为了阻止琪亚娜来到妨碍自己而已，因为温柔善良的她一定会来阻止自己复仇的吧？
    　　“对不起，琪亚娜姐姐……”
    　　达姆斯小声念道，随后他便义无反顾的迈入城镇之中，无数藤蔓随着他的进入，攀附在城镇边上的房屋墙壁上，向里蔓延进去。
    　　就在达姆斯来到城中的时候，黑角拍卖场的边上，无数群众聚集在了一起，几乎人人的脸上都能看得到惊恐的神色。
    　　在黑角拍卖场的边上一颗巨树从路边的土地上破土而出，突兀的生长着。
    　　巨树根部，一名近两米高的金发男子身穿便衣，腰间一把太刀，男子面色坚毅，正面露疑惑之色，而他的身边，一群制服打扮的士兵正守候在一旁，等待着他发号施令。
    　　他们的不远处则是一道分界线，将群众隔离在外。
    　　“西卡尔陛下，到底发生了什么事？为什么托尔斯泰会被奇怪的木壁给包围了？”
    　　忽然，群众之中有一名男子发问道，巨树下的金发男子，也就是西卡尔转头望向对方。
    　　“我不清楚，不过看来是有人想要与我们托尔斯泰为敌，你们放心，我身为托尔斯泰的国王，必定会守护你们的安全。”
    　　西卡尔沉声说道，同时他的发言也让场外那些原本有些担忧的人们放下了心，犹如吃了一颗定心丸，西卡尔在他们的心中地位之高那是不用说的。
    　　十年前，这个男人宛如战神一般从那些凶恶的海贼手中保护了这个国家，他强大的实力，高大的背影至今让人无法忘记。
    　　仿佛只要有他在，这个世界上就没有什么可以伤害到他们。
    　　“陛下，臣认为这黑金拍卖场的巨树与那些生长的木壁是同一个人所为，对方的实力非常强大，就是不知道他做这些的目的究竟是什么。”
    　　西卡尔的身边，一名貌似身份颇高的军队长官级别的男子在他身边小声说道。
    　　“嗯，从目前对方的举动来看，来者不善，有很大可能是想要对我们出手，如果真的是这样的话，那我们托尔斯泰就岌岌可危了，说实话光凭我的实力要想对付那人恐怕有些吃力。”
    　　西卡尔淡淡的说道，他的心里非常清楚，何止是吃力？他绝对不可能是对方的对手，不过他可不敢说出来，这会引起国民们的恐慌的。
    　　“陛下请放心，我们护卫队誓死保护您的安全，我们就是您手上的利刃，将会为您铲除一切敌人。”
    　　“誓死保卫您的安全！”
    　　看着那些向自己发誓的士兵们，西卡尔露出了笑容，这么多年来，自己培养的这些忠诚的士兵在这个时候显得非常的可靠。
    　　“……”
    　　人群之中，艾斯看着眼前的场景无奈的叹了口气，唉，真麻烦，自己好像被卷入不得了的事件中了。
    　　明明自己只是来找人的，怎么会变成这样呢？艾斯看着远处那黑乎乎的木壁，现在整个托尔斯泰宛如黑夜，只有各家各户传出的灯光以及大街上巡逻的护卫队们手中的火把能带来一些光亮。
    　　老实说对于能够发动这般强力招式，甚至将整个托尔斯泰关起来的人，艾斯非常的感兴趣，对方的实力一
分卷阅读163
  定很强，不然是无法做到的。
    　　只是他以前从来没听说过有那个强者的能力是跟木头有关的，看来还是自己太孤陋寡闻了。
    　　这人的实力之强，让艾斯隐隐有点动心，要不要邀请对方加入白胡子海贼团呢？有这么强大实力的人加入，想必老爹一定会很高兴吧？这样老爹离海贼王的位置也会更进一步的。
    　　“抱歉，借过一下。”
    　　这时艾斯的身后传来一个声音，艾斯回头一看，是一名黑发少年，全身肌肉线条隆起，罩在身上的衣服显得有些紧绷。
    　　“哦。”
    　　艾斯微微让开身子让对方路过，不知道为什么这个男人让艾斯心里有些发毛的感觉，浑身散发出一种危险的气息。
    　　艾斯的视线一直注视着他，只见那男人一直朝着封锁线走去，慢慢的靠近了护卫队。
    　　而奇怪的是，周围的人见到那么男子之后，脸上皆是出现了一种十分诧异，震惊的神色。
    　　“喂，那不是达姆斯吗？他的手……”
    　　“他好像有点不一样了，感觉长大了？”
    　　周围人们小声的交谈起来，对于达姆斯，他们没有哪一个是不认识的，而达姆斯的变化自然也是让他们觉得奇怪，如果说是假肢也就算了，可达姆斯那灵活的手臂怎么看都不像是假肢。
    　　渐渐的，达姆斯靠近了封锁线，眼看要迈步跨过的时候，护卫队便进行了阻拦。
    　　“你，站住，没看到封锁线吗？”
    　　一名士兵端着长枪来到达姆斯面前喝道，锋利的枪尖对准了达姆斯，达姆斯冷眼一撇对方说道：“滚开。”
    　　“哟呵？小子，你……”
    　　扑哧！
    　　一道木刺从达姆斯的肩膀处刺出，直直插入了那名士兵的嘴中，然后穿透他的后脑勺。
    　　带血的木刺缓缓收回，士兵眼睛瞳孔不禁放大，透过嘴中可以清晰的看到另一边护卫队士兵们脸上的震惊的表情。
    　　“都说了让你滚开了。”
    　　达姆斯看着趴到在地的尸体，冷酷的说道。
    　　在经过短暂的寂静之后，周围的人们顿时发出了惊叫，远离了达姆斯十米开外。
    　　“这……”
    　　艾斯看着达姆斯身上冒出的木刺，当即明白了过来，原来这人就是将托尔斯泰关起来的始作俑者。
    　　“你是……达姆斯？原来如此，用那些巨大木壁将托尔斯泰围起来的人就是你吗？”
    　　西卡尔看着对方有些熟悉的面容，想了一会终于是想起来了对方的名字，这下他终于明白过来为什么会出现这种事情了。
    　　“没错，就是我做的，西卡尔，当年你放过我，是你最大的错误，我一定会替我父母报仇的。”
    　　达姆斯愤怒大喊道，多少年来，无数个夜晚，他做梦都想将这个人杀死，如今，自己终于有这份力量了。
    　　（PS：今天的，明天还有打赏加更。）
    
    第五十章
    　　面对达姆斯这番言语，四周的国民们全部都愤怒了，纷纷指责起他来。
    　　“达姆斯，西卡尔陛下当年饶了你一命，你非但不知道感恩，反而还要向西卡尔陛下复仇吗？”
    　　“果然海贼的儿子也不是什么好东西，当年看你还小没有将你顺便解决了，果然是错误的，当初就应该把你也杀了。”
    　　讨伐声不绝于耳，达姆斯没有说话，无论是谁都对达姆斯这恩将仇报行为感到不耻。
    　　要知道当年可是西卡尔陛下下令，达姆斯才能活到今天的，不然他早就被那些愤怒的国民们给杀死了，哪里还能活得到今天？
    　　虽然当时也有很多人主张该放达姆斯一条生路，并驱逐出这个国家，但最主要的还是要属西卡尔陛下的那道命令了，当时刚从海贼手中救下这个国家的西卡尔陛下，威望高涨。
    　　他的命令才是达姆斯能够活下来的最主要的原因。
    　　就这样过了十年，没想到达姆斯这家伙居然成为了一个恶魔果实能力者，拥有了强大的实力，并且还要向西卡尔陛下复仇，无论是谁都觉得达姆斯这个家伙实在太过分了。
    　　“达姆斯，我没想到你对我的怨恨居然如此之深。”
    　　西卡尔叹了口气，果然当年就应该把他杀了才对，自己居然还下令保护他，真是愚蠢至极的行为。
    　　“多说无益，今天我就是来复仇的，无论是谁阻挡在我的面前，我都绝不会手下留情。”
    　　达姆斯紧盯着四周注视着自己的人们说道。
    　　“我的目标只有一个，那就是西卡尔，其余不想死的人都给我滚开，要是误伤了那可就别怪我了。”
    　　一柄木刀从达姆斯的手中伸出，紧紧的握在手中。
    　　虽然他之前也已经下定了决心，无论是谁阻挡在自己的面前，他都一定会不留手，直接将对方击杀，但是一想到琪亚娜姐姐的劝告，达姆斯就有些无奈。
    　　琪亚娜姐姐并不希望自己牵连到无辜的人，这让达姆斯有些为难，只能是像这样恐吓一下了，希望那些无关的人们能够不要来插手自己与西卡尔之间的战
分卷阅读164
  斗吧。
    　　不过这件事是很难办到的，先不说西卡尔受尽这个国家人民们的爱戴，光是西卡尔一手培养出来的护卫队就不可能对自己的行为视而不见。
    　　只要自己对西卡尔发动攻击，那些对西卡尔忠心耿耿的护卫队一定会出来阻止自己，不想将无辜的人牵扯进来是不可能的。
    　　“做梦，我们护卫队绝对不会允许你伤害到陛下，达姆斯，你本就是这个国家的罪人遗子，仁慈的陛下都让你活了这么多年，仍不知道感恩？”
    　　西卡尔身边的护卫队长官大声呵斥着，达姆斯闻言不由得冷笑。
    　　仁慈？你们这些白痴真是被蒙在鼓里呢，知道当年我的父母为何会带人来入侵吗？就是因为他。
    　　不过达姆斯也只能是暗叹一声，虽然他知道当年入侵事件的真相，可是他说出来了又如何？这个国家没有一个人会相信他的话。
    　　西卡尔在这个国家的威望太高了，他是拯救国家的英雄，并使这个国家繁荣昌盛的国王，而达姆斯只是一个入侵这个国家的凶恶海贼的遗子。
    　　两人一对比，该相信谁一眼就能看得出来。
    　　“不让开是吧？那就别怪我了。”
    　　说罢，达姆斯便弓下身子，右拳直插底下，然后伸展开去，仿佛在发动什么招式。
    　　“……我们一起上，保护西卡尔陛下！”
    　　护卫队见状，数十个士兵们便举着长枪朝达姆斯袭来，不过还没等他们走到近前，他们脚下的地面就发生了强烈的地震。
    　　强烈的摇晃感使得他们根本无法站稳，摔得人仰马翻，一个个都十分狼狈的趴在地上。
    　　随后数道巨大木刺从地面破土而出，将冲在最前面的数人的身体贯穿，上半身与下半身都被撕裂开来，肠子混杂内脏抛飞落到地面之上，浓浓的血腥味传到周围众人的鼻腔之中。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　如此血腥恐怖的场景当即就将那些毫无战斗力的平民们给吓到了，不少女人发出尖叫。
    　　“都说了，不想死的就给我滚开。”
    　　达姆斯趁机狠狠瞪了周围围观的平民们一眼，希望能以此吓退他们，不过可惜的是事与愿违，达姆斯的举动反而更加刺激到了他们。
    　　“混蛋，达姆斯你个臭小子，我们是绝对不会允许你伤害到西卡尔陛下的。”
    　　“女人和孩子们都退后，是男人的跟我上。”
    　　“干掉他！”
    　　“……”
    　　看着朝自己冲来的平民们，达姆斯叹了口气，抱歉，琪亚娜姐姐，我可能无法做到了。
    　　达姆斯随手丢出一颗种子同时木刺从手中窜出，对准离的自己最近护卫队的士兵刺去。
    　　扑哧！
    　　那名士兵的肩膀当即被贯穿开来，种子随之落入他的伤口里，顿时爆发生长，接触到血液的瞬间，种子不断壮大，生长，疯狂吸食着那名士兵身上的血肉。
    　　藤木触手往里直直刺入，不停搅动破坏着那名士兵体内的肌肉组织。
    　　短短四五秒，就让那名士兵趴在了地上，表情惊恐的望着自己的身体，他能够感觉得到体内闯入了异物那种难受的感觉让他痛不欲生。
    　　“喂，马奥，你没事吧？”
    　　一旁的士兵见状连忙关心的问道，同时俯下身子去接触他。
    　　“……杀了我，快点杀了我，呜啊！”
    　　只见被称为马奥的士兵身体快速的萎缩着，身体越来越干瘪，宛如一具干尸，说话的声音也是越来越小，最后彻底没气了，只能看到他的胸口还微微有着起伏。
    　　“马奥，你到底怎么了？”
    　　抱住马奥尸体的士兵悲痛的大喊道，短短几秒时间，他的战友就已经永远的离他而去了。
    　　不过还没等他反应过来，一根藤木便直直的从马奥的尸体上窜出，穿透了他的胸膛，紧接着他便也感受到了马奥死之前的那种绝望感。
    　　被什么东西从身体内部一点点蚕食的感觉真的不好受，仅仅几秒钟，他也步上了马奥的后尘，躺倒在了地上。
    　　两具尸体上，数道藤木破体而出，寻找着下一个宿主，周围人见到他们的惨状，顿时被吓的倒退了好几步。
    　　“大家，不要轻易靠近尸体，快拿火把来。”
    　　这时，最后方的西卡尔也终于发声了，尽管达姆斯的动作很快，但达姆斯投放种子的动作也被他看到了。
    　　“真是可怕的能力啊，这东西还能寄生的吗？”
    　　远处艾斯观望了一会，达姆斯的能力让艾斯都觉得有些恐怖，倒不是说有多强，只是这个能力所造成的效果太过血腥了一些。
    　　不过这一招用来对付自己的话，那是没有效果的，艾斯随时都可以将身体元素化，将入侵到体内的种子烧毁掉。
    　　就在艾斯暗自考察达姆斯能力的时候，这边就有几个士兵拿着火把上前去烧毁那两具尸体了。
    　　不出意料，那植物貌似异常的惧怕火光，不管是什么生物还是植物，火都是非常危险的东西。
    　　只见那些藤木唯恐避之不及的重新钻入
分卷阅读165
  了尸体的内部，不敢探出体外，深怕被火烧到一般。
    　　“果然有效，大家，快拿火把来，虽然很对不起马奥他们，但是现在也管不了那么多了，现将他们的尸体烧毁再说！”
    　　护卫队的长官见状当即大喊道，顿时一群士兵们都到路边举起了火把丢到了马奥两人的尸体上，一时间火光照耀在每一个人的脸上。
    　　“都是无用的抵抗。”
    　　达姆斯再次将手探入底下，数颗大树顿时冒出，无数木刺从树干上刺出，对准了西卡尔。
    　　“达姆斯，十年前我放过了你，为何你还要对我如此怨恨？”
    　　西卡尔抽出腰间的太刀，甩手一道凌厉的剑气飞出，将袭来的树根尽数斩断。
    　　“别人不清楚，难道你还不清楚吗？别跟我装傻了，叛徒！”
    　　西卡尔闻言一惊，脸上一丝慌乱闪过，不过很快就被他给压下，原来如此，这个小子知道自己当年与他父母做过的约定吗？
    　　当时他居然没有察觉出来，嘁，早知道就把他杀了就好了，西卡尔暗自后悔当时太过于心软，不过当时也是形势所迫，为了在国民面前展现出自己除了杀伐果断之外，还有着仁慈的一面，西卡尔故意演了一场戏，放过了达姆斯。
    　　这也是当时达姆斯表现的过于无害，所以才让自己放松了警惕的原因，没有将他彻底铲除吧，没想到当时才五岁的孩子就已经会演戏了。
    　　“你在说什么？叛徒？完全听不懂呢。”
    　　西卡尔再次一刀将刺向自己的木刺砍断，调整了一下自己的位置说道。
    　　“哼，你就装傻吧，今天我绝对要你死！”
    　　达姆斯大喝一声，快速奔袭，地面都被达姆斯踩出了浅浅的脚印，随后奋力一跳高高跃起，转眼间就来到了西卡尔的跟前，手中木刀用力的挥下。
    　　嘭！
    　　西卡尔双手持刀将这一击抵挡住，不过达姆斯的力量有些超乎他的想象，只见西卡尔双脚处的地面四分五裂，深深的陷入到地里。
    
    第五十一章 过去
    　　自己父母的模样，达姆斯已经有些记不清了，毕竟当时也才五岁。
    　　不过达姆斯还记得他们晚上温柔陪伴着自己入睡时给自己讲的故事。
    　　父母两人都是不喜欢被约束的人，向往着大海，自由的航行，因为两大海贼团的碰撞交战而相识。
    　　双方身为船长，在战斗中不打不相识，算是一种缘分吧，随后两大海贼团合并，成为了当时南海一只不容小觑的海贼团，就连海军都为之头痛。
    　　随后小小的南海自然满足不了他们，于是他们选择了朝伟大航路前进，为了所谓的大秘宝，上任海贼王罗杰所留下来的财宝。
    　　进入伟大航路没有多久，这里残酷的竞争却是让他们死伤惨重，两人眼看着同伴一个个的减少，心里也是说不出的难受。
    　　平静的海面上，一艘残破不堪的船只正在航行着，就算随时沉入大海也不足为奇。
    　　“妈妈，贝肯大叔他们去哪里了？”
    　　年幼的达姆斯趴在船头的位置上朝正在掌舵的母亲询问道。
    　　达姆斯的母亲是个非常漂亮的女人，如果无视她脸上那道刀疤的话，不过这也掩盖不了她与生俱来的气质，恬静温和。
    　　不过若是有人胆敢伤害对于她来说非常重要的人，她便会化身为修罗，冷酷无情。
    　　“贝肯大叔他们去了很远的地方哦。”
    　　“那他们还会回来吗？”
    　　达姆斯有些担忧的问道，不过母亲的回答与往常一样。
    　　“他们不会回来了，再也不会了。”
    　　“为什么啊？妈妈，萨斯大哥他们也是，为什么他们要走？是不是因为我老是跟他们抢肉吃，他们生气了才走的？”
    　　面对达姆斯的问题，她不知道该如何回答，现在的达姆斯还不理解死是什么概念。
    　　“如果是那样的话，妈妈你去跟他们说，我再也不会跟他们抢了，让他们回来好不好？我以后会很乖的。”
    　　达姆斯来到了她的身边，拉扯着她的衣袖说道。
    　　“……达姆斯。”
    　　她轻轻念着达姆斯的名字，半跪下来抱住了达姆斯，紧紧的抱入怀中。
    　　“达姆斯，他们再也不会回来了。”
    　　她的声音有些哽咽，这种生活，已经够了，已经失去够多的了，她不想连达姆斯也离开她的身边。
    　　终于，他们厌倦了居无定所的生活，想要找一个地方隐居下来，可是他们的通缉令早就已经传遍了世界的每一个角落。
    　　无论他们走到那个国家，面临的都是海军的追捕，其他海贼团的打压，以及赏金猎人的陷阱，世界之大，竟是没有他们的容身之处。
    　　某天深夜，一个客人来到了他们的海贼船上，提出了让达姆斯父母十分心动的合作。
    　　“帮我铲除敌人，我给你们一个安居之所，在我的国家，你们不用担心海军。”
    　　西卡尔静静的站立于甲板之上，周围十几名海贼将他团团围住，达姆斯的父亲，昂首站立于二
分卷阅读166
  层平台之上俯视着西卡尔。
    　　他的身边，达姆斯的母亲则是抱着已经陷入轻微睡眠之中的达姆斯，冷眼望向对方。
    　　西卡尔是怎么出现在他们船上的，这个问题他们已经不想去考虑了，只是对他提出来的提议很感兴趣。
    　　“我们凭什么相信你？”
    　　“就凭你们别无选择，老实说我关注你们已经很久了，你们想要隐居吧？只要你们帮助我当上国王，在我的国家，你们不用担心海军的追捕。”
    　　不得不说，西卡尔的提议非常诱人，她抱着达姆斯，想了一会便答应下来。
    　　“好，希望你言而有信。”
    　　既然妻子都这么说了，他也没有意见，只要演一场戏，便能换来稳定的生活，为什么不做呢？
    　　“既然如此，那么我们就算是合作关系了。”
    　　“少说废话，你到底需要我们干什么？”
    　　“简单，我在这个国家的有几个竞争对手，如果我想要成为国王，他们将会是最大的阻碍，所以我需要你们帮我铲除掉他们，最后再由我出面将你们击败，只是演一场戏而已，很简单。”
    　　西卡尔的话让海贼们陷入了沉思。
    　　“很抱歉，你也看到了，我们就这么几个人了，我们的人数不够，帮不了你。”
    　　“不不不，我到时自然会帮助你们，只要在他们的晚饭中下点料，你们就能非常轻松的完成任务。”
    　　西卡尔的话终于是让他们下定了决心，只要完成这次任务，以后就能回到那种平静的日子。
    　　很快，约定好突袭的那一天终于是到来了。
    　　“准备好了吗？”
    　　达姆斯的父亲戴上面具朝着其他同伴们问道。
    　　“放心好了，船长，我们都已经准备好了。”
    　　“嘿嘿，船长，这次事情搞定之后，我们就要分道扬镳了，我还真有些舍不得你们呢。”
    　　一名海贼笑着说道，其实在场的很多海贼都是没有悬赏的，只要他们脱离了海贼团，便会成为自由人，海军不会管他们这些小喽罗，赏金猎人也不会吃饱了没事干去杀他们这些没有悬赏的海贼。
    　　可是多年来的情谊使得他们不忍心离开自己的船长，为了帮助船长隐退，他们最后一次提起了手中的刀。
    　　“大家，谢谢。”
    　　“居然还说什么谢谢，船长你真见外啊，我们这么多年的兄弟了。”
    　　感动，除此之外夫妻两人找不到什么言语来形容自己的心情。
    　　“达姆斯。”
    　　达姆斯抬头望向了母亲。
    　　“等我们回来。”
    　　“嗯。”
    　　达姆斯十分乖巧的点了点头，看着自己的父母与叔叔他们一起跳下了船，朝托尔斯泰奔去的背影。
    　　当晚，岛上炮火声不断，达姆斯一直守候在船上，等待着他们回来的身影，可是直到天边微亮，他们也没有回来。
    　　反而等来的是充满了愤怒的托尔斯泰的国民们。
    　　————————
    　　小时候的回忆在脑海中闪过，达姆斯不禁泪流满面。
    　　“我们……我们只是想要平静的生活而已，仅此而已，你为了自己的利益利用了我的父母，最后还要杀人灭口，西卡尔，我必将你这个国王虚伪的一面彻底撕碎。”
    　　（PS：加更。）
    
    第五十二章 厮杀
    　　两人刀剑再次碰撞，达姆斯强大的力量使得西卡尔握刀的手隐隐有些发麻。
    　　没想到啊，这个家伙居然能成长到如此地步，明明前不久还是一个没有任何威胁的少年，只是吃下一个恶魔果实便能发挥出这般力量。
    　　而且对方身上的不时冒出来的木刺也让西卡尔有些防不胜防，全身上下，各个角落都会冒出来，必须要无时无刻都注意着，不然就会落得跟那两个士兵的下场一样。
    　　唉，若是当年没有心软，将这孩子也一并带走了就好了，西卡尔暗暗想道。
    　　十年前他等到达姆斯的父母将他的那些竞争对手铲除之后，便率队将他们围杀，当时他们那种被背叛的表情至今还让西卡尔印象深刻。
    　　反正对方也是海贼，没必要跟他们讲什么道义，死了也就死了，而且还能将自己的秘密守住。
    　　“地刺！”
    　　达姆斯双手刺入地面，西卡尔当即就感觉到了地面之下有什么东西迅速窜到了自己的脚底，连忙朝一边跳开。
    　　嘭！
    　　西卡尔离开的瞬间，数道巨大无比的木刺破土而出，这让西卡尔后背不禁有些发凉。
    　　幸好自己有微弱的见闻色霸气，能够预感到地下的攻击，不然这一招还真的不好躲避。
    　　“西卡尔陛下，我们来帮您！”
    　　护卫队们冲了上来，将西卡尔团团围住，数刀挥下劈砍在西卡尔的身上。
    　　噗呲！
    　　绿色的血液冒出溅射在他们的身上，被血液溅射到的衣服皮肤上顿时冒出了白眼，强烈的腐蚀性液体破坏着他们的皮肤，就连刀刃也腐蚀殆尽。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　不少士兵慌忙退后了几步，拍打着自己被血液溅射到
分卷阅读167
  的地方，疼痛难忍。
    　　“都给我滚开！”
    　　达姆斯一拳狠狠击中最靠近自己的一名士兵的胸口，当场将对方轰飞，撞进一旁楼房里，大量尘埃蔓延开来。
    　　这般强大的力量顿时吓退了不少人，达姆斯将插在自己身上的断刃拔出丢在了地上，伤口以肉眼可见的速度快速复原着。
    　　“居然能腐蚀刀刃？这家伙的血液不得了啊。”
    　　艾斯在一边观察着达姆斯的战斗，越看越是心惊，这家伙跟剑士打起来简直就是完克，伤口能快速复原不说，最重要的是剑直接就报废了，再厉害的剑士没有了剑那也是白扯。
    　　这能力着实有些恐怖了，刚才那食人藤蔓也是，都是极其血腥的能力。
    　　“……”
    　　不行，这家伙太强了，自己绝对不可能会是对手，西卡尔暗暗想道。
    　　已经想要撤退的西卡尔开始寻找起退路来，可是在这个密闭的空间中他又能逃得到那去？
    　　嘭！
    　　达姆斯脚尖猛蹬地面，当即将脚下地面踩碎，宛如炮弹一般飞出，左手逐渐变形成一根巨大木刺。
    　　吭！
    　　西卡尔手中的刀直接被达姆斯轰断，木刺余势不减刺中他的胸口，当即西卡尔便被强大的力量轰飞出去，撞在一边墙上。
    　　“噗！”
    　　西卡尔口吐鲜血，气息不畅，浓浓的铁锈味在嘴中回荡，可是现在他却顾不得查看自己的伤势，达姆斯正在步步紧逼，他只能强迫自己站起身子朝一边滚去。
    　　一根木刺从西卡尔原先的位置地面窜出，要是西卡尔在晚一点，小命就没有了。
    　　“西卡尔陛下。”
    　　“可恶，达姆斯你这个恩将仇报的混蛋，你以为是谁你才活下来的？”
    　　见到西卡尔受伤，周围的护卫队的士兵以及那些远处观望的平民们都纷纷担忧的大喊道。
    　　“……”
    　　达姆斯一言不发，只是举着木刀朝西卡尔奔去，现在他的眼里只有西卡尔一个人，无论是谁阻止，杀无赦。
    　　“小心，西卡尔陛下！”
    　　护卫队的士兵长官举着长枪来到近前，对准达姆斯的后背刺去，西卡尔翻身一刀将长枪前半截给劈断，随后达姆斯便一拳挥去，手上冒出无数细小的尖刺，闪烁着绿色的寒芒，正是帕波斯仙人球的剧毒。
    　　噗呲！
    　　尖刺狠狠的刺进了那士兵长官的胸口，只是一瞬间，对方脸色微变，双手无力的下垂，强烈的麻痹感将他的神经全部报废，心脏开始收缩。
    　　达姆斯缓缓收回拳头，不在去管对方，反正他死定了，这毒目前没有解药，除非神明降临，他才能活下来。
    　　“队长！”
    　　“他杀了队长，为队长报仇！”
    　　不过他的死亡却是激起了那些士兵们强烈的愤怒，达姆斯微微叹气。
    　　这是你们逼我的，我本不愿与你们为敌。
    　　“地刺！”
    　　随着达姆斯的话音落下，树根巨大木刺便将冲向自己的士兵们的身体给贯穿，腥臭的血液当即撒了一地。
    　　随后那些尸体上便冒出了无数食人藤蔓，张牙舞爪的向四周扩散开去。
    　　顿时死伤无数，食人藤蔓疯狂寄生在人的身上，破体而出，寻找下一个宿主。
    　　“火……火把，快把火把拿过来，又是那东西！”
    　　趁着士兵们慌乱的时候，达姆斯趁机朝着西卡尔奔去，西卡尔脸色微变，自己种下的苦果终究还是要尝下吗？
    　　“受死吧，西卡尔！”
    　　达姆斯大声喊道，就在这时一名大约七八岁的小女孩不知道什么时候来到了场中，张开双手阻拦在了他和西卡尔中间的道路上。
    　　尽管小小年纪，她依然露出了坚毅的神情，哪怕双腿都在发抖。
    　　“不许你伤害我们的国王，坏人！”
    　　小女孩的出现，让在场的大多数人都没有想到。
    　　“库拉酱，快回来，危险！”
    　　远处平民中，一位四十多岁的大妈大喊道。
    　　“……滚开，不要以为你是小孩子我就会手下留情。”
    　　达姆斯稍微犹豫了一下说道。
    　　“不让，西卡尔陛下对我们很好，我绝对不允许你伤害西卡尔陛下。”
    　　“……那就是你自找的。”
    　　达姆斯高举着右臂，向前一伸，五根手指聚合在一起变为一根巨大木刺，小女孩见状，不禁微微后退了一步，眼睛都紧紧闭了起来。
    　　“住手！”
    　　“不要啊，库拉酱！”
    　　眼见这边木刺即将刺中小女孩的时候，士兵们奋力的朝前奔跑，想要阻止，可是他们的速度根本来不及，更别提还有着食人藤蔓的妨碍。
    　　“火拳！”
    　　一团耀眼的火光窜出，炙热的火焰快速飞出将木刺燃烧殆尽。
    　　“……”
    　　场上顿时安静了片刻，所有人都望向了那团火焰冒出的方向，只见艾斯缓缓收回燃烧的右拳迈步从人群之中走出。
    　　“虽然海贼不是什么正义的代表，但老实说你的所作所为让我有点看不下去了。”
    
    第五十三章 出手
    　　
分卷阅读168
  看着从人群之中走出来的艾斯，达姆斯将被火焰烧穿大半的木刺收回，木刺逐渐转变回手臂，不过却是严重烧伤，只见达姆斯一咬牙狠下心将自己右臂手肘部位硬生生撇断丢弃到地下。
    　　“……”
    　　看见达姆斯的举动，周围人都忍不住一惊，居然对自己都能这么狠下心来。
    　　不过随后达姆斯断臂出新生的木头手臂便让他们明白过来，原来这家伙有着再生的能力。
    　　达姆斯一边活动着自己的新生手腕，一边冷眼望向了艾斯这个半路杀出的拦路虎。
    　　火系能力者吗？嘁，真是麻烦的家伙啊，偏偏是克制自己的能力。
    　　“你是谁？”
    　　“白胡子海贼团，艾斯。”
    　　艾斯来到场中，将小女孩护在自己的身后，而他的话自然也是引起了众人惊呼，白胡子海贼团？那不是四皇之一吗？为什么那种大人物会来到他们托尔斯泰？
    　　“不要多管闲事，这是我与他之间的个人恩怨。”
    　　达姆斯指着按住自己胸口，面色惨白的西卡尔说道。
    　　“可我要是不管的话，这里的人都会死吧？虽然才来到这个国家不久，可是我已经很清楚这个家伙在他们心目中的地位了，他们哪怕是死，也会保护他的，这一点相信你比我更清楚吧？”
    　　艾斯反问道，尽管他才刚刚来到这个岛屿，但是他明白西卡尔在这个国家中究竟是什么样的一种存在，建造在广场中心的铜像就是一个很好的证明，西卡尔对于托尔斯泰来说就是一个深得人心的君主。
    　　就好比老爹一样，若是有人敢对白胡子出手，他们白胡子海贼团哪怕是死也会保护的。
    　　“……”
    　　达姆斯沉默了，艾斯说的没错，自己再这样下去只会牵扯到那些无辜的人，可是……不甘心，难道自己的父母就那样被利用了吗？自己苟且活了这么多年不就是为了帮父母报仇吗？
    　　事到如今已经不可能收手了，他现在的目标就只有一个，那就是杀了西卡尔。
    　　“也就是说你打算阻止我了？”
    　　“没错。”
    　　气氛顿时一变，两大能力者之间的战斗，尤其是艾斯的身份让那些平民们感到有些震惊，没想到白胡子海贼团的人居然会出手帮助他们，海贼不都是坏人吗？
    　　“唉，说实话，原本我还想邀请你加入我们白胡子海贼团的，但是啊你的性格似乎有些问题呢。”
    　　“我的性格怎样与你无关，地刺！”
    　　达姆斯大喝一声，一根巨大木刺从艾斯的脚下窜出，贯穿了艾斯的身体。
    　　“大哥哥！”
    　　被艾斯救下的库拉当即一惊。
    　　“我没事，你快点离开这里，待会打起来我很可能顾及不到你。”
    　　“……”
    　　艾斯身体被木刺戳中的地方化为一团熊熊燃烧的火焰，转头对着库拉笑道。
    　　虽然不太理解艾斯为什么没有受伤，但是看上去艾斯应该是没有事的，库拉随即点了点头远离了这里，跑到一边人群之中。
    　　库拉刚刚回去，刚才那位大婶便将库拉紧紧的抱入怀中。
    　　“笨蛋，以后不许在做这么危险的事了，知道没有？”
    　　见到小女孩平安回去之后，艾斯这才将视线重新放回到达姆斯的身上。
    　　“果然，跟我刚才的猜测一样，你没有掌握霸气呢。”
    　　自然系能力者吗？这下有点不妙了，原先达姆斯还以为对方只是纯粹的能释放火焰超人系而已，没想到是自然系的。
    　　“真是可惜啊，你的实力很强呢，但是没有掌握霸气的你不可能是我的对手，收手吧，再打下去你只会输的。”
    　　首先自己的能力非常的克制对方，植物怕火是天性，没法改变的，再加上达姆斯看上去好像并不会霸气，这就让艾斯有些无语了，明明实力这么强，却没有掌握霸气。
    　　没有武装色霸气，那么艾斯身为自然系能力者可以随时元素化身体使得达姆斯的攻击无效，完全找不到输给达姆斯的理由。
    　　于是艾斯尝试劝说达姆斯放弃，自己只是来找人的，没有必要和人战斗，吃力不讨好。
    　　“虽然你是自然系能力者，我与你交手的胜率很低，但是要我放弃？做不到，我的人生只剩下这一件事了。”
    　　“那你的人生还真是悲剧啊。”
    　　见劝说无效，艾斯也很无奈，看来只能动手了。
    　　“火拳！”
    　　一团耀眼火光从艾斯的右拳爆发，炙热的温度让旁人都不禁后退了几步，在这个被亚当木头围住的黑暗空间中，这火光显得异常引人注目。
    　　就连那些在木壁边上查找出口的人都不禁望向了城镇那边。
    　　“城里怎么了？好大一团火啊，失火了？”
    　　“不知道呢，不用管啦，我们快点找出口吧。”
    　　“哦，对了，话说从刚才开始就一直听到木壁外面好像有什么东西呢。”
    　　“你听错了吧？我什么没听到。”
    　　“你认真听啊，你听，又来了。”
    　　“真是的，我来听听。
分卷阅读169
  ”
    　　两人将耳朵附在木壁之上，听着外面的动静，只听见几声沉闷的响声透过木壁传入他们的耳中，每隔一会便会响起，好像是有什么东西在破坏这木壁一般。
    　　“噢，真的诶，外面有人吗？”
    　　“应该有吧，可能是其他才来到岛上的人在外面呢，也不知道他们是这么办到的，真希望他们能快一点啊，这木壁太硬了，根本砍不动啊。”
    　　——————————
    　　火焰从达姆斯身边飞过，此时两人周围上百米的距离内到处都是火焰以及被燃烧过的灰烬。
    　　达姆斯的额头不禁流下汗水，不过很快就被周围的火焰烘干，衣服也是湿了又干，干了又湿。
    　　相反，艾斯则是一脸轻松将身体元素化，面对那些朝自己攻来的木刺看都不看一眼，任由它们穿刺自己的身体。
    　　可恶，自然系能力者就是好啊，面对艾斯，达姆斯几乎毫无办法，能力被克制的太严重了。
    　　最主要的就是他无法给艾斯带来哪怕一点点伤害，只能单方面的被艾斯追着打。
    　　“你差不多也该放弃了吧？你很清楚你是打不赢我的，不是吗？”
    　　“别开玩笑了，我绝对不会放弃的，无论是谁阻止我，我都绝不留情。”
    　　达姆斯再次避开艾斯的一团火焰攻击后，大喘着粗气说道，光是闪避他的攻击，就已经让达姆斯有些累了，更别提还要控制那些植物对艾斯发动攻击了。
    　　“大哥哥好厉害，达姆斯那个坏人完全不是对手呢。”
    　　库拉被大婶抱在怀里看着场上的战斗兴奋的说道。
    　　“不愧是白胡子海贼团的人啊，那么厉害的达姆斯都被压制的毫无还手之力呢。”
    　　“上啊，打倒达姆斯，海贼加油！”
    　　“你们在哪里说什么呢？别忘了十年前侵入这个国家的人就是海贼啊，居然还给海贼加油。”
    　　“……”
    　　达姆斯看了那些平民一眼，便不再去管，眼下他要思考的是该如何解决艾斯这个家伙。
    　　自然系，而且还是火系的能力者，简直天克他木木果实，这种家伙出现在这里达姆斯都不知道该说什么好了，运气再差也要有个限度吧？
    　　全世界那么多能力者，为什么偏偏是火系能力者呢？
    　　食人藤蔓那些什么的根本没有用，完全无法靠近艾斯就被超高温度的火焰燃烧殆尽。
    　　“爆木！”
    　　达姆斯再次伸手刺入地表，顿时一大片树木从艾斯周身的地面窜出，无数红色枫叶缓缓飘下。
    　　“这回又是什么东西？”
    　　艾斯看着那些在空中飞舞的红色枫叶，不禁有些疑惑。
    　　嘭！
    　　当其中一片枫叶接触到艾斯制造出来的火星时，极其恐怖的爆炸发生了，一股浓烈的硝烟味弥漫开来，一片枫叶爆炸，顿时引起了连锁反应。
    　　嘭！！
    　　接二连三的爆炸将所有红色枫叶点燃，爆炸产生的劲风甚至将远处观战的众人吹飞，鼓膜都有些忍受不住了。
    　　持续将近了一分钟的连环爆炸后，达姆斯所召唤出来的枫树也化为了一堆灰烬。
    　　大量黑色浓烟升起，直直的升入顶端，在众人上方盘踞着，不过由于木壁，浓烟无法扩散出去。
    　　“原来如此，只要沾到哪怕一点小火星，都会发生爆炸的树吗？还真是有些恐怖呢。”
    　　浓烟之中，全身冒火的艾斯从中走出，竟是毫发无伤，达姆斯见状，忍不住在心里暗骂一声。
    　　“爆木！”
    　　达姆斯故技重施，眼看着又是一堆有着红色枫叶的枫树出现在艾斯的周身，将他团团包围住。
    　　“没用的，如果你想靠这些会爆炸的树将我杀死，那我只能说你太天真了，我可是自然系，只要我元素化，无论是什么爆炸都伤不了我。”
    　　“……”
    　　达姆斯沉默着一言不发，视线撇向远处被护卫队团团围住的西卡尔，可能是刚才的攻击给西卡尔的造成的伤势有些严重了，现在他都还没有缓过劲来。
    　　不行，这个男人太难缠了，要想打赢他几乎不可能，就算打赢了，自己也会消耗太多，到时候不一定会是那些护卫队士兵的对手。
    　　看来要想办法绕过这个男人才行，达姆斯暗暗想道。
    
    第五十四章 反转
    　　说是这么说，但是很难办到这一点，要绕开艾斯不是那么容易的事情。
    　　“火枪！”
    　　艾斯将双手比成手枪状，无数火焰子弹从指尖射出，达姆斯见状连忙伸手化作木盾将子弹全部挡住，不过匆忙之间造出的木盾并没有这么厚。
    　　不少子弹穿透了木盾，击中达姆斯的胸口之上，喉头一甜，少许血液涌到嘴中。
    　　“唔咳！”
    　　达姆斯顾不上查看自己的伤势，举着木盾慌忙逃窜，躲避着艾斯的攻击。
    　　正面对敌，他不是对手，如果想要赢就只能使用别的方法了，不过能不能够奏效他也不知道，希望能有效果吧。
    　　“爆木！”
    　　达姆斯躲到自己制造出来的数颗巨树的树
分卷阅读170
  干背后，反手再次召唤出了会爆炸的红色枫树。
    　　飘落的枫叶接触到了艾斯所制造出来的火焰，再次发生了一连串强烈的爆炸，爆炸声震耳欲聋，就连大地都被爆炸产生的劲风轰出了无数坑洞。
    　　爆炸产生的浓烟和碎石朝四周飞溅开去。
    　　“我不是说了爆炸对我没用吗？如果是会喷水的树说不定还能对我有些效果呢。”
    　　艾斯叹了口气，看来这个家伙真的不打算放弃了，要杀了他吗？
    　　如果可以的话艾斯还真的不想采用这种方法，可是对方不听劝，他也很无奈，要是不杀了达姆斯，等到艾斯离开之后，这个国家一样还是要被他给毁灭。
    　　虽然自己不是什么正义的海军，相反跟着白胡子海贼团也杀过不少人，但是要让艾斯对一个国家的人见死不救，他也无法做到。
    　　艾斯一步步的朝着达姆斯藏身的巨树走去，双手燃烧起。
    　　“神火·不知火！”
    　　艾斯将双手一挥，两道火焰光柱化作长枪一般高速飞去，贯穿了树干，躲在树干之后的达姆斯也被其中一道火焰光柱击中大腿。
    　　当即大腿便被那道光柱彻底击碎，断裂的部分掉落在地上被火焰燃烧殆尽。
    　　“呃啊！”
    　　达姆斯失去了一条腿，没有忍住，闷哼一声整个人都跪倒在地面之上，按住大腿根部。
    　　“放弃吧。”
    　　艾斯看着摔倒在地的达姆斯说道。
    　　“如果被人说一声放弃，那就放弃了的话，我死了之后可没有颜面去面对我的父母啊。”
    　　达姆斯的大腿处窜出一条粗壮的树枝，慢慢变化为一条完整的腿，皮肤颜色逐渐变得相近。
    　　“……”
    　　艾斯不知道该怎么说了，这个人，为了报仇的那份执念实在太深了，根本无法劝说。
    　　“爆木！”
    　　达姆斯一拍地板，大片红色枫树再次出现，就连艾斯都有些看不下去了，都说了爆炸对自己根本没有用了，不只是报仇的执念太深，就连战斗方法都有些死板啊喂。
    　　嘭嘭！
    　　一连串爆炸声响起，稍后一段时间，毫发无伤的艾斯从一片火海中走出，不过达姆斯已经是不见了踪影。
    　　“逃了吗？”
    　　艾斯环顾四周，并没有看到达姆斯的身影，看来应该是趁着刚才爆炸产生的浓烟阻挡了自己的视线，而趁机逃走了。
    　　“喂，你们小心点，那家伙逃了。”
    　　艾斯连忙提醒道，而他的话也让护卫队这边提高了警惕性，要知道西卡尔可是达姆斯的头号目标，达姆斯最有可能对他下手。
    　　“注意四周，保护西卡尔陛下，敌人随时有可能会过来……呜啊！”
    　　一名士兵话都还没说完，便被地面一根突起的木刺穿透了心脏。
    　　众人都还没有反应过来，那名士兵的身上就已经冒出了食人藤蔓，开始朝着周围的士兵们发动进攻。
    　　“火……快拿火来。”
    　　面对这东西也好几次了，士兵们熟练的拿着火把对准食人藤蔓伸去，将它逼了回去。
    　　“火拳！”
    　　艾斯也是十分配合的一拳将那具身体烧成了灰烬，现在是特殊时候，没有办法将尸体完好的保留下来，若是不铲除掉，待会战场上只会有越来越多的食人藤蔓，到时候数量一多就麻烦了。
    　　那些士兵们也自然是明白这个道理，所以艾斯将尸体烧毁后，也没有人抱怨艾斯将他们同伴的尸体给烧掉。
    　　到底躲在哪里？那家伙！
    　　艾斯环顾四周，现在达姆斯那家伙好像是躲起来了，远程操纵着植物朝他们发动攻击。
    　　“小心！”
    　　忽然，艾斯朝一边的士兵喊道，他通过见闻色预感到了达姆斯下一个的目标，于是他连忙提醒。
    　　不过还是慢了一步，只见那个士兵茫然的望着艾斯，一根木刺从他的背后穿过胸口，带着浓郁血腥味的食人藤蔓从七窍中破洞而出。
    　　“可恶，火拳！”
    　　艾斯再一次一拳将那具尸体给消灭掉，超高温度的火焰几乎将地面都给融化了。
    　　“出来啊，躲起来算什么本事！”
    　　艾斯对着四周大喊道，他不知道达姆斯现在究竟躲在了哪里，但可以肯定并不是很远，他能够感觉得到达姆斯还在附近的某个角落看着他们。
    　　“爆木！”
    　　忽然，又是一片红色枫树林在艾斯周边升起，狂暴的爆炸能量再次宣泄而出，将周围的士兵们和平民都吹飞出去。
    　　而这一次，艾斯终于是察觉到了达姆斯所在的位置，化作一团火焰冲出了爆炸范围，直直对准了士兵们不远处的地下冲去。
    　　“镜火炎！”
    　　一道极其恐怖炙热的火焰从艾斯的右臂上猛然喷出，对着了地底下轰去。
    　　地面顿时碎裂成无数碎渣，强烈的火焰爆炸也将藏身于地下的达姆斯给逼了出来。
    　　嘭！
    　　紧接着艾斯便一拳轰在了达姆斯的肚子上，将他轰飞出去，达姆斯如同断线风筝一般在空中打着旋落到了地上滚了好几圈，最
分卷阅读171
  终撞在一栋房子的墙壁之上才终于停下。
    　　“噗哇！”
    　　达姆斯的狂喷一口老血，胃里翻江倒海，十分难受。
    　　“火拳！”
    　　艾斯也不给达姆斯喘口气的机会，再次轰出一团火焰，对准了达姆斯飞去。
    　　“木盾！”
    　　一道足有五米厚的亚当木盾从地面直直升起，阻挡在艾斯与达姆斯中间的位置上，将火拳挡住，不过自身也变化为了一堆燃烧的木头。
    　　虽然只能挡住一击，但是也足以救命了，达姆斯赶忙恢复着自身的伤势，随手再次召唤出一大片红色枫树包围住了艾斯。
    　　“都说了没用了。”
    　　艾斯见状无奈的叹了口气。
    　　“有没有用你自己看下去啊。”
    　　达姆斯嘴角挂着一丝血迹，冷笑着说道。
    　　嘭！
    　　强烈的爆炸再次发生，滚滚浓烟升起，向上飘去，毫发无伤的艾斯再次从中走出来。
    　　“咳咳！”
    　　看到艾斯没事，达姆斯也不意外，不过还是猛地咳嗽了一声，咳出一滩鲜红的血液，看样子条件还没到，不急，慢慢来，早晚会到的。
    　　“咳咳！”
    　　另一边，在周围的观战的平民们也仿佛被爆炸产生的浓烟呛到，忍不住后退了很远，呼吸有些不畅。
    　　“爆木！”
    　　“……”
    　　又是一团红色枫树林将艾斯给包围住了，无数落叶缓缓飘下，艾斯见状，不禁有些疑惑，为什么这个家伙一次又一次的使用这招？
    　　再怎么白痴的笨蛋也该明白这一招对自己这个自然系没有用处吧？光凭爆炸怎么可能伤得了自己？只要元素化自己就是无视物理伤害啊。
    　　不过还没等艾斯想明白过来，爆炸就再一次发生了，黑色的浓烟继续产生，冲天火光冒出，浓烟逐渐往顶端汇去，不过由于木壁的存在根本无法扩散出去。
    　　周围的空气逐渐变得呛人刺鼻，就连远处的观众的平民们也是咳嗽声不断，眼泪从眼角处划落。
    　　“你这家伙，都说了没用了，火拳！”
    　　艾斯再次挥拳，不过这一回他的火焰缩小了不少，只有原来的二分之一的大小。
    　　“……”
    　　艾斯见状，眉头不由得一皱，这家伙，没想到居然能想到这种方法啊，小看他了。
    　　“你终于察觉到了吗？”
    　　达姆斯轻松避开了艾斯这次的攻击，落到了一颗树上树枝上站立着。
    　　“你是自然系能力者不假，火系也的确十分克制我的木木果实，刚才我想了很久，要怎么才能打败你。”
    　　达姆斯慢慢的说道，不由得露出了得意的笑容。
    　　“随后终于被我想到了一个办法，想必你现在也已经察觉到了。”
    　　“就是现在的低氧环境吗？”
    　　艾斯冷漠的说道。
    　　“没错，火焰再厉害，想要燃烧氧气终究是必不可少的，在这个被亚当木壁封锁起来的密闭空间内，氧气是有限的。”
    　　达姆斯一边说，一边制造出了更多的树木，进行呼吸作用，制造出大量的二氧化碳。
    　　“渐渐的，这个空间中的氧气会越来越少，到了连呼吸都无法继续进行的程度，到时候，想必你也无法再次化身火焰躲避我的攻击了吧？”
    　　“……这样情况下，你不是也不能呼吸了么？”
    　　艾斯表情稍微有些变了。
    　　“不不不，我只需要扎根连接木壁之外的树木，呼吸这个问题不难解决，反倒是你，在这个低氧环境中，你能坚持多久呢？”
    
    第五十五章 恶劣的环境
    　　“……只要在氧气降低到一定程度之前将你击倒不就行了？”
    　　艾斯看了看四周，现在形势对于他来说并不是很好，自己虽然拥有元素化的无视打击能力，对于达姆斯这个没有掌握武装色霸气的人来说相当于无敌。
    　　但是达姆斯这另辟蹊跷的笨方法倒是让艾斯有些意外，这个空间的确是被封闭了，空气中的氧气含量有限，但是想要降低到自己不能元素化的程度还需要很长一段时间。
    　　但是现在对于自己来说，最大的威胁不是越渐稀少的氧气，而是现在充斥了整个空间的爆炸之后产生的浓烟。
    　　先前达姆斯一直使用那种会爆炸的红色枫树，想必也是知道想要单靠减少氧气击败自己所需要的时间非常的久。
    　　要知道火灾发生时，一般来说直接死于火灾的人反而比较少，更多的是因为吸入了大量有害气体才导致的休克死亡。
    　　现在虽然还不是很明显，但是远处那些观战的平民们已经开始不停的咳嗽了。
    　　空气环境以及到了一个对人来说非常不友好的程度，要不了多久，人们都会陷入缺氧状态，大脑昏涨，恶心各种反应随之而来。
    　　到了那个时候，可以凭借能力呼吸木壁之外空气的达姆斯显然占据了非常大的优势。
    　　看来必须速战速决了，趁自己还没有陷入那种状态之前，将达姆斯给解决掉，艾斯暗暗想道。
    　　同时他也不禁后悔起来，刚才知道了达姆斯没有霸
分卷阅读172
  气之后，他就有些松懈了，没有尽全力将达姆斯干掉，而是想着劝说他。
    　　现在空气中氧气的含量已经有所降低，对于自己的实力发挥有了不少限制，情况有些不妙了。
    　　“在那之前解决我？我不得不承认你的实力确实比我强，能力也很克制我，但是我一心想跑，你未必能杀的死我。”
    　　达姆斯冷淡的说道，只要他想跑，艾斯还真的没有那么简单就杀死自己，只要拖时间就行了。
    　　可是现在达姆斯最缺的也就是时间，达姆斯视线望亚当木壁那边看了一眼，已经到了一半了？果然琪亚娜姐姐的实力很强呢，亚当木壁都阻止不了她。
    　　而自己因为跟艾斯的战斗，无法分出精力去加速那边木壁的修复速度，这也导致了琪亚娜破坏木壁前进的速度加快了许多。
    　　这对于达姆斯来说不是一个好消息，他原本制造出木壁，为的就是能够将琪亚娜阻挡在托尔斯泰的外面，不要让她来妨碍自己。
    　　虽然达姆斯已经下定了决心，无论是谁阻止自己为父母报仇，他都不会手软的，可是琪亚娜到时真的出现在自己的面前，阻止自己复仇的行为，达姆斯也不知道该怎么办。
    　　难道真的要对她出手吗？达姆斯在心里犹豫不决着，不知道该怎么办，很是纠结。
    　　拜托了，琪亚娜姐姐，不要进来，好吗？
    　　达姆斯在内心里默默哀求着，他真的不想琪亚娜站到他的对立面去，自从父母死去之后的这十年来，只有她是唯一温柔对待自己的人。
    　　这无边的黑暗中，她的出现就犹如那璀璨明亮的希望之光，让达姆斯感觉到了许久不曾体会到的一丝温暖。
    　　“还有空望别处？看来我真是被小看了呐！”
    　　见到达姆斯的视线忽然望木壁那边看去，艾斯不由得有些生气，自己这是被小看了？以为现在的情况对你来说已经稳赢了？
    　　嘭！
    　　艾斯双脚猛踩地面，一团火焰爆炸开来，整个人如同子弹出膛一般迅速窜到达姆斯的身前。
    　　双手向前伸出，一个个细小的绿色小荧光从艾斯的手中飞出汇聚到达姆斯的身边附在其身上。
    　　“……”
    　　这是什么东西？达姆斯看着这些绿色的如同萤火虫般的绿色光点，当即想要挥手将其拍开，不过并没有用，那些荧光一接触到他的身体就再也不离开了。
    　　“萤火·火达摩！”
    　　随着艾斯的话语落下，那些汇聚在达姆斯身上的绿色萤火全部在一瞬间内引爆，狂暴气浪卷起，威力巨大的爆炸当场让达姆斯的身体被炸成无数碎片。
    　　残破不堪的身体被爆炸产生的余波直接轰飞，飞行了将近百米距离，途中撞破数栋房屋的墙壁后，才终于是停了下来。
    　　“噗！”
    　　达姆斯口吐鲜血，此时的他左手臂与右腿不知道被炸飞到了哪里，剩余的躯干也惨不忍睹，如同被火烧过的木头一般，无数小火星从身体上飘飞，身体更是发出噼里啪啦的响声。
    　　“……转移！”
    　　达姆斯连忙逃走，刚才一瞬间大意了，注意力放到了木壁那边的琪亚娜身上，导致自己被艾斯打了个措手不及。
    　　只见达姆斯的身上，出现了一根细小的树根扎入地下，很快达姆斯的身体就变得如同一根真正的人形木头般躺在地面之上。
    　　“神火·不知火！”
    　　一道火焰光柱从远处疾射而来，贯穿了人形木头，随后化为一团火焰的艾斯便从远处飞了过来，看到这被自己贯穿的木头之后不禁一愣。
    　　“又被他逃了吗？这下真的有点不妙了。”
    　　艾斯有些头疼，没想到对方居然还有这种招式，刚才明明看到他受了伤的，本以为他肯定跑不掉了，没想到却是能钻入地下，现在又不知道达姆斯的位置在哪里了。
    　　这边艾斯失去了达姆斯的踪迹，正在不断寻找的时候，离艾斯足足有一千米远的城镇中心街道的一个小巷中，身受重伤的达姆斯破土而出。
    　　“咳咳！”
    　　达姆斯刚刚钻出地面，便猛地咳嗽起来，咳出一滩黑红色的淤血，随后达姆斯便感觉好受了一点，坐在地上背靠着墙壁休息起来。
    　　“要是再慢一点就没命了！”
    　　达姆斯小声嘀咕着，虽然现在的局面对他有利，但艾斯的实力终究是比他强的，在环境因素还没有大到可以改变战斗结果的情况下，自己居然还分神了，实在不应该。
    　　达姆斯默默的自责着，实力还是不行啊，看了看自己身上的伤势，达姆斯不由得叹了口气，如果没有艾斯的话，自己说不定就已经搞定了。
    　　当然，那时候也许那些平民和士兵们也被自己杀的差不多了吧？不过那些对于达姆斯来说都无所谓。
    　　反正他们当年也是杀害了自己父母的帮凶，虽然他们并不知道事情的真相，杀了也就杀了吧。
    　　“……”
    　　达姆斯抬起头，望向了木壁的方向，已经快要破了么？真不愧是琪亚娜姐姐，实力真强
分卷阅读173
  。
    　　“可不能让你进来啊。”
    　　达姆斯小声念道，随后便闭上双眼，背后一条细小的树根从背部冒出，直插地下，往下钻去。
    　　现在当务之急是赶紧使用超速生长将自己的状态恢复，顺便增强实力，哪怕是再付出二十年的寿命也无所谓，他一定要将艾斯打倒，然后再杀掉西卡尔！
    　　就这样，达姆斯一边使用超速生长吸收着大地的能量，补充自己消耗的体力以及恢复伤势，顺便增强自己的力量，以便能使用更强的招式。
    　　另外，他还一心三用，除了吸收能量之外，他还不断的使用红色枫树去干扰寻找自己的艾斯，通过爆炸产生大量的浓烟，加剧环境恶劣的速度。
    　　最后他也是默默的加快了亚当木壁的恢复速度，不过他一直没有修复琪亚娜身后已经打穿的那些通道。
    　　“拜托了，琪亚娜姐姐，回去吧。”
    　　达姆斯小声念道，偷吃了木木果实的他，现在面对琪亚娜内心里是无比的愧疚，自己背叛了她的信任，现在却还要一意孤行，不听她的劝告。
    　　琪亚娜姐姐说的没错，杀人的那种滋味真的不好受，当自己看到那些被食人藤蔓啃噬的尸体时，达姆斯就有种反胃的感觉。
    　　可是现在他已经下定决心了，西卡尔必须要死，无论什么情况，都不能改变自己的想法。
    　　渐渐的，盘坐在地上的达姆斯的身体已经再生完毕，原本的断肢都重新生长出来，破烂的衣服里面，健壮的筋肉越发凝实。
    　　而他的黑色的头发也夹杂了些许灰发，整个人看上去更加成熟了一些，与先前判若两人，就像一个三十多岁的大叔一般。
    　　“……”
    　　还不够，这点力量还不够击败那个人，自己必须要尽快击败他，赶在琪亚娜姐姐进来之前。
    　　达姆斯有些着急了，如果琪亚娜姐姐和艾斯两个人联手来阻止自己，那自己绝对是毫无胜算的，不，哪怕就是琪亚娜一个人也都够了，达姆斯自问根本无法狠下心对她出手。
    　　嘭！
    　　又是一连串的爆炸响起，刺鼻的黑烟几乎充斥了整个空间，即便艾斯现在意识到了这是达姆斯的计划，但他也无法阻止了，随地都是爆炸之后的火焰，哪怕艾斯不将自身化为火焰，达姆斯也能轻而易举的引爆枫树。
    　　“咳咳！”
    　　艾斯拿着一块沾过水的白布蒙在脸上，即便如此依然感觉胸口发闷，犹如火烧一般。
    　　或许是因为他可以元素化的原因，可以排除一些气体，因此还算好的了，远处那些平民们更是早就已经失去了意识，全部趴到了地上，大量有害气体灌入他们的鼻腔之中。
    　　呼吸这种空气，要不了多久他们就会死去的，艾斯隐隐有些着急，不知道那个家伙究竟躲在哪里。
    　　“地刺！”
    　　忽然一个声音从艾斯的后方传出，紧接着一根巨大木刺破土而出，艾斯微微避开来。
    　　“……”
    　　然而对方的外表却是让艾斯有些吃惊，虽然可以看出来是同一个人，但是短短的时间内，达姆斯就仿佛苍老了几十岁一般。
    
    第五十六章 我所带来的灾祸，那就由我亲自解决吧！
    　　“你是达姆斯？”
    　　艾斯有些不确定的问道，毕竟达姆斯与先前的样子变化有些大了。
    　　“……没错，是我，拜你所赐，原本我不需要消耗这么多寿命的。”
    　　达姆斯握紧了拳头，感受着体内充斥的力量，现在他有种感觉，自己全力一击几乎能打碎半座岛屿，此时他体内蕴含的力量就是有这么可怕，不过要真想做到还是挺难的。
    　　“怪我？你的逻辑还真是奇怪，只允许自己拿刀砍人，还怪别人反抗是吗？”
    　　“我一开始又没想杀你，是你自己出来阻拦我的。”
    　　达姆斯生气的说道，牺牲了大量寿命换取实力的达姆斯显然有些不满，如果没有艾斯这个碍事的家伙，那么他说不定早就可以把西卡尔干掉了。
    　　又怎么会白白浪费这么多年的寿命？要知道他还想跟着琪亚娜姐姐，补偿她一辈子的，减少了这么多年的寿命，岂不是以后他呆在琪亚娜身边的时间也减少了吗？
    　　“不说废话了，去死吧！”
    　　达姆斯再次挥手召唤出一片红色枫树，老实说艾斯居然能够坚持到现在都还没有倒下，实在让达姆斯有些意外。
    　　要知道那些平民此时大部分都已经进入半休克的状态了，随时都会死去。
    　　而艾斯现在居然还能保持一定的行动能力，虽然咳嗽声不断，但作战能力还是有的。
    　　嘭！
    　　达姆斯召唤出来的枫树在艾斯身侧爆炸，爆炸掀起的气浪将周围房屋的玻璃都给震碎，无数渣子滚落一地。
    　　艾斯化作一团火焰从爆炸的火海中飞出，在空中旋转着自己的身体，随后速度越来越快，就如同一个高速旋转的火焰子弹般。
    　　眨眼间，艾斯就冲到了达姆斯的身前，经过旋转加速火焰冲拳在达姆斯的胸口处炸开，大量红
分卷阅读174
  色火焰宣泄而出。
    　　达姆斯一声闷哼，直直的倒退了好几步，不过却是并无大碍，艾斯的速度很快他完全无法避开。
    　　不过现在的他也没有必要躲了，只见达姆斯的左手微微拍去胸前被艾斯攻击过的地方，拂去一些焦黑的木屑，竟是没有受伤。
    　　“你的实力降低了很多呐，是因为缺氧导致的吗？”
    　　达姆斯微微笑着说道，他前方不远处，艾斯则是大口大口的喘气，额头微微冒汗。
    　　艾斯自认体力还是不错的，但是现在才战斗了不到一个多小时，并且还不是那么激烈的战斗，就已经让自己感到呼吸不畅，汗如雨下了。
    　　这一切全是因为现在的环境，每一次枫树爆炸都会带走艾斯身边大量的氧气，以及产生那些对人体有害的气体。
    　　除非艾斯不呼吸，不然吸入周围的空气是无法避免的。
    　　头晕，恶心想吐，肺部更是感觉有火在烧一般难受，这样的状态下，艾斯自然发挥不出真正的实力，全身上下都感觉得到一种无力感。
    　　“……”
    　　艾斯没有回应达姆斯的话，而是奋力运气，再次朝达姆斯冲去，双脚底部一团火焰爆炸加速，随后便以达姆斯来不及反应的速度对准他的脸庞踢去。
    　　尽管达姆斯的反应已经很快了，但是速度还是不够快，想要用手阻挡也来不及，手才伸到一半便被艾斯一脚狠狠的踹的倒飞出去。
    　　达姆斯在空中旋转了好几圈最后才落到地上滑行了一小段距离。
    　　“……还真是有够顽强的，呸！”
    　　说话有一些漏风的达姆斯慢慢从地上站起，眼神冰冷的望向艾斯，随口将嘴中被艾斯踹落的带血的牙齿吐出到一边地上。
    　　“这话我还想对你说啊，再生能力真是有够无耻的。”
    　　艾斯也不甘示弱的回了一句，明明都打成重伤了，没过多久却又复原了，不过看来他要付出的代价好像也不小就是了，现在看上去就是一个五十多岁的老头。
    　　尽管他的再生能力很强，但看到达姆斯的副作用之后艾斯也没了想法。
    　　不过要是艾斯知道达姆斯光是再生四肢根本用不了多少代价的话，可能就要对木木果实改观了。
    　　“……”
    　　达姆斯一边再生着自己的牙齿，一边从手中变化出一把木刀，朝着艾斯高速奔去。
    　　一刀挥下，不过却是从艾斯的身体上穿过，达姆斯见状连忙后退了一步，看来这个男人现在还能够元素化呢，氧气还没降低到让艾斯元素化不了的程度。
    　　真是有够麻烦的，自然系能力者，若是自己能够掌握霸气就好了，何必这么麻烦？达姆斯暗暗想道。
    　　“哈！”
    　　艾斯大口喘气，紧跟着就是一拳轰出，一团小小的火焰从艾斯的手中飞出，落到了达姆斯的身上。
    　　嘭！
    　　达姆斯当即被轰飞数十米远，随后达姆斯在空中一个翻身，双脚稳稳的踩在地上，深深的嵌入其中。
    　　最后达姆斯按住了胸口半跪在地上，脸色有些苍白，没想到艾斯居然还能发动这般强力的攻击，真没想到。
    　　“咳哇！”
    　　一滩黑血从达姆斯的嘴中喷出，胸口的伤势让达姆斯彻底愤怒了，看来还不够呢。
    　　“爆木！”
    　　达姆斯双手插入底下，吸收了大地能量的他这一次所召唤出来的红色枫树可不少，比之先前多了两倍左右。
    　　无数红色枫叶缓缓飘落在艾斯的身边，达姆斯不禁露出邪笑。
    　　“去死吧！”
    　　嘭！
    　　爆炸声响彻整个托尔斯泰，地面都被这恐怖的爆炸炸开了一个巨大的坑洞，无数浓烟冒出。
    　　现在托尔斯泰的能见度到了一个令人发指的程度，放眼望去皆是爆炸之后的黑烟以及火光，完全看不到人。
    　　艾斯微眯着双眼，被烟熏到忍不住流出几滴眼泪。
    　　“咳咳唔咳咳。”
    　　好难受，艾斯感受着身体里传来的感觉，胸口发闷，四肢无力，艾斯现在大脑昏昏沉沉的，好想就这么睡下去，但是他知道现在不能失去意识，不然就真的要输了。
    　　艾斯猛地一咬舌尖，瞬间的刺痛让艾斯清醒了不少，必须要赶快了，赶紧结束这场战斗，不然会死的。
    　　自己还没有找到蒂奇，怎么能够死在这里？
    　　“嚯啊啊啊啊！”
    　　艾斯大喊着，拼尽全力发动了自己最强的招式，只见一圈圈火焰从艾斯的脚边旋转扩散开来，逐渐变大升起化为一个巨大火球。
    　　“大炎戒，炎帝！”
    　　艾斯双手高举着火球，眼睛死死的瞪着达姆斯的方向。
    　　“……”
    　　看着艾斯那犹如火神降临一般的身影，达姆斯后背不禁发凉，这一招的威力即便他还未接触到，都已经让他有种不寒而栗的感觉了。
    　　“木盾！”
    　　达姆斯连忙召唤出亚当木盾，一道近十米厚，三十米高的木盾出现在达姆斯的身前不远处。
    　　艾斯双手放到了腰间然后向前一伸，将巨大火球向前轰去，随后火球
分卷阅读175
  便和木盾狠狠碰撞在了一起。
    　　两者接触的瞬间，一道恐怖的力量炸裂开来，碎石飞溅，木盾只是勉强抵挡住了片刻，便被火球轰碎数米，眼看就要坚持不住了，达姆斯连忙加速着木盾的修复。
    　　不过并没有太大的效果，炎帝火球摧枯拉朽一鼓作气的将木盾轰成无数碎渣，炙热的高温将其燃烧成黑色的灰烬，随后余势不减的朝着达姆斯轰去！
    　　“不……不要！”
    　　达姆斯难得的露出了惊恐的表情，双手紧紧的护在身前，将头部给护住。
    　　嘭！
    　　火球瞬间碾压而过，所过之处的房屋，树木全部被穿过爆裂开来，化为一片废墟。
    　　艾斯身前近两公里的范围内皆被火球碾压成了一道长长的深沟，足足有着上百米深，漫天黑烟升起。
    　　艾斯看着前方世界末日般的恐怖场景，终于是体力不支，往前一趴倒在了地上。
    　　“……哈。”
    　　倒在地上的艾斯胸口剧烈起伏着，大口大口的喘气，不过被吸入体内的却是刺鼻的黑烟，呛的艾斯几乎无法呼吸。
    　　“……”
    　　艾斯想要勉强自己站起，不过却是站不起来，身体越发沉重，就连动跟手指都抬不起来。
    　　尽管他明白在不去找到出口，他们在这里的人都会因为吸入大量有害气体而死亡，但是他却没有办法，刚刚那招炎帝几乎消耗了他剩余的所有力气。
    　　最终艾斯还是露出了苦涩的微笑，看来，是逃不过了呢，眼皮慢慢往下沉去，最终合上了双眼。
    　　整个托尔斯泰此时除了火烧在树上的噼里啪啦的响声之外，再也没有任何动静了。
    　　时间一点点慢慢过去，被艾斯轰出来的深沟中，一只烧的漆黑的手臂从碎石中窜出，扒开了压在身上的大量碎石后，一个被严重烧伤的人影从地面爬起，不过随后又因为伤势过重，重重的摔倒在地面上。
    　　“还以为要死了……差一点啊。”
    　　达姆斯趴在地上，残破不堪的身躯上冒出数条树根直插地下，开始吸收大地的能量，恢复自己的伤势。
    　　消耗过多的他此时已经无法单靠自身恢复伤势了，只有这样才行，虽然又要消耗不少的寿命了。
    　　慢慢的达姆斯身上的伤势逐渐恢复，焦黑的皮肤也裂开来，露出了其中新生的皮肤。
    　　————————
    　　“嚯啊！”
    　　一团寒冰剑气横纵交错的劈砍在木壁之上，狂暴的力量直接将最后一层坚硬的木壁轰成无数碎渣，一个上百米大小的空洞出现在琪亚娜的面前。
    　　洞口出现的瞬间，大量黑烟犹如找到出口一般，顺着洞口往外飘出。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜皱着眉头用左手捂住鼻子，到底发生了什么事了？为什么会变成这样？
    　　“……唔！”
    　　琪亚娜的不远处传来了微弱的呻吟声，琪亚娜连忙望向那边，只见木壁的边上横七竖八的躺着一大堆人，有小孩也有老人，除了少数几个人还有着微弱的呼吸之外，其余人都没有什么动静了。
    　　看的出来他们死之前的究竟经历了何种的绝望，木壁的周围全部都是他们死之前拼尽全力制造出来的缺口。
    　　琪亚娜看着眼前的惨状，抓住冰昙天的手都不由得微微颤抖，手臂青筋暴起，显然非常的用力。
    　　“达姆斯！”
    　　琪亚娜低声念着达姆斯的名字，脸上的表情露出了少见的冷漠，我所带来灾祸，那就由我亲自解决吧。
    
    第五十七章 愤怒
    　　在一切都燃烧殆尽的战场上，无数废墟瓦砾散布在周边，达姆斯缓缓行走在沟壑中，向上爬出坑外。
    　　“……”
    　　达姆斯出坑后，视线自然的就转到一边趴在地上的艾斯，看着对方有着微弱起伏的胸口，达姆斯不禁有些意外。
    　　“……还活着吗？真是难缠的家伙呢。”
    　　达姆斯嘴唇微微有些颤抖，此时他从外表看上去就如同一位七十多岁老人，皮肤干瘪，褐色的斑点遍布皮肤之上，脸上的皱纹也多的不行。
    　　“居然让我变成了这副模样，你也是一个很强的海贼呢。”
    　　达姆斯微微伸手，一根木刺从食指伸出对准了艾斯的脑袋直戳而去，不过却是在艾斯的额前停了下来。
    　　木刺掀起的微风将艾斯的黑色头发吹动少许，只差一点点就能贯穿艾斯的脑袋。
    　　“……唉。”
    　　达姆斯叹了口气，将木刺收了回来，心情莫名沉重。
    　　说实话他真的很想杀了艾斯，如果不是他出来阻拦自己的话，自己也不至于落到如此地步，现在寿命都已经消耗了大半，估计是活不了多久了。
    　　不过达姆斯的想法并不是单纯的惋惜自己的寿命，本来他就已经做好了死的准备了，因为事先他并不知道西卡尔有多强，所以达姆斯是抱着拼死也要将对方杀死的信念来行事的。
    　　可是后来发现西卡尔并没有自己想象中的强，自己能够轻松杀死对方，这时达姆斯就已经改变想法了。
    　　他本想留
分卷阅读176
  着自己的寿命，用一生时间去补偿琪亚娜，追随在她的身边，可以说自己这条命已经算是琪亚娜姐姐的了，不再属于他个人。
    　　可是因为这个家伙的出现，将本该属于琪亚娜姐姐的自己的寿命给消耗了大半，导致了自己以后追随在琪亚娜姐姐身边的时间大大减少，这才是达姆斯最为生气的地方。
    　　他本已经决定用一生去守护了，不过现在看来是无法办到了。
    　　达姆斯紧紧盯着艾斯的脸，犹豫了半天终于是彻底放弃了将艾斯杀掉的这个机会。
    　　“……如果再滥杀无辜，琪亚娜姐姐一定会很失望吧？”
    　　达姆斯小声嘀咕道，算了，反正这家伙现在已经失去战斗能力，无法阻碍自己了。
    　　现在当务之急是找到西卡尔那个混蛋，只有那个家伙无法原谅，必须要杀了他。
    　　达姆斯拖动着自己的身体朝中心广场走去，刚才与艾斯战斗的时候，他看到那些护卫队的士兵将重伤的西卡尔抬着从那个方向跑了。
    　　他行走的速度非常慢，不单单是因为身体的老化，更是因为此时身体里那股强大的力量，通过超速生长得来的那股力量终究不是他的，此时在他的身体横冲乱撞，为了控制住那股力量，达姆斯要耗费很大的精力。
    　　没有适应掌握的时间了，达姆斯能够感觉得到木壁已经破坏了，不，其实不用感觉，光是肉眼就可以看到远处城镇外围的木壁上的大洞。
    　　耀眼的光芒从那个洞口照射进来，原本被木壁隔绝了的托尔斯泰是漆黑一片的，现在大量的黑烟正顺着那个洞口往外飘去。
    　　原本对人极其不友好的空气环境也随之得到了极大的改变，大量新鲜的空气顺着海风吹了进来，替换了内部浑浊的的空气。
    　　琪亚娜姐姐终究还是进来了么？达姆斯稍微一愣，随后他便看了看周围。
    　　到处都是跟艾斯一样因为吸入大量有害气体而倒下的人，其中大部分人都已经死去了。
    　　琪亚娜姐姐看到这些场景会怎么想？达姆斯不敢去想象，善良的她已经阻止过自己了，可是自己却依然做出了这种事。
    　　她现在一定很生气吧？达姆斯暗暗猜测着现在琪亚娜的表情，不管怎么想，达姆斯都找不到琪亚娜原谅自己的理由。
    　　算了，现在想这么多也没用，琪亚娜都已经进来了，自己的速度也必须要加快了，要尽快找到西卡尔。
    　　不管对方死没死都要找到，当然达姆斯希望对方现在最好已经死了，反正达姆斯要确认对方死亡，不然到时候琪亚娜到来阻止自己杀掉西卡尔就不好办了。
    　　达姆斯加快了脚步，体内的力量逐渐转化，慢慢的能够控制住了，速度加快不少。
    　　————————
    　　中心广场，西卡尔铜像底座，一道暗门通往了地下室，门口此时已经被严实关好了，从外表上看根本就看不出来这里有门的存在，更不会想到还有地下室。
    　　除非之前就已经知晓这里的存在，否则一般人是找不到的。
    　　“外面怎么样了？从刚才开始就没动静了，那个白胡子海贼团的海贼赢了吧？”
    　　地下室内，一群护卫队的士兵，以及二三十个平民聚集在这小小的地下室内，几乎无处落脚，西卡尔则是被他们围在了中间，一个长相一般的女人正拿着沾了水的毛巾擦拭着西卡尔胸前的伤口。
    　　一个士兵则是站在楼梯之上，附耳贴到门上听着外面的动静，听了一会之后回过头来对众人说道：“暂时不清楚情况，战斗有可能结束了，我没听到有什么声音了。”
    　　“太好了，达姆斯那个家伙肯定**掉了，对方可是白胡子海贼团的，绝对比达姆斯厉害多了。”
    　　“高兴什么啊？最好两个人都死了，海贼都不是什么好人。”
    　　一个长相十分猥琐的大叔怒斥道。
    　　“喂，人家好歹也救了我们，你这么说会不会……”
    　　“别忘了十年前的事，我们中大部分人的亲人都是海贼杀死的，就是救了我们又怎么样？谁让他救了啊？是他自己出来救我们的，明明只是一个坏人，偏偏要充当什么正义使者，一个蠢货而已，最好跟达姆斯那家伙同归于尽！”
    　　猥琐大叔大声说道。
    　　“虽然有些不赞同，不过确实是这样呢，那个海贼还是跟达姆斯同归于尽比较好。”
    　　“……嘛，反正海贼基本上没什么好人。”
    　　猥琐大叔的话顿时得到了不少人的认同，不过仍然有些人抱有反对的意见。
    　　先前被艾斯救下的小女孩库拉则是狠狠的瞪了猥琐大叔一眼说道：“大哥哥是好人，他救了我们，不许你这样说他。”
    　　“哈？我说的有错吗？明明就是海贼，就算救了我们他也还是个海贼，是坏人啊，跟十年前杀了我们亲人的海贼是同一种人，这样的人就该去……”
    　　嘭！
    　　一道木刺从他们上方的天花板穿透下来，直直插入了猥琐大叔的脑袋，然后穿过脖颈，胸口
分卷阅读177
  ，然后从**破体而出。
    　　鲜血四溅开来，溅射到猥琐大叔周围人的脸上。
    　　“……唔啊啊，是达姆斯，他来了，他还活着啊！”
    　　“不要啊！”
    　　见到这木刺，周围人顿时慌乱了，一个个脸色惊变，朝着四周退散，远离了猥琐大叔的身体，他们可是知道的，被达姆斯杀死的人的尸体上会冒出很恐怖的食人藤蔓。
    　　他们可不想被那种东西钻入体内，光是看着那些人死前痛苦的表情以及哀嚎声，就让他们不寒而栗了，根本不敢靠前。
    　　“火把呢？快把火把拿过来！”
    　　一个士兵对着同伴大喊道，随后一根火把便被丢到了他的手中，他连忙拿着手中的火把对准了猥琐大叔的尸体，深怕那食人藤蔓忽然出现。
    　　垮啦！
    　　木刺缓缓缩回，收回到天花板外，失去了木刺的支撑，已经死去了的猥琐大叔的尸体这时才倒在了地面上。
    　　吓的一群人又往后退了一步，远离了那具尸体，而木刺缩回也让众人得以看清天花板也就是铜像底座外的情况。
    　　只见一个白发苍苍的老者出现在破洞处，探出身子往下俯视着他们，一根木刺快速缩小化为他的右手。
    　　“……”
    　　众人有些发愣，这个老头又是谁？达姆斯？两人相差也太远了吧？这完全就是变了一个人啊。
    　　不过这个老头使用的能力却是跟那个达姆斯如出一辙，要知道世界上是没有相同的两个能力的，只有相近。
    　　也就是说眼前这个老头确实是达姆斯，尽管有些令人难以置信，但这就是事实。
    　　“那个人……拼尽全力和我战斗了啊，他可是拼上自己性命来和我战斗的啊，而他这么做可都是为了你们。”
    　　达姆斯有些愤怒了，尽管艾斯破坏了他的好事，阻止了自己杀死西卡尔，但是艾斯却让达姆斯有些敬佩，明明托尔斯泰的人的生死与他根本毫无关系，他却毅然决然的出手相救。
    　　明明以艾斯的实力只要不来招惹自己，自保是绝对没问题，可他为了救你们而跟我一直战斗到最后啊，无法原谅。
    　　“他为了救你们拼上自己的性命，而你们却把他当蠢货？海贼又怎么了？难道他是海贼就改变了他救你们的事实了？”
    　　达姆斯大声质问道，发怒的表情让众人不禁往后退去，缩到了墙角。
    　　“果然像你们这群忘恩负义的混蛋没有必要存在于这个世界之上呢。”
    　　达姆斯从破洞处跳下，落到了地下室中。
    　　（PS：这是六百月票说好的加更，一共两章，都是三千字大章，今天还有一更。）
    
    第五十八章 这就是你所谓的复仇吗？
    　　达姆斯很生气，比起自己消耗了这么多寿命的时候还要生气，艾斯虽然站到了他对立面，但他绝不能允许有人侮辱艾斯。
    　　开什么玩笑？你们以为他跟我战斗到这种地步到底是为了谁啊？
    　　嘭！
    　　达姆斯一计直拳，直接将面前一个平民的脑袋轰碎，如西瓜碎裂一般，混杂着脑髓的血液溅出。
    　　“保……保护西卡尔陛下！”
    　　达姆斯的出现，无疑是让在这个地下室中的人陷入了极度绝望状态当中，没想到就连白胡子海贼团的人都不是达姆斯的对手。
    　　“……”
    　　达姆斯一言不发，面对举着长枪朝自己戳刺的士兵们，露出了冷漠的表情，连躲都懒得躲。
    　　一道木遁从达姆斯的身体上向外推去，将全身都给罩住，防护到了滴水不漏的程度，长枪接二连三刺进了木盾。
    　　达姆斯暗暗修复了木盾的破损处，将长枪夹住，数条藤木顺着木盾飞出贯穿了那几名士兵的胸口。
    　　“呃啊！”
    　　一名士兵低下头，用一种难以置信的眼神看着自己胸前的伤口，温热的血液不停顺着木刺流出，剧烈的疼痛感袭来，眼前走马灯不停闪现在脑海里。
    　　“你们这些践踏他人好意的家伙，都给我去死吧！”
    　　达姆斯苍老的面容下，双眼却不同一般老人那般浑浊，有着清澈的眼神，信念强大。
    　　原本不想再伤害无辜的人了，但是有些人真的非常令人火大。
    　　不一会，凄厉的惨叫声便从这小小的地下室中传出，血流一地，到处都是残肢断臂，以及被食人藤蔓吞噬的尸体。
    　　张牙舞爪的食人藤蔓的藤木触手不断向外抓去，在这小小的地下室内，人与人之间本就拥挤到站立都没有什么太多的位置。
    　　食人藤蔓可谓是一大杀器，不停的寻找下一个宿主，渐渐蚕食着他们的身体。
    　　地下室内的还活着的人越来越少，慢慢的朝墙角退去，每个人的脸上都能看得到明显的惊恐之色。
    　　“库拉酱！”
    　　先前被艾斯救下的小女孩的面前，一根食人藤蔓眼看就要穿刺他的身体，一名士兵不停挥动着自己的手中的火把驱赶着，将她救下。
    　　“住手……达姆斯。”
    　　被众人护在中间的西卡尔此时终于是坐不住了，喝止了达姆
分卷阅读178
  斯。
    　　“你要杀的人是我，不要对他们下手，你冲我来，放过他们！”
    　　西卡尔按住自己的胸口，脸色苍白的说道，刚才达姆斯跟他战斗时造成的伤势实在有些重了，现在他都还没有缓过劲来。
    　　随着西卡尔的话语落下，达姆斯的动作也停了下来，那些在尸体上不断晃动寻找下一个宿主的食人藤蔓也老实了下来，变得乖巧许多，不过依然让人看上去有些瘆人就是了。
    　　“西卡尔陛下，您在说什么呢？我们护卫队就是拼死也会保护您的。”
    　　一名士兵阻拦着西卡尔说道，周围的人们也是纷纷劝说道。
    　　“西卡尔陛下，千万不能这样做啊，我们跟他拼了，绝对不能认输啊！”
    　　“不要说了，我已经决定了。”
    　　西卡尔微微咳嗽一声，咳出一滩黑色的污血到手中。
    　　“我们是打不赢那个家伙的，如果只牺牲我一个，能让你们都活下来，那也算是值得了。”
    　　西卡尔微微露出苦笑，达姆斯的强大实力已经让他清楚的意识到今天是无论如何也逃不过去了，先前艾斯的出现还让他有些高兴，没想到就连他也不是达姆斯的对手。
    　　经过一番惨烈的战斗之后，最终还是达姆斯赢了，自己终究还是没有能逃过一劫啊，西卡尔不禁感叹起来。
    　　“没想到你现在倒是装的挺像一个好人的，当年利用我父母当上国王的时候，怎么不见你有这般心肠？”
    　　达姆斯质问道，脸上露出愠怒之色。
    　　而达姆斯的话也是让其余人不明所以，纷纷露出疑惑之色，利用？这是怎么回事？
    　　“……对不起，达姆斯，我知道现在说什么都没有用了，这些年来你一直想着为自己的父母报仇吧？”
    　　“……”
    　　“当年我为了当上国王，而利用了你的父母，真的很抱歉，不过他们是无辜的，我希望你能放过他们。”
    　　西卡尔恳求道。
    　　“等等，西卡尔陛下，利用？你们到底在说什么啊？”
    　　一旁的士兵疑惑的问道，十年前的事情难道有什么隐情？
    　　“……”
    　　西卡尔望了众人一眼，忍不住叹了口气，然后面向众人跪了下来，将头附在地上，重重的磕了一个响头。
    　　“对不起，大家，当年我为了当上国王，做了很过分的事，其实达姆斯的父母，那些海贼都是我带来的。”
    　　“……”
    　　众人闻言不禁一惊，得知事情真相的他们惊讶的说不出话来，十年前那些将他们亲人杀害的海贼居然是西卡尔带来的？他们最为信赖的西卡尔陛下居然会做出这种事情？
    　　“为什么？西卡尔陛下你怎么会做出这种事？我不信。”
    　　一名士兵激动的说道，常年来西卡尔在他们托尔斯泰人民中的声望很高，是个好国王，可是现在他居然说当年那场战争中的凶恶海贼是他带来的，这反差让人不禁震惊。
    　　西卡尔埋着头，什么都没有说，当年他利益熏心，为了国王的位置做出了这种事情，其实他也很后悔。
    　　尤其是当他看到那些丧礼上，那些悲痛大哭的人们，心中更是愧疚，这么多年来他晚上更是会常常做噩梦，梦到那些因为自己的举动而死去的人们的样子。
    　　而自己这么多年来，所为这个国家做的一切也都是赎罪，无论是训练军队也好，还是改善这个国家制度也好，他始终忘不了当年的事情。
    　　每当人们为自己击退了侵犯这个国家的海贼团后在那欢呼声中，西卡尔常常扪心自问，自己真的配得上这个国王的位置么？
    　　这一切西卡尔越想越觉得羞愧，曾经他也是一个海军，现在那身制服都还放在他的衣柜之中，那身大衣上的正义二字实在有些嘲讽的意味。
    　　“瞒了你们这么久，真的很抱歉，对不起，我不配当你们的国王，我才是这个国家的罪人。”
    　　看着西卡尔跪在地上，诚恳认错的模样，一旁的平民和士兵们都不知道该作何反应了，西卡尔陛下当年真的做了这种事吗？他们并不清楚。
    　　“……说完了吗？说完了那就去死吧。”
    　　达姆斯冷漠的声音落下，左手食指变化为一根木刺朝着西卡尔刺去。
    　　唰！
    　　一柄蓝色透明刀身的长刀从高处落下，直接将木刺整根切断，并直直的插入地下，其力量之大足足使得整个刀身都没入了地面，只剩刀柄还留在外面，地面布满了裂纹。
    　　异变突生，众人都不禁抬头望向长刀飞来的方向，只见一个头上长着狐耳，有着粉色长发的绝**人正保持着一个投掷的动作。
    　　毫无疑问这柄长刀应该就是这名少女掷出的，达姆斯脸色微变，不禁沉声问道：“你是谁？不要多管闲事。”
    　　琪亚娜闻言，也不说话，默默的将勿忘装甲切换回了影舞，容貌随之改变回来，变成了达姆斯所认识的芽衣模样。
    　　“样貌……”
    　　达姆斯稍稍有些震惊，此时他的注意力全部都放在了对方的脸上，
分卷阅读179
  没想到这个女人居然是琪亚娜。
    　　“……你还是来了啊，琪亚娜姐姐。”
    　　达姆斯微微后退了一步，表情有些苦涩，一开始他没认出来，没想到琪亚娜姐姐原来还有变换外貌的能力，真是没有想到呢。
    　　“……”
    　　琪亚娜再次切换回了勿忘，然后跳入了地下室内，环顾四周看了一眼周围的场景，尸体上的食人藤蔓还在微微晃动着，墙壁上，地上到处都是腥臭的血液！
    　　看见此景，琪亚娜的脸色越发冰寒，红润的薄唇微微张开说道：“你变老了。”
    　　“……”
    　　达姆斯不知道该怎么回话，视线盯着一边的地面，像是被老师训斥的小孩一样。
    　　“看着我，达姆斯！”
    　　琪亚娜大声喝道，吓的一旁众人都不由得后退两步，达姆斯闻言，终于抬起头，将视线与琪亚娜对上。
    　　“看看周围，这就是你所谓的复仇吗？”
    　　“……是的！”
    　　嘭！
    　　达姆斯话语刚落，琪亚娜的拳头便狠狠的轰击在他的脸上，将他向后轰飞出去。
    　　强大的力量几乎使得达姆斯失去意识，整个脸严重变形，带血的牙齿飞出，身子更是直接撞进了一旁的墙壁之上。
    　　整个地下室都为之颤抖，墙壁上一个大大的人形凹槽出现，达姆斯整个人嵌入了墙壁。
    　　“噗哇！”
    　　嘴里一股铁锈味，脑袋昏沉，达姆斯几乎要昏迷过去，要不是此时他体内的那股力量在支撑着，恐怕他早已经昏死过去。
    　　额头上大量鲜血顺着流下来，将达姆斯半边脸都给染红了。
    　　“如果说这就是你的复仇的话，那我还真是把果实给了一个不得了的怪物呐。”
    　　琪亚娜沉声说道，同时将插在地上的仿灵刀拔出地面。
    　　“怪物吗……或许吧。”
    　　达姆斯自嘲的笑了笑。
    　　“我不会再让你伤害任何一个人了，达姆斯。”
    　　琪亚娜挥刀隔空对准达姆斯说道，神情严肃认真。
    
    第五十九章 最后的请求
    　　“看来你是要阻止我呢，但是我的目标还没死，对不起，能请你先在一边看着么？”
    　　达姆斯两手撑在墙壁之上，将自己深深嵌入墙里的身体拉出，随后落到地面上站直了身子说道。
    　　“为什么你们一个两个都是这样？”
    　　琪亚娜忍不住轻轻念道，跟鹰眼一样，为什么他们能够这么铁石心肠？杀人不眨眼，上回没能阻止米霍克也就算了，但这回自己绝对不能不管。
    　　嘭！
    　　琪亚娜飞身向前，一刀对准了达姆斯的心脏刺去，刀身没入胸口，强大的力道再次将达姆斯钉在了墙上。
    　　“咳！”
    　　一口鲜血从达姆斯嘴中喷出，略带血色的白色牙齿露了出来，只见他苦笑着说道：“琪亚娜姐姐，我……只想报仇而已，你能别来阻拦我吗？我不想伤害你。”
    　　“……不阻止你，任由你将这个岛上的人杀光？”
    　　琪亚娜冷着脸问道，明明自己都已经劝说过了，可达姆斯却还是这么做了，刚刚她在来这里的路上，不知道见了多少具尸体。
    　　“你误会我了，我的目标从始至终就只有那边那个人。”
    　　顺着达姆斯的视线望去，琪亚娜看见了依旧跪在地上的西卡尔，琪亚娜一时间感觉对方有些面熟，随后便意识到了对方就是她们头顶上这座铜像的原形，国王西卡尔。
    　　嘭！
    　　一根木刺从地上窜出，直接将跪在原地的西卡尔一分为二，大量腥臭温热的血液溅射出来。
    　　“陛下！”
    　　“西卡尔陛下！”
    　　“……”
    　　琪亚娜微微愣住，随即转头狠狠的瞪着达姆斯，只见达姆斯露出了终于完成复仇之后的微笑。
    　　“恭喜啊，你的复仇完成了。”
    　　琪亚娜面无表情的说道，声音越发冰冷。
    　　“啊，死而无憾了，不过死之前我想拜托琪亚娜姐姐你一件事情，我剩余的时间不是很多了。”
    　　达姆斯感受着刀身插在身体里的痛楚，脸上不由得露出痛苦的神色，皮肤越发干裂，就如同烂掉的树皮一般。
    　　“琪亚娜姐姐，你能把我埋葬在我父母的身边吗？感激不尽。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默叹了口气，点了点头。
    　　“果然琪亚娜姐姐你很温柔呢，即使我杀了这么多人，你也能答应我的请求呢。”
    　　达姆斯微微笑着，眼皮越发沉重，原本他就已经快到极限了，只不过是一股复仇信念在支撑着他行动，不然早在刚刚艾斯的最后一击时，他就应该死了。
    　　他能支撑到现在，完全靠的是那股信念，以及想要再见到琪亚娜一次的愿望。
    　　“咳咳！”
    　　又是一滩血从达姆斯的嘴中喷出，他已经完成了他一直以来想做的事了。
    　　一边，那些平民和士兵们也冷漠的望着达姆斯，尽管刚才西卡尔陛下所说的事情让他们有些震惊，但是达姆斯毫无疑问还是杀了他们的亲人。
    　　他们只不过畏惧着达姆斯的能力，
分卷阅读180
  不敢上前来罢了。
    　　扑哧！
    　　琪亚娜将冰昙天从达姆斯的身体里抽出，没了冰昙天，达姆斯也终于解放了，顺着墙壁紧贴着坐了下来，一道血红色的拖痕出现在墙壁之上。
    　　“琪亚娜姐姐，吃了你的果实，真的非常对不起。”
    　　达姆斯再次向琪亚娜道歉，琪亚娜也默默的看着他，一眼不发，她能够感觉得到达姆斯的身上有一股死亡的气息在蔓延着，即将腐朽的枯木，这样一种感觉。
    　　自己明明还什么都没做呢，琪亚娜暗自奇怪。
    　　“琪亚娜姐姐，你能答应我最后一个请求吗？”
    　　达姆斯虚弱的说道，眼皮已经半闭下来，只剩一个微小的眼缝，眼珠子在其中微微转动。
    　　“……说吧。”
    　　琪亚娜再次叹气，虽然自己现在很生气，但达姆斯看上去好像活不长了，对于将死之人，听听他的遗言吧。
    　　“琪亚娜姐姐……你能抱住我么？”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默半天，最终还是点了点头，答应了对方的请求，只见她微微蹲下身子，伸出双手将达姆斯抱住。
    　　“……好温暖。”更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    　　达姆斯感受着琪亚娜身体的热度，原本冰凉的身体此时也感觉温暖了许多，达姆斯探着头，将嘴巴靠近了琪亚娜的右耳说道：“琪亚娜姐姐，能够遇见你……真是太好了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是听着达姆斯自说自话。
    　　“我啊……好久没有感觉到过温暖了，谢谢你，我真的好喜欢你啊，琪亚娜姐姐。”
    　　达姆斯闭着眼睛，向琪亚娜述说着自己心中的感情。
    　　“你……”
    　　琪亚娜刚想说些什么，忽然觉得胸口一阵刺痛，连忙低下头看去，只见达姆斯的身上冒出了一根木刺，穿透了自己的胸口。
    　　琪亚娜连忙将达姆斯推开，向后退了几步，然后用手按住了自己的胸口，她只感觉仿佛有什么东西钻入了她的体内，入侵到心脏的位置扎根了。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜忍不住痛苦的呻吟着，额头微微冒出冷汗。
    　　“你做了什么？”
    　　“……”
    　　而达姆斯却什么也没说，只是默默的看着痛苦的跪坐在地的琪亚娜，露出了微笑，随后达姆斯便垂下了头，彻底断绝了生机。
    　　琪亚娜按住胸口，感受着心脏处传来的疼痛，几乎欲要昏迷，痛的汗水都将衣服给浸湿了。
    　　一边的平民们也被这一幕给吓到了，光是今天他们就已经见过太多了，这毫无疑问是那些能够钻入体内的食人藤蔓，要不了多久这个女人就会跟那些死去的人一样，被藤木从体内吞噬殆尽，化为一具尸体。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的切换成了影舞装甲，不过那股钻心的疼痛依然没有停下，可恶，这到底是什么东西？
    　　琪亚娜疼的跪坐在地，双手紧紧的按在了胸口之上，又再次切换回了勿忘。
    　　疼痛将近持续了十分钟，才终于停下，此时琪亚娜才终于是缓过劲来，除了额头上冒出的汗水外，刚才那股疼痛就好像不存在一般。
    　　“……”
    　　琪亚娜慢慢的靠着墙壁站起身子，喘着粗气，胸口随着呼吸不断起伏着。
    　　“诶？她没事？”
    　　“这是怎么回事？她居然一点事情都没有。”
    　　“不知道呢。”
    　　一边的平民们都震惊了，原本他们还以为这个女人会跟其他人一样呢，结果没想到只是在哪里痛了半天，却一点事也没有。
    　　达姆斯，你到底对我做了什么？琪亚娜看着达姆斯的遗体想到，本以为他是想对自己下杀手，可是现在看起来却又不像这么回事。
    　　琪亚娜暗自疑惑着，也不知道现在这个钻进自己体内的东西到底会干什么，不过现在它似乎没有什么动静，但是这东西却成了琪亚娜心里的一根刺，很难受，不知道它什么时候会爆发。
    　　“那个……您没事吧？”
    　　一名士兵对着琪亚娜问道，刚才琪亚娜打达姆斯那两下，足以见得琪亚娜的实力不一般，所以他对琪亚娜的态度也很恭敬。
    　　“……我没事。”
    　　琪亚娜摇了摇头，周围人见状也是松了口气。
    　　“太好了，达姆斯终于死了，刚刚还以为我们死定了。”
    　　“不过没想到还有会有人来救我们呢，刚刚一个白胡子海贼团的死了，我还以为没人了，现在又出来一个。”
    　　“等等，你们说什么？白胡子海贼团的？”
    　　琪亚娜在一边听到那些平民的交谈，连忙向他们询问道，难道他们说的是艾斯？他还没有离开这座岛屿吗？并且还与达姆斯交了手？
    　　“是一个叫艾斯的大哥哥，他为了救跟达姆斯打起来了。”
    　　小女孩库拉对着琪亚娜说道。
    　　“……”
    　　真的是艾斯，琪亚娜闻言不禁一愣，艾斯和达姆斯交手，可是达姆斯却出现在了这里，并没有看到艾斯的身影，难道说艾斯输了？
    　　“那个人现在在哪里？”
    　　琪亚娜着
分卷阅读181
  急的问道，自己的到来改变的事情也太多了吧？艾斯要是死在这个岛上就有点过了。
    　　“不知道，我们最后一次见到他的时候是在拍卖场附近的中心街哪里。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，当即一个蹬地跳出了地下室，来到破洞之上，然后认准了方向跑去。
    　　艾斯，你可不能死在这里啊，琪亚娜的速度很快，在周围残破的废墟瓦砾之中快速奔跑着。
    　　很快，琪亚娜就看到了一条又深又长的沟壑出现在自己的面前，周围的房屋全部都被摧毁，无数火焰焚烧过的树木还在不断冒着黑烟，可想而知这里发生过的战斗是何等的惨烈。
    　　琪亚娜站在一处制高点，眺望着周围，很快就在深沟的边缘地带看到了艾斯，琪亚娜连忙跑了过去查看。
    　　琪亚娜将艾斯翻过身来，使得他面朝上，伸手到他的鼻前发现艾斯几乎没有了呼吸，可是他的身上却没有见到明显的伤口。
    　　“喂，艾斯，你别吓我啊，醒醒！”
    　　琪亚娜一个巴掌打在了艾斯的脸上，可是他却没有任何反应。
    　　“切换！”
    　　琪亚娜迅速的切换成了圣女，外貌也随之改变，并释放了大招，周围空间顿时黑暗下来，陷入时空裂隙。
    　　只见一道道黑烟从艾斯的鼻腔，口腔之中冒出，短短两秒钟后，艾斯的胸口便有了起伏。
    　　眼见艾斯的眼皮有了睁开的迹象，琪亚娜当即又切换回了影舞，变回了芽衣的外貌。
    　　“嗯？琪亚娜？”
    　　艾斯睁开了眼睛，入目便是琪亚娜的容颜，随后像是想起了什么，猛地坐起。
    　　“那个家伙呢？”
    
    终章 谢谢！
    　　艾斯一起来，就望向了四周，并没有发现那个家伙的身影，却是察觉到了周围一圈黯淡的黑色空间，在这里艾斯都感觉自己的速度仿佛变慢许多。
    　　还没等艾斯反应过来，周围奇怪的黑暗空间变消失了，恢复到了原本正常的情况。
    　　啊咧？艾斯握住自己的双手，怎么感觉自己好像精神饱满，有着用不完的体力一样？状态出奇的好。
    　　“……”
    　　看到艾斯没事之后，琪亚娜就松了口气，原本琪亚娜还担心圣女的大招会不会对艾斯无效呢，现在看来能够奏效啊，真是太好了。
    　　因为艾斯本身看上去并没有什么伤口，琪亚娜就推断他极有可能是因为在这个环境中吸入了过多有害气体才导致的昏迷。
    　　而这种状态琪亚娜也不知道圣女大招能不能奏效，因为往常她都是用来恢复身体的伤口的，像这种身体没有创伤的危险情况琪亚娜也不知道能不能治疗。
    　　目前来说结果还是让琪亚娜很满意的，看来不管是身体有无创伤，只要濒死时使用大招，都能够把人给救活呢。
    　　“我本以为你已经离开这座岛屿了，没想到你还跟达姆斯打起来了。”
    　　琪亚娜叹了口气说道，在她看来艾斯输给达姆斯真的是有些不可思议，琪亚娜都没有想到艾斯居然会输，不过达姆斯看上去也不好受就是了。
    　　“他人呢？”
    　　“……已经死了，我也不知道算不算是我干掉的，我到的时候他就好像已经到极限了。”
    　　“是吗？真可惜啊，他的战斗天赋就像个怪物。”
    　　艾斯微微苦笑一声，在各方面都克制达姆斯的情况下，硬是被达姆斯找到了方法打赢了自己，虽然其中也有自己一开始大意轻敌的因素在里面。
    　　而且达姆斯一直没有正面跟自己硬拼过，完全是靠着改变周围环境，手段脏的不行，不过输了就是输了，艾斯不会找什么借口。
    　　“你们两个是怎么打起来的？”
    　　琪亚娜好奇的问道，这个问题她倒是很想知道呢。
    　　“怎么打起来的，就是单纯的救人呗，我看到他屠杀那些平民和士兵，身体自然而然的就行动了，很傻吧？明明和我没关系。”
    　　艾斯自嘲的笑了笑。
    　　“明明身为海贼，却是做出了海军才会做的事情。”
    　　“怎么会呢？海贼也是人啊，救人也很正常。”
    　　琪亚娜一边说，一边站起身子，既然艾斯也没事了，琪亚娜也不打算呆在这里了，她还要去将达姆斯的遗体带走，刚刚心里惦记着艾斯的安危，忘记了将达姆斯的遗体装进材料空间。
    　　要知道哪里还有着平民和士兵，他们中的亲人朋友说不定都被达姆斯给杀了，他们会不会对达姆斯的遗体做什么，这点琪亚娜可不敢保证。
    　　“你要去哪里？”
    　　艾斯见琪亚娜要走，于是便问了一声，琪亚娜指了指广场中间的铜像处说道：“我去那边，艾斯你现在能帮我个忙吗？把那些还有呼吸的人搬到木壁外面去，我一会过来帮你。”
    　　“嘛，这倒是可以，只不过你要去干什么？”
    　　“收尸！”
    　　“诶？”
    　　在艾斯稍微有些诧异的眼神中，琪亚娜快速奔跑着，她要尽快回到铜像底下的地下室中。
    　　途中，琪亚娜看着周围大战之后
分卷阅读182
  的场景，不由得在内心里叹了口气，自己还真是走到那，那里就要遭殃呢，而且这一次与琪亚娜还有着间接的关系，如果自己没有把木木果实带到这里来，说不定这个岛屿也不会变成这样。
    　　“好像又是我害的呢，真是够了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，自己好像总是能带来灾难一样。
    　　“舰长，你这样想是不行的。”
    　　“爱酱？”
    　　忽然琪亚娜的胸前，爱酱的立体影像从**中钻出，只露出了一个头在外面，并随着乳摇不停的上下晃动。
    　　“舰长你就好比是贩卖菜刀的人，你把菜刀卖出去了，即使别人拿着这把刀去砍人，也跟你没有关系了吧？不是你的错啊。”
    　　“……”
    　　怎么感觉爱酱说的有点道理呢？琪亚娜有些无语，这个比喻有点形象啊，从主观上来说，自己的确只是个卖菜刀的，买了菜刀的人要做什么都不是琪亚娜能够控制的，更何况达姆斯压根就没买，他是偷的。
    　　就这样想着，琪亚娜很快就回到了广场，此时地下室那些人似乎也已经出来了，只见他们一个个看着周围残破不堪的废墟泣不成声，就可以知道他们现在的心情是多么沉重。
    　　在心中暗道一声对不起，琪亚娜越过了他们跳入地下室内，让琪亚娜感到意外的是，他们并没有对达姆斯的遗体做什么，琪亚娜离去的时候是什么样，现在还是那个样子。
    　　琪亚娜有些奇怪，不过他们没有动手就好，琪亚娜也懒得去管，随手就把达姆斯的遗体收入了材料空间之内。
    　　要是琪亚娜知道那些平民是因为害怕达姆斯的身体里钻出食人藤蔓而不敢动手的话，不知道会作何感想。
    　　嘭！
    　　“……”
    　　身在地下室内的琪亚娜忽然听见头顶传来一声巨响，不禁好奇的抬头望去。
    　　只见亚当木壁好像腐朽老化了一般，迅速腐烂垮落，掉落在托尔斯泰中，在空中时掉落的木头也迅速分解成一片片细小的木渣。
    　　即便如此，某些较为巨大的木块还是重重的砸在了地上，就像炮弹落在岛屿上一样，还活着的人们顿时一片恐慌，纷纷寻找着建筑物躲到其底下去。
    　　一时间，巨大的木壁不断分解，掉落，大部分更是在空中就完全分解完毕，只有实在比较大块的木块才会掉落发生冲击。
    　　琪亚娜见状，暂时也没有离开这个地下室的想法，上面有着铜像的保护，应该会很安全。
    　　木壁的分解持续了一顿时间，大概五分钟左右，托尔斯泰正上方的木壁全部分解完了，不用再担心有东西掉下来后，那些幸存的人们才终于从房屋中走了出来。
    　　劫后余生的喜悦笑容出现在他们的脸上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚踹开了地下室通往地面的铁门，走了出来，然后抬头望向天空。
    　　黄昏的美景出现在眼前，天边的火烧云一排排的整齐的罗列着，让琪亚娜不禁怀疑是不是有人故意去摆弄过。
    　　由于木壁的崩塌，大量聚集在托尔斯泰上方的黑烟也终于得到了解放，顺着海风飘散在空中，越飘越远，乍一看还以为是朵乌云。
    　　“看来是不用搬走那些人了。”
    　　琪亚娜见状也松了口气，木壁崩塌，环境瞬间得到了改变，不用特地的将那些人搬出木壁了。
    　　“唉！”
    　　琪亚娜叹了口气，转身朝着达姆斯父母的坟墓方向走去，既然已经答应过将他埋在父母的身边，那么她自然要做到。
    　　琪亚娜一边走，一边按着胸口，也不知道达姆斯死之前到底对自己做了什么，琪亚娜有些担心。
    　　达姆斯会害自己吗？琪亚娜并不清楚，即便是他在死之前向自己告白过。
    　　“什么叫我真的好喜欢你啊？老娘是男的啊，真是个八嘎。”
    　　琪亚娜小声吐槽着，真是莫名其妙的就被喜欢上了，就连琪亚娜自己都搞不懂。
    　　经过半个小时的路途，琪亚娜终于回到了断崖边上，此时夕阳已经没入了一半岛海面上，阳光是一天中最为柔和，不刺眼的时间。
    　　琪亚娜切换成了勿忘装甲，直接一发零时刃闪轰击在地面之上，强大的剑气斩击直接将地面轰出一个巨坑，琪亚娜随手就将达姆斯的遗体从材料空间中拽出丢了进去。
    　　啪！
    　　达姆斯的遗体落入坑底，扬起微弱的尘埃。
    　　“……唉，希望你下辈子能够生活在幸福的家庭中吧，再见了，达姆斯！”
    　　琪亚娜表情略微沉重，随后便用冰昙天将周围泥土灌进去，埋上填好。
    　　做完这一切，琪亚娜便坐在了三座坟墓的前面，心里不知道在想什么。
    　　轰！
    　　一道闪电从空中落下，轰击在琪亚娜的身上，当即琪亚娜就如同炸毛的小猫一般，浑身毛发竖起，不断痉挛。
    　　“咿呀唔饿咿咿！”
    　　五秒钟后，琪亚娜才终于是全身瘫软倒在了地上。
    　　“……贝斯塔大姐，小人没有招惹你吧？为什么啊？”
    　　琪亚娜
分卷阅读183
  望着天空，用虚弱不解的语气问道。
    　　“哼，真是的，老娘还要跟人去约会啊，你知道吗？你跟我说说为啥你那个岛屿又死了这么多人啊？害的老娘加班，我不电你电谁？”
    　　“……诶？”
    　　琪亚娜郁闷无比，这也怪我吗？冤枉啊！
    　　“嘛，算了，这次呢主要是有个人想要和你说话。”
    　　随后贝斯塔的语气一转，让琪亚娜有些不解，不过很快一个琪亚娜熟悉的声音便传到了她的耳中。
    　　“谢谢，琪亚娜姐姐。”
    　　“达姆斯……”
    　　琪亚娜望向空中，不过只有一轮皎月，谢谢吗？不用特地说啦。
    　　琪亚娜慢慢的从地上爬起，捋顺自己的头发，海风呼啸而过，天色渐晚。
    　　（PS：这是六百月票的加更，今天还有一更。）
    
    第一章 封印解除！
    　　第二天，托尔斯泰港口处，琪亚娜坐在船头上，眺望着远方，昨天询问了一下，琪亚娜已经得知了去往塔塔利亚岛的大概方向。
    　　要完成任务必须的去到那座岛屿才行，波斯猫果实啊，感觉听上去到是很可爱呢。
    　　“接下来你要去哪里？”
    　　艾斯的声音从船下响起，琪亚娜低头望去，见到艾斯双手抱在胸前，他的小船也停在了琪亚娜的船旁边。
    　　“我要去塔塔利亚岛，你呢？”
    　　“不知道呢，走着看吧。”
    　　艾斯似乎没有什么特定的目标，又或者是不想说吧，琪亚娜也懒得去管。
    　　“我说真的，你真的不打算放弃追捕黑胡子，会给别人带来麻烦的哦？”
    　　“你怎么还在劝我啊？”
    　　艾斯似乎也有些头痛，昨晚琪亚娜不知道唠叨了多久，早知道就不借住她船上的房间了，真的让人头痛。
    　　明明都跟她说过了自己是绝对不会改变心意的，结果却老是摆出一副先知的样子，说的好像自己知道未来会怎么样似的。
    　　“那么拜啦，希望下次有缘再见。”
    　　“哦，拜啦。”
    　　琪亚娜挥手向着艾斯告别，自己已经苦口婆心的劝告过了，但是艾斯依然不听劝，琪亚娜也没有什么太好的办法。
    　　真是的，不听劝告的家伙，死了我也不管哦，被送上处刑台的时候你就后悔到哭吧。
    　　琪亚娜暗暗想到，到时我绝对不会去救你的，哼！
    　　不过说是这么说，让琪亚娜见死不救还是不太可能的，只不过琪亚娜担心救下艾斯之后，这个世界会出现自己所无法预料到的情况呢。
    　　告别之后，艾斯将自己的小船上的帆布放下，海风轻拂着将他慢慢送走。
    　　那么自己也该离开了，琪亚娜再次回头看向了岛上，达姆斯下葬的地方。
    　　“以后有空了，再来看你，拜啦，达姆斯。”
    　　琪亚娜轻声念道，随后便指挥着分身将船锚收起，自己则是坐在船头的栏杆上，望着远方。
    　　唉，结果木木果实还是没有卖出去啊，五亿四千万贝利，琪亚娜光是想想都有些心痛。
    　　当然琪亚娜也不是没有想要找些补偿，作为拯救了整个国家的英雄，艾斯与她都被国民们盛情款待了，不过看着那些废墟。
    　　琪亚娜并没有索要什么金钱上的酬劳，她压根就没有做什么，基本上都是艾斯在战斗。
    　　而艾斯也没有拿多少，只是象征性的拿了一点钱，用作路途上吃饭的饭钱而已。
    　　毕竟这个国家经历过这样一场大战，重建所需要的钱可不少。
    　　经过一天时间，西卡尔勾结海贼计划了十年前那场战争的事情也传了出去，虽然大部分的人都表示很难相信西卡尔陛下会是那种人，不过当时在场的那些人却是知道。
    　　这个国家的事情，怎么样都已经无所谓了，与琪亚娜无关，他们自己会处理好的。
    　　船帆放下，琪亚娜所搭乘的船只也缓慢的驶离了港湾，来到岛屿的出口处，前方艾斯的小船早就已经离远了，与自己要去方向刚好是反方向。
    　　“可别死了啊，倔脾气的笨蛋。”
    　　琪亚娜小声念道，便依靠在沙滩椅坐下，开始补觉，早上清晨七八点钟，周围的空气有些寒冷，分身拿来了一间外衣给琪亚娜盖上后，便跑到一边掌舵。
    　　琪亚娜则是拿出手机，惯例的先领取了精炼厂的金币后，便点了几次影舞装甲的技能图标进行升级。
    　　顺便看看系统的更新公告，与前世手游不同，这个世界里的系统公告并没有那么多花里胡哨的东西，像是漫画啊，什么的都没有，只有关于新装甲的预告。
    　　而且更新时间也是固定的，不是一有新装甲马上就会告知，而是两个月刷新一次。
    　　打开公告后，琪亚娜并没有看到有关于新装甲的预告，不由得失望的叹了口气，要是能出个厉害的装甲该多好啊？
    　　说起来自己材料空间那些人头差不多也该去换取悬赏了吧？老是放在材料空间中琪亚娜都感觉自己快要心理变态了，随身带着几百个人头到处跑。
    　　“唔？”
    　　忽然琪亚娜
分卷阅读184
  的视线别远处海平面上的一团黑点给吸引住了，只见那些黑点越来越大，隐隐能够看清是一个大型舰队，十多艘船正在朝着自己这边前进。
    　　琪亚娜并没有在意，而是继续将注意力转回到手机上。
    　　——————————
    　　琪亚娜前方的舰队上，一名独眼男子正站在船头眺望前方，一个黑色眼罩戴着头上，这时他的身后一名手下放下了手中的电话虫对着他说道。
    　　“巴克船长，还是没有联系到阿贝两兄弟，他们可能已经被那个赏金猎人给干掉了。”
    　　“是吗？看来还是晚了一步啊，明明他们打电话虫的时候就已经是用最快速度赶过来了，切。”
    　　独眼男子暗骂一声，昨天接受到阿明和阿贝两人的求援电话，他就已经以最快速度出发了，看来他们两人的行踪应该是被那个赏金猎人给发现了，哼，真是两个蠢货。
    　　不过他们倒是给自己说了一些比较有用的信息，那个赏金猎人似乎是一个团体，除了那个背生光翼的银发女子，似乎还有一个较为年长一点的黑发女人。
    　　听说都十分的漂亮，也不知道漂亮到什么程度呢，反正他是听到这个消息之后，就直接转告给了JOKER。
    　　自己这次估计有可能会一无所获，那两个女人得到消息之后应该已经跑了，不可能还留在托尔斯泰。
    　　“嗯？”
    　　正在思索事情的巴克忽然注意到了前方的船只，船头一个貌似是一个黑发女人呢。
    　　“喂，望远镜给我拿过来！”
    　　巴克连忙喊道，一旁的手下闻言当即将手中的望远镜递给了他，巴克拿过来就开始望着前方那艘船只。
    　　“……”
    　　黑发少女，身高约一米七，容貌绝美……一切都符合啊，不会吧？运气这么好？
    　　巴克忍不住笑开了花，就算对方不是自己要找的人，那个样貌看上去就让人心动啊，抓来玩玩，玩腻了再卖出去，凭她的样貌不愁卖不出好价钱。
    　　“小的们，把前面那艘船给我劫了！”
    　　巴克放下手中的望远镜，转身对着众人说道。
    　　“噢噢噢！”
    　　一众手下顿时兴奋起来，看来今天又有收获了，看船长那高兴的样子，想必一定是条肥鱼啊。
    　　“火炮准备，注意别把船头那个女人给打伤了，我要活捉！”
    　　“是，巴克船长！”
    　　得到了巴克的命令，一众海贼当即就开始忙活起来，装填炮弹的装填炮弹，负责将炮口对准前方目标的也在奋力的瞄准。
    　　一时间十几艘船呈现一个半圆形包围圈朝着前方压去，将琪亚娜所在的船只给半包围了。
    　　这个距离就算是掉头转舵也已经来不及了，根本逃不出他们的包围圈。
    　　“嘿嘿，你们说那艘船上的人现在是什么心情？”
    　　“撒，谁知道呢？换我在那艘船上估计都吓尿了。”
    　　“哈哈哈哈。”
    　　准备等到那艘船进入射程就开炮的海贼们开始闲聊起来，他们脸上无一不带着嗜血残虐的微笑，仿佛吃定了那艘船一般。
    　　渐渐的那艘小船越来越近，眼看就要到了射程范围内，巴克的脸上露出了冷笑说道：“小的们，开炮！”
    　　“噢噢！”
    　　嘭！
    　　一时间数十发炮弹对准了前方七百多米处的小船飞去。
    　　“……”
    　　琪亚娜将手中的手机揣回到了胸部里，看着前方飞来的炮弹不紧不慢的跳上了船头，一头柔顺黑发逐渐变色，两只狐狸耳朵再次长出，腰间的雷切也随之变换成了仿灵刀·冰昙天。
    　　“我本不愿杀人，奈何我这手中的刀不答应。”
    　　琪亚娜冷眼望着前方飞来的炮弹，无奈的叹了口气。
    　　“封印解除！”
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　琪亚娜的右手放在腰间的冰昙天刀柄之上，瞬间拔刀抽出，一股寒意笼罩在前方海贼船上的每一个人的心头，就连海水也都被这股寒意所影响。
    　　一刀挥出，琪亚娜前方数千米的范围内，通通化为寒冰剑气斩击的交错地带，海水冻结为冰，就连海贼船上都覆盖上了一层厚厚的冰霜。
    　　飞在空中的炮弹也随之冻结停滞在空中。
    　　船上的人们甚至还没意识到是什么情况，便被无数寒冰剑气斩过身体，伤口处寒霜蔓延到身体的每一个角落，逐渐封锁着他们的动作，慢慢变得僵硬。
    　　不少人面露惊恐之色，这是他们人生中最后的表情，琪亚娜缓缓将刀收回刀鞘。
    　　咔！
    　　刀剑归鞘的瞬间，一道恐怖斩击从众人体内爆发开来，炮弹爆炸，海贼船更是直接碎裂成无数块，被冻结成冰块的海水也四分五裂。
    　　碎裂的冰渣不断掉落在海水之中，残肢断臂随处可见，超越四皇全力一击的恐怖招式，仅仅瞬间，琪亚娜面前数公里内再无活物。
    　　“你们时间挑的不错，再晚一会试用卡就到期了。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，随后转身回到椅子边上坐了下来，小船慢慢穿过碎成无
分卷阅读185
  数冰渣的海面，逐渐远去。
    
    第二章 夜玫瑰拍卖会
    　　正午时分，海面异常平静，琪亚娜随手翻着才买的报纸，查看最新的消息，作为海上航行中唯一的乐趣也不过是这样了。
    　　真是失策啊，早知道就该去买一些书来看的，无论是哪方面的书，只要能解闷都好，琪亚娜一边看着报纸，一边想到。
    　　不过这次航行出乎意料的久，似乎是因为季风问题，风的方向是反的，所以对琪亚娜的航行速度有很大影响。
    　　自离开托尔斯泰以来已经过去了十天了，琪亚娜一直都在船上，百无聊赖看着手机，又或是看着新闻。
    　　值得一提的是，那天琪亚娜离开岛屿时，遭遇了一批海贼，本来琪亚娜对他们是没有任何想法的，从小地图上看，他们一群人根本就没有红点的存在。
    　　所以琪亚娜是不打算理会的，只想从他们旁边经过，不过他们似乎不那样想的，所以当炮弹飞来的时候，琪亚娜也只能是无奈反击了。
    　　随手一个勿忘装甲的必杀技，狂天雪舞，将那一片区域化为了寒雪冰冻的区域。
    　　随后第二天的新闻便刊登了关于托尔斯泰，以及它附近海域的那奇怪沉船事件，对于现场大量漂浮在海面上的冰块，人们纷纷猜测会不会是海军本部大将青稚所为。
    　　虽然这个世界上拥有冰系能力的恶魔果实能力者很多，但是能做到制造那么一大片区域全部冰冻住的人，使人只能是联想到是他了，只有他才符合冰系，并且实力强大的这两个特点。
    　　可是远在海军本部的青稚立刻就辟谣了，在加上众多海军的作证，当天事发时青稚本人确实是在海军本部，人们才知道那场沉船事件不是青稚所为。
    　　毕竟事发地点距离海军本部的距离实在太远，不可能做到当天往返。最快也要好几个月的时间。
    　　不过这下反而更令世人感到好奇了，除了青稚，还有谁的实力强大的到可以冰冻一片海域？要知道当时发现现场的人都被那绵延几千米的冰川给吓到了。
    　　对于这个忽然冒出来的神秘冰系能力的强者，众说纷纭，光是看他所制造出来的冰川范围就能知道他的实力绝不一般。
    　　而且那些沉船的真实身份也被弄清楚了，属于一个叫巴克海贼团的大型海贼团，总人数足足千人之多，不过其中有悬赏的海贼倒是不多，总数加起来不过五十多万罢了。
    　　除此之外，托尔斯泰发生的惨剧也传了出去，消失百年的木木果实重现人间，并且根据当地人的述说好像还与白胡子海贼团的二番队队长绰号‘火拳’的艾斯发生了激烈的战斗。
    　　一时间，大量海军闻讯赶来，将托尔斯泰围了个水泄不通。
    　　不过那些事情琪亚娜并没有太过于关注，现在她只关心一件事，只见她紧紧盯着手机上的小地图，距离主线任务寻找七龙珠的任务岛屿，塔塔利亚只差了一百多公里的距离了。
    　　不出意外的话，明天就能到达，不过到了之后，关于波斯猫果实的下落还是要找人打听一下才行。
    　　如果说在别人的手里，琪亚娜就打算买过来，不过买一个恶魔果实所需要的贝利估计也要一两个亿吧，琪亚娜打算到了塔塔利亚之后，先将材料空间内的人头全部兑换成悬赏。
    　　就算一时换不完也没有关系，只要能弄到买下波斯猫果实的钱就行了，琪亚娜暗自打定了注意。
    　　这个波斯猫果实，听上去不是很厉害的样子，想必应该不值几个钱吧？不，拿到木木果实的时候自己也是这么想的，这回自己又看走眼了也说不定。
    　　那天艾斯接住的晚上，通过艾斯的讲述，琪亚娜算是了解了木木果实的恐怖之处，碰到一点小火星就会爆炸的红色枫树，可以再生的四肢，以及有着剧毒的毒刺，还有那钻进人体内噬人血肉的恐怖藤蔓。
    　　当时琪亚娜听到这里的时候，不禁感觉心脏一紧，达姆斯那家伙不会是把这恐怖玩意塞入自己的心脏了吧？
    　　不过总而言之，琪亚娜算是了解了木木果实的可怕之处，没有弱的果实，只是看能力者本人究竟能开发到何种程度罢了。
    　　“吃饭了？”
    　　琪亚娜看着拍着自己肩膀的分身问道，淡蓝色分身点了点头，于是琪亚娜便将报纸放下，从沙滩椅上站起了身子，伸了个懒腰，先吃饭，波斯猫果实是吗？只要拿到你，我就集齐两颗龙珠了。
    　　————————
    　　次日清晨，琪亚娜睁开眼睛从床上醒来，一番洗漱过后便来到房间外，远处海平面上一座岛屿清晰可见。
    　　“塔塔利亚岛吗？终于到了啊。”
    　　琪亚娜不由得长叹一声，在船上呆了十天以上，实在让琪亚娜觉得有些自己的身体都发霉了。
    　　不过即使近在眼前，琪亚娜也终于体会到了什么叫望山跑死马，等了足足一个多小时，琪亚娜才终于接近了塔塔利亚岛。
    　　塔塔利亚岛从外表上看去，倒是不错，入目所
分卷阅读186
  及几乎都是房屋，看样子人口挺多的，港口处停了几艘大型的海军舰船，琪亚娜见状心中一喜。
    　　这里有海军驻扎吗？不错嘛，正愁找不到地方兑换悬赏呢。
    　　琪亚娜笑嘻嘻的指挥着分身将船锚放下，自己则是迫不及待的跳下了船。
    　　停船什么的全部交给分身就好了，自己先去找海军将悬赏给换了再说。
    　　琪亚娜下船之后，她那美丽的容貌自然也是吸引了其他人的注意，不少人手中的动作都停了下来，开始发愣。
    　　“好漂亮啊。”
    　　“我好像恋爱了。”
    　　不远处几个水手小声交流道，琪亚娜装作没有听见他们的话，径直跑到了海军的军舰底下大喊道：“喂，海军，有人在吗？”
    　　军舰边上一个身穿海军制服的男人探出头来，见到琪亚娜的容貌之后愣了一下才问道：“哟，漂亮的小姐哦，有事吗？”
    　　“你们海军在这里有驻地吗？我想换些悬赏。”
    　　“换悬赏？看不出来小姐你还是赏金猎人啊，如果你想换悬赏的话从那边那条路走到尽头就是我们海军驻地。”
    　　海军指了指港口边上一条人来人往的主干道说道，琪亚娜顺着他所指的方向望去，确认了方向后，才回过头对着对方说道：“谢谢。”
    　　琪亚娜甜美的笑容瞬间让海军双眼变成了爱心状，哇，卡哇伊！
    　　对了，自己要换悬赏的话，必须要换一个身份呢，琪亚娜忽然意识到一个问题，当时大闹布姆岛地下黑市的时候，自己可是用的琪亚娜的面貌。
    　　此时若是用芽衣的样子去换悬赏那么不就等于告诉别人自己有两个身份了吗？虽然正常来说会认为是有两个人啦。
    　　看来外貌也要改变一下才行，琪亚娜这样想着，于是她便跑到了一个无人注意到的角落，将自己切换成了圣女装甲，这才终于直接赶往目的地。
    　　怎么说呢，四百多个人头，总共四亿多的悬赏金额，琪亚娜有些担心这里的海军驻地能不能够负担的起呢，要是像罗格镇那时候一样经费不够那就有点麻烦了。
    　　多弗朗明哥那个家伙神通广大，作为地下世界的最大的中间人，总感觉到处都是他的耳目，自己在这里将布姆岛那些干部的脑袋兑换成悬赏要不了多久他就会得知消息一样。
    　　虽然琪亚娜也不怕，但是总感觉这种被人惦记的日子不舒服呢。
    　　琪亚娜走在大街上，路上行人不时将视线投向她，身为美女回头率那是不用说的，十六岁少女那清纯动人的气质给人感觉就像可爱的邻家少女一般。
    　　塔塔利亚岛不知道是不是因为有海军驻守的原因，这里相当的和平，人们可以十分放心的走在大街上，不像别的岛屿时不时就要担心海贼的进攻。
    　　“唔？这是？”
    　　琪亚娜的注意力忽然被路边一张张贴在墙壁上的海报给吸引住了。
    　　琪亚娜走了过去将那张海报揭下来查看了一番，看了一会才知道好像是关于拍卖会的推广广告，今晚要举行拍卖会吗？
    　　而且还要拍卖波斯猫果实？琪亚娜看着海报最底下的那几个大字，刚才她就是被这张海报上的波斯猫果实几个字给吸引了注意力。
    　　本来还想去打听一下波斯猫果实的线索的，不过现在看来没有必要了，拍卖吗？正好，就用领取的悬赏钱去买吧，四亿多贝利，只是一个动物系的恶魔果实，应该能拍下来吧？
    　　琪亚娜有些担心能不能成功竞拍到波斯猫果实，万一有人对波斯猫果实感兴趣呢？又或者是有人故意哄抬价格呢？
    　　嘛，不管了，要是买不到，偷也要偷过来，琪亚娜暗自打定主意。
    　　总之不管用什么方法，琪亚娜对这波斯猫果实是势在必得的，琪亚娜将这张海报收起，夜玫瑰拍卖场吗？待会去打听一下在那个位置吧。
    　　不过在那之前，琪亚娜要先去把悬赏领取了，琪亚娜抬起脚步朝海军驻地走去。
    
    第三章 领取悬赏金
    　　塔塔利亚岛的海军驻地很大，驻守的海军也很多，也许是因为伟大航路的关系吧，海军的数量比起罗格镇来说都还要多出不少。
    　　正因为有着强大的军事力量，塔塔利亚岛常年来都是非常和平的，海贼见到也要绕道走。
    　　按照往常的日子来说，海军们结束了一天的训练之后，该巡逻的巡逻，休息的休息，跟往常一样平静才对。
    　　不过今天这个平静到是被人给打破了，在海军驻地中的一个足足有着两个足球场大小的训练操场上，一大群海军围在场边，所有人都目不转睛紧紧盯着场中的一个靓丽的身影。
    　　一名海军站在她的身边，手中拿着通缉令单子的手都不由得有些颤抖。
    　　“啊，那个是锈刀安吉里，七千两百万贝利……”
    　　“还有那个人头，我的天，那不是琼斯吗？九千两百万贝利的海贼，他不是都消失了十年吗？”
    　　每当琪亚娜从材料空间中取出一个人头，摆放在地上，周围的海军
分卷阅读187
  们就发出一阵惊呼。
    　　起先操场的人还不怎么多，只不过有人说来了一个漂亮的赏金猎人，众人才有了兴致过来看看的。
    　　一传十，十传百，渐渐的人越来越多，而琪亚娜的举动也让他们目瞪口呆。
    　　最初那个漂亮的银发少女只是拿出了一个人头摆放在地上，虽然凭空出现的人头让核对悬赏令的海军有些意外，不过能力者也不是什么稀奇的事情，在伟大航路见怪不怪了。
    　　于是他便继续核对下去，琪亚娜拿出了第二个人头，他也没有在意，而是继续核对。
    　　直到琪亚娜拿出第二十个人头的时候，负责比对悬赏的海军表情也终于变了，他终于意识到眼前这个少女究竟是何许人物了。
    　　前阵子，地下黑市布姆岛分部被一个赏金猎人给捣毁的消息早就已经传遍了世界，传闻中地下黑市还报复性的发布了五亿悬赏来悬赏那个赏金猎人。
    　　银发女性，大约十六岁，虽然背后没有耀眼的光翼，但是毫无疑问他眼前的这个少女就是那被地下黑市悬赏了五亿贝利的赏金猎人。
    　　周围围在一边的海军们也纷纷交头接耳。
    　　“喂，那个女人不会就是那个凭一己之力屠杀了整个布姆岛的赏金猎人吧？”
    　　“废话，你没看到地上那四百多个人头吗？”
    　　“真的假的？我还一直以为那个消息是某些别有用心的人散布出来的。”
    　　不管周围海军们的交谈，琪亚娜径自将材料空间中所有的人头全部都拿了出来，摆放在地上，一时间整整齐齐的四百多个人头齐刷刷的望着众人。
    　　一种令人毛骨悚然的感觉油然而生，负责核对悬赏的海军此时也不知道该作何表情了。
    　　“我说，这些人头加起来该有四亿七千八百六十二万零九贝利，四舍五入一下你们随随便便给我个五亿就好了，以后我还会照顾你们生意的，别太小气啊。”
    　　琪亚娜将自己早就准备好的悬赏令交到了对方的手里，上面每一张悬赏都对应了一个人头，不多不少，琪亚娜早就分好了。
    　　对方愣愣的接了过去，都忘记吐槽琪亚娜所谓的四舍五入的算法了。
    　　这是什么情况？往常他也不是没见过有赏金猎人来提交悬赏，但是头一次见到有人提着四百多个人头过来的，而且总悬赏金额加起来足足有四亿七千多万贝利。
    　　虽然这个金额对于他们这个海军分部来说还能够支付，但他还是头一次见到有人来兑换如此巨额悬赏的赏金。
    　　“那个……您就是前阵子屠杀了整个布姆岛，连小孩和妇女都没放过的那个杀人狂魔吗？”
    　　负责核对悬赏的男性海军神情略微有些紧张的问道，琪亚娜闻言当即发飙了。
    　　“哈？才不是我干的啊，我只是杀了那些海贼而已，不要把那个混蛋干的事情算在我头上，哼！”
    　　“可是不是您的话，那些人又是被谁杀的呢？”
    　　“是米霍……是别人干的？反正跟我没关系？”
    　　琪亚娜瞪了对方一眼，硬生生将对方的话语给吓的憋了回去，只见那个海军连忙摇了摇头，示意自己没有其他想说的话了。
    　　“哼！”
    　　琪亚娜这才转过头来，看着地下那些人头暗暗想道，看在米霍克这次是因为帮自己的份上，这个琪亚娜就不说了，下次要是再没有经过自己的允许乱杀那些平民，看老娘不把你这个世界第一剑士打个半死才怪哦！
    　　而且经过布姆岛和托尔斯泰的事件过后，琪亚娜的心里也稍微有些改变了，并给自己定下了自我约束的限制。
    　　第一，不杀除了红点以外的敌人，除非他们朝自己发动攻击。
    　　第二，就算是红点敌人，自己也要先考察一番对方究竟是属于那种杀了也没负罪感的恶人，还是好人，好恶的断定也要再三考虑清楚才会决定。
    　　第三，随时补充并且没有上限。
    　　经过这两次事件后，琪亚娜感觉自己的心理都快变态了，是因为接触了太多人的死亡么？总感觉杀人都已经快变成自己生活的一部分了。
    　　若是不加以限制一下，自己的性格都会变得扭曲了，自己是很想早点升级，争取早日变回男儿身没错，但也不能像布姆岛那次一样，看到红点就杀了。
    　　“那个，我清点了一下，悬赏金额正如您所说的那样，分毫不差，只不过呢我们是不能给您四舍五入成五亿贝利的。”
    　　清点了半天，那名海军才终于对琪亚娜说道，琪亚娜催促着摆了摆手。
    　　“那种事情怎样都好，无所谓了，你们这里支付的起么？我急需用钱。”
    　　“当……当然可以，请稍等，这么大的金额数量我需要跟比利上校通报一下。”
    　　“那你快去吧，我在这里等你。”
    　　于是，那名海军便转身离开了操场，只留下琪亚娜一个人在原地，而一旁的海军们早就已经迫不及待的围上来了。
    　　“请问你的名字是？”
    　　“求交往！”
    　　“……”
分卷阅读188
  　　琪亚娜横眉冷眼一瞪，顿时将那些海军给吓的倒退了好远，那股迫人的气势才终于让他们意识到眼前的少女可不是什么可爱的小喵咪，而是会吃人的老虎。
    　　琪亚娜见将那些海军吓退之后，也没有继续理会他们的想法。
    　　过了没多久，刚才那名海军就跑了回来对着琪亚娜说道：“请跟我来吧，比利上校已经同意了，由于数额太大，请到我们的金库进行结算吧，对了，现在都还不知道您的名字呢，总感觉有些别扭呢。”
    　　“我不想说。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一脸冷淡的态度让那名海军有些尴尬，只能是默不作声，走在前面带路了。
    　　不过他的话到是提醒了琪亚娜，自己现在这个琪亚娜外表的确该取个名字了，托米霍克的福，现在全世界都知道自己的芽衣外表名为琪亚娜了。
    　　真正的琪亚娜外表再用这个名字反而有些奇怪了，要叫什么呢？琪亚娜想了半天，始终没有决定好。
    　　算了，干脆不取名字了，就让血洗布姆岛的银发少女的名字成为一个秘密吧。
    　　——————————
    　　半个小时之后，琪亚娜来到了海军驻地的大门处，赏金也领完了，那么接下来就是波斯猫果实了，一定要竞拍下来。
    　　琪亚娜环顾四周，走到了一个无人的角落，再次切换成了影舞装甲，现在琪亚娜外表正在被地下黑市通缉，行走不便，无奈之下只能使用芽衣外表了。
    　　现在琪亚娜已经决定，琪亚娜外表时，自己是被地下黑市悬赏了五亿的赏金猎人，芽衣外表时，则是路飞他们脱离在外的同伴。
    　　说起来那个什么夜玫瑰拍卖场在哪里啊？琪亚娜看着自己随手撕下来的广告，开始时间貌似是下午五点钟的样子。
    　　虽然时间还早，但是自己要先知道位置才行。
    　　琪亚娜随便拉住了路边的路人问道：“你知道夜玫瑰拍卖场在哪里吗？”
    　　“那边。”
    　　琪亚娜顺着对方所指的方向看去，顿时有些尴尬，原来挨得这么近，离海军驻地也就三百米不到的距离。
    　　街道边上，一个巨大的招牌正闪烁着霓虹灯光，上面一朵红色玫瑰不断变动着图案。
    　　“谢谢。”
    　　琪亚娜谢过对方，既然知道了拍卖场的所在位置，那就好办了，接下来只要等待拍卖会开始就行了。
    　　——————————
    　　天色渐晚，夜色终于降临，琪亚娜顺着人群来到了拍卖场，同时她也做了一定的变装，戴上了面具，并用一间连帽大衣将自己的头发也给遮住了。
    　　顺手领取了门口一个身穿制服的男人分发的号码牌后，琪亚娜走了进去。
    　　但琪亚娜进来后，才发现这拍卖场的规模有点大，至少比达姆斯他们家的要大一些，足足有他们的两倍规模，座位分为上下两层，上层是一个又一个的黑色小房间，看上去像是贵宾室的样子，大概是有钱人才能进去的吧。
    　　下层则是一排排连接起来的座位，琪亚娜想也没想就跑到了下层去呆着了，通往上层的楼梯被人守着，似乎是不让过去。
    　　渐渐的，座位差不多都被坐满了，将近四百多个座位都座无虚席，不知道是不是因为今天的拍卖会有什么好东西呢？不过只要你们不跟我抢波斯猫果实，一切都好说。
    
    第四章 拍卖开始
    　　全部人就坐之后，琪亚娜无聊的单手撑着下巴，左顾右盼，对于琪亚娜隐藏自己身份戴上面具的行为，旁人也都不是很奇怪。
    　　有些时候隐藏身份能给自己免去不少麻烦，尤其是拍卖会这种场合。
    　　“这边请，罗曼大人。”
    　　“嗯！”
    　　这时琪亚娜注意到了一边通往二楼贵宾室房间的楼梯处，一名身着制服打扮的男人正恭敬的让开了道路，让一名身材肥胖的男人走了上去。
    　　被称为罗曼的男人穿着打扮充满了一股铜臭味，大金项链，鹅卵石大小般的钻戒，带着身上，一看就是一个有钱的主。
    　　黑色短发下的眼神中自然而然的透露出一种蔑视，走路的姿势都给人一种高傲感。
    　　见到罗曼走上了二楼房间，坐在琪亚娜附近的两个男人就开始交谈起来。
    　　“是罗曼啊，感觉我们没什么戏了，希望他不要跟我看上同一个东西吧。”
    　　“切，一个暴发户，仗着老丈人是海军上校，打压其他同行赚黑心钱的家伙。”
    　　“……”
    　　通过两人的交谈，琪亚娜倒是大概了解了那个罗曼是何许人物，一个有钱有权的家伙，不过这些都不关琪亚娜的事，只要他不跟自己抢果实就好。
    　　时间慢慢过去，在琪亚娜都快等的无聊的时候，一个金发的长相一般的女人便从后台来到了台上，身材到是十分高挑。
    　　“不好意思，让各位久等了，我叫安琪，是今天拍卖会的拍卖师，相信你们也等不及了，不说多余的话了，接下来就让我们一起来看看今天的第一件竞拍物品。”
    　　安琪说

分卷阅读189
  完，便向后台招手，两个壮汉便抬着一副画框走了上来，画的风格类似风水画，略微有些抽像。
    　　不过琪亚娜这个没多少艺术细胞的人是欣赏不来的，估摸着也就几十万贝利吧。
    　　“名画泡泡群岛的落日，死去的名画家卡夫奇洛斯生前的最后一副作品，起拍价格二十九万贝利，每次加价最少不能低于一万贝利，有谁想要竞拍吗？”
    　　不少人看着那副画像，没多少人有想要竞拍的意思，大都兴致阑珊的坐在位置上，看着旁人有没有想要竞拍的意愿，或许欣赏这些艺术方面的人在这个世界只有少数吧。
    　　“三十五万！”
    　　二楼贵宾室传来了一个声音，琪亚娜抬头望去，正好看见罗曼放下手中的牌子。
    　　“九号卖家愿意出价三十五万贝利买下这副泡泡群岛的落日，有人愿意出更高的价格吗？”
    　　安琪望了一圈，并没发现有其他人愿意加价，眼看时间要到了，安琪也挥下了手中的锤子喊道：“三十五万一次，三十五万两次。”
    　　当她挥下第三次后便接着说道：“九号卖家以三十五万贝利的价格成功竞拍下名画泡泡群岛的落日，恭喜您！”
    　　场中响起一片稀稀拉拉的掌声，坐在二楼的罗曼嘴角微微上扬。
    　　对此琪亚娜只能是感叹有钱人的世界我不懂，花个三十五万贝利买一副完全没用的画。
    　　接下来，又陆陆续续的出了许多有趣的竞拍物品，不过琪亚娜完全没有兴趣，只是默默的等待着波斯猫果实的竞拍。
    　　“下一件要竞拍的物品是东城区卡夫切尔街道三十六号的土地所有权，起拍价三百二十万贝利。”
    　　安琪的话语刚落，不少人就打起精神来了，今天之所以聚集了这么多人，为的就是争下这个地段的土地所有权。
    　　作为塔塔利亚岛最为繁华的地段，在这里有一间门面的话，稳赚不亏的，哪怕是花了大代价也在所不惜，不出两年必定赚回来。
    　　“四百万！”
    　　“我出四百二十万！”
    　　一时间琪亚娜周边的人们全部都举起了手中的牌子，场面一时有些混乱，琪亚娜看着周边不断举起牌子的人们，心中暗暗感到庆幸。
    　　原来如此，今天来了这么多人，是为了竞拍这个嘛？吓死人了，琪亚娜看了半天戏，发现几乎所有人都没怎么叫价，还以为他们都是奔着波斯猫果实来的呢。
    　　琪亚娜正担心呢，他们就开始喊起价来了，这对于琪亚娜来说是个好消息，抢吧抢吧，你们随便抢，只要不跟我抢就好了。
    　　“额，各位请冷静一点，不要乱。”
    　　安琪面带微笑的摆了摆手说道，心中暗暗想到，你们以为喊得快就是你们的了？慌什么啊？
    　　价格一路飙升，很快就已经来到了四千万贝利，这时喊价的人也少起来，大多数人脸上露出了不甘心的神色。
    　　四千万贝利的话，大多数人都已经无法承担了，只能是眼看着别人抢了。
    　　琪亚娜看着这浮夸的价格，不禁有些感叹，有钱，真滴有钱人啊，虽然自己现在手中就有着四亿七千多万贝利。
    　　“五千万！”
    　　“二十号卖家愿意出价五千万！还有人要加价吗？”
    　　安琪此时小脸也有些兴奋的红了，成交价格越高越好，她赚的也就越多。
    　　五千万一出，场上顿时安静了不少，众人都望向了坐在琪亚娜身边不远处的一个略微有些丰满的中年女人。
    　　琪亚娜也微微侧目，看上去那个女人也是狠下心了，势在必得的样子。
    　　时间一点点过去，安琪见没人要继续加价，当即挥舞起手中的小木锤敲起。
    　　“五千万一次，五千万两次……”
    　　“一亿！”
    　　二楼的罗曼再次举起手中的手中牌子喊道，价格顿时翻了一番。
    　　“……”
    　　有钱，有钱，惹不起，琪亚娜在一边默默看戏，原本三百二十万贝利的价格硬是翻了不知道多少倍。
    　　“罗曼……哼！”
    　　中年妇女生气的哼了一声，转身坐下，她招惹不起对方，手中的资金也没有对方的多，只能是作罢。
    　　“九号卖家愿意出价一亿贝利，还有谁愿意出更高的价格？”
    　　安琪兴奋的声音都有些变调了，场下众人互相看来看去，都是叹了口气，比财力他们显然是比不过罗曼的。
    　　“一亿贝利一次，一亿贝利……”
    　　嘭！
    　　“成交，恭喜九号卖家以一亿贝利的价格成功竞拍下卡夫切尔街道三十六号的土地所有权。”
    　　罗曼闻言，嘴角再次上挑，仿佛只是一件微不足道的小事一般，虽然以一亿贝利的价格拍下来很亏，但是他乐意。
    　　“罗曼那个家伙真的是有钱啊。”
    　　“啊，真羡慕。”
    　　琪亚娜周边的人们又开始小声议论起来。
    　　“那么下一件要竞拍的物品相信各位已经知道了，没错，就是动物系恶魔果实，波斯猫果实，起拍价格一亿五千万贝利！”
    　　安琪高兴的
分卷阅读190
  说道，一个男人从后台则是抱着一个小小的黑木盒子走了上来将其盒盖打开露出其中一颗淡黄色的类似香蕉的果实。
    　　“……”
    　　终于来了吗？琪亚娜坐正了身子，准备举牌竞拍。
    　　而周围人则是对这高达一亿五千万的恶魔果实苦笑了一番，不准备竞拍，他们虽然对恶魔果实很有兴趣，但是这价格实在太高了。
    　　“两亿！”
    　　“噢，九号卖家愿意出价两亿，还有人愿意出更高的价格吗？”
    　　“……”
    　　麻烦了，这个家伙也想买吗？琪亚娜看着二楼的罗曼，心中不禁有些担心，看他出了两亿似乎都不心疼的样子，估计悬啊。
    　　“三……”
    　　“四亿！”
    　　琪亚娜刚刚举起手中的牌子，还没来得及喊话，同在二楼贵宾室的一个金发男人便举起了手中的牌子喊道。
    　　琪亚娜不禁把视线转了过去，只见一个金发碧眼的男人正放下自己手中的牌子，大约二十岁左右，长相十分英俊，如童话中的王子一般帅气。
    　　而他的身边，一个长相较为普通，甚至可以说有些丑的金发女人正紧紧的抱住他的手臂。
    　　两人的身后，一个大约三十岁左右高大男子正双手抱在胸前，背靠墙壁冷冷的注视着前方，怀中一把血色长刀。
    　　奇怪，刚刚那里还没有人的，什么时候过去的？完全没注意呢，琪亚娜暗暗想道。
    　　不过那个男人的眼光还真的有够奇葩的，这么丑的女人也看得上。
    　　“……”
    　　场上顿时陷入了一片寂静，就连安琪这个拍卖师也忍不住吞了口唾沫，为什么这种大人物会来这里？
    　　罗曼见有人要跟自己抢波斯猫果实，自然是不高兴了，眼睛狠狠的瞪向对方，直到看清对方的面貌时，罗曼背后就开始不停的冒汗。
    　　罗曼连忙将视线收了回来，不敢去看对方。
    　　场中的气氛一时间有些诡异，没有一个人敢说话，甚至有不少人的腿都在颤抖，忍不住想要下跪。
    　　不过这个怪异的气氛琪亚娜到是没有注意到，而是看了对方一眼，四亿吗？可恶啊，怎么一个个的都这么有钱？
    　　不管了，有多少出多少吧，想到这里，琪亚娜就举起了手中的牌子喊道：“五亿！”
    　　“……”
    　　琪亚娜话语刚落，整个拍卖会所有人的视线全部都放在了琪亚娜的身上，不少人面露惊恐之色，这个人不要命了？
    　　琪亚娜举着牌子，发现所有人都在看着自己，不禁有些奇怪，啊咧？为什么都看着我？我知道五亿贝利的确有些多了，但是你们的眼神好奇怪啊。
    　　（PS：打赏加更。）
    
    第五章 怪盗琪亚娜，出击！
    　　“啧，那个人在干什么啊？哥哥，杀了她吧。”
    　　依偎在金发男子身旁的女人皱了皱眉头，没想到他们都叫价了，居然还有不怕死的敢加价。
    　　“我说过别抱着我吧？”
    　　金发男子将手从女人的怀抱中抽出，冷漠的看了对方一眼。
    　　“哥……”
    　　金发少女似乎有些委屈，害怕的双手都收了回去，不敢再有什么多余的动作，见她老实了之后，金发男子才将目光又重新放在了一楼的琪亚娜身上。
    　　一股迫人气势升起，天生的高傲冷漠让在场的众人不禁害怕起来。
    　　“六亿！”
    　　金发男举起手中的牌子说道，这个举动也彻底的让琪亚娜打消了竞拍的念头。
    　　可恶，怎么忽然冒出来一个这么有钱的财主跟自己抢果实？琪亚娜不禁有些气馁，原本听到波斯猫果实的起拍价才一亿五千万贝利的，琪亚娜还以为这个果实不被人看好呢。
    　　能够轻松的买下来，可是不知道二楼这个金发男的是搭错了那根神经，居然花六亿来买这个恶魔果实。
    　　要知道琪亚娜自己愿意出五亿贝利都是因为任务的关系啊，不然她也不会出这么高的价格。
    　　六亿吗？看来自己是买不到了，琪亚娜算了算自己的全部家当，发现最多五亿零十万就是自己的极限了。
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，将手中的牌子放下，放弃了竞争。
    　　看到琪亚娜放弃竞拍，周围的人们顿时松了口气，还好，这个女人没有继续加价，不然必死无疑了。
    　　虽然琪亚娜带着面具，但是她刚才喊价时那银铃般的悦耳女声都让众人明白过来她是一个女人了。
    　　不少人纷纷抹去自己头上的汗水，好在二楼的金发男子没有跟琪亚娜计较，不然牵连到他们就不好办了。
    　　见琪亚娜放弃之后，二楼的金发男子才将视线从琪亚娜的身上离开，面无表情的望向了台上的安琪说道：“可以敲锤了。”
    　　“啊，是……是的。”
    　　安琪直接一锤落下。
    　　“三号卖家以六亿贝利的价格成功竞拍到了波斯猫果实，恭喜您。”
    　　“……”
    　　喂喂，不是吧？程序是这样走的吗？竞拍规则了解一下啊喂！琪亚娜在心里暗自吐槽道，直接一锤成交是什么情况
分卷阅读191
  ？
    　　琪亚娜背靠着椅背，默默观察起了二楼的那个十分帅气的金发男子，跟我抢果实，哼，晚上就给你偷回来。
    　　琪亚娜暗暗想到，波斯猫果实琪亚娜是势在必得的，绝对不会让给其他人。
    　　而金发男子似乎也注意到了琪亚娜的视线，转而跟琪亚娜对视起来，空气中一股火药味瞬间弥漫开来。
    　　“……”
    　　忽然，金发男子微微笑了起来，有意思，竟然有人敢跟自己对视，是不知道自己的身份吗？就算这样，周围的异常气氛你都没感觉到吗？看来是一个愚蠢的家伙呢。
    　　“卡萨……大人，要我去解决她吗？”
    　　金发男子身后，背靠墙壁的黑色西瓜头发型的壮汉沉声问道，手中的血色长刀发出轻微的蜂鸣声。
    　　“不必了，巴特夫，跟一个蠢货计较很丢面子的。”
    　　被称为卡萨的金发男子缓缓摇头，巴特夫见状，便也不再说话，而是默默的守候在卡萨两兄妹的后方。
    　　卡萨身后的巴特夫自然也是吸引了琪亚娜的注意力，身穿短袖黑色衬衫，浑身隆起的肌肉几乎将上衣撑爆，怀中的血色长刀，刀柄处几朵樱花图案活灵活现，仿佛在随风飘舞一般。
    　　这个人很强，只是一眼，琪亚娜就能感觉到他的存在所带来的危险气息。
    　　琪亚娜默默的从胸口处抽出手机，打开了小地图，不出琪亚娜的意料，果然有着一个大红点，颜色深度也非比寻常。
    　　是个强敌啊，琪亚娜暗暗想到，同时将手机给收了起来，不过这样到是方便了琪亚娜追踪他们。
    　　那个剑士看上去应该是那个金发男人的保镖，对于随手就能拿出六亿贝利的财主，肯定是要寸步不离的保护才行。
    　　自己只要一直看着小地图，跟踪他们的位置，等到晚上的时候在偷过来就好。
    　　琪亚娜开始计划起晚上的行动来，她已经等不及了，万一波斯猫果实被人给吃了的话，琪亚娜说不定会将那个吃了波斯猫果实的人干掉，让果实重生。
    　　不到万不得已的话，琪亚娜说实话并不想这样做，能够尽量不杀人就不杀人。
    　　接下来的拍卖会，琪亚娜也没有兴趣了，当即起身离开了这里，来到拍卖场的外面。
    　　来到外面之后，琪亚娜看着艳阳高照的天空，肚子发出了轻微的响声，饿了呢，分身应该准备好饭了吧？
    　　算了，还是在城里随便找个饭馆吃了吧，分身的厨艺跟琪亚娜本人一样臭，吃多了总感觉身体不舒服。
    　　琪亚娜想了想，决定不回船上了，目前分身还未消失，琪亚娜能够感应的到，看样子船那边应该没有什么事情。
    　　分身这个东西不错啊，琪亚娜考虑着要不要先将影舞升级到SS级解锁大招被动技能，召唤出更多的分身来帮忙。
    　　——————————
    　　“动了吗？”
    　　港口，已经吃过午饭，回到船上的琪亚娜正躺在自己船头甲板上的沙滩椅上，手中一直拿着手机追踪着红点的动静。
    　　在这个岛屿上，总共有着两个小红点，其中一个红点就是刚才在拍卖场里见过的那个西瓜头发型的剑士，颜色较深一些。
    　　另一个则是在海军驻地的深处，琪亚娜推断这个红点极有可能是这里的海军分部的上校比利。
    　　区分到是很好区分，颜色深的就是那个剑士了。
    　　可能是拍卖会已经结束了吧，拍卖场的红点已经开始移动，转换了地点，琪亚娜开始集中精神观察起来。
    　　如果说对方有想要离开这座岛屿的想法，那么琪亚娜自然是要跟上去的，不过那样的话，想要神不知鬼不觉的偷走波斯猫果实就有点难度了。
    　　毕竟茫茫海面上，对方一眼就能看到有船在跟着，躲都都不了，琪亚娜可不想跟那个西瓜头剑士过招。
    　　比起布姆岛实力最强的琼斯，他无疑还要高出好几个档次，按实力水平来说的话相当于八亿悬赏级别的人物。
    　　可以说比拟一些实力较弱的七武海了，目前的琪亚娜还没有什么太好的办法解决对方，她不像路飞有主角光环，见一个七武海就击败一个，七武海的实力无限降低。
    　　七武海之一沙鳄鱼克洛克达尔，自然系果实能力者硬是被一个还没有掌握武装色霸气的路飞给解决了，这个主角光环太严重了，至少琪亚娜自认做不到。
    　　除非琪亚娜再用一张试用卡，可是琪亚娜舍不得，先看情况吧，如果能偷到，那就最好不过了，实在不行琪亚娜再使用一张试用卡直接明抢了。
    　　琪亚娜看着小地图上的红点转来转去，似乎是在逛街的样子，始终在那些大道上移动着。
    　　琪亚娜看了一会就不想看了，现在即使对方停下来，琪亚娜也不敢确定对方住在哪里，还是等到晚上七八点钟的时候吧，那个时候再看看对方的位置。
    　　就这样，琪亚娜每隔一会就看一下手机地图，确认那几个人不会在自己不知道的情况下离开塔塔利亚岛。
    　　渐渐
分卷阅读192
  的时间越来越晚，太阳都已经落到天边海平面之上了，黄昏时的阳光静静的照射下来。
    　　整个塔塔利亚岛仿佛披上一层金纱，美不胜收，海风轻轻吹拂着琪亚娜的黑色秀发，差不多十分钟了，琪亚娜再次拿起手机一看。
    　　“为什么又跑到海军驻地里去了？”
    　　琪亚娜看了看红点上的位置，两个红点几乎重叠在了一起，显然是碰面了，有可能正在交谈也说不定。
    　　难道那伙人和海军有什么关联吗？琪亚娜暗自猜测着。
    　　接下来的时间里，代表西瓜头剑士的小红点一直呆在海军的驻地，没有移动，一直维持到了晚上九点钟。
    　　“喂喂，不是吧？难道说你们住在海军基地吗？要我到基地里去偷东西吗？喂！”
    　　琪亚娜有些郁闷，双脚非常不爽的来回甩动，这下要想偷东西的难度直线上升了，可恶啊。
    　　琪亚娜万万想不到那个金发帅哥居然还住在海军驻地里，这下事情就变得有些麻烦了啊。
    　　“切，管你住在哪里呢，波斯猫果实，我要定了。”
    　　郁闷了半天，琪亚娜才调整好了心态，非常有气势的挥了挥着自己的小拳头。
    　　那么接下来就是等待了，等到时间再晚一些，最好是凌晨两三点钟的样子，那个时候是人们最困的时候，也是那些守夜的海军最为松懈的时间。
    　　在那之前，琪亚娜则是先做起了准备工作，有了小地图，海军驻地里的建筑物分布情况琪亚娜是一清二楚，琪亚娜默默的将那些建筑物的分布情况牢记在心中。
    　　规划自己的潜入路线，以及逃跑的路线。
    　　时间一点点过去，夜晚的寒风不停吹动着海面，使其掀起微微波澜。
    　　琪亚娜特地将影舞的原画战斗服装，一身黑色风衣召唤出来穿上，上面许多红色小点点缀着。
    　　琪亚娜没有时间去搞什么黑衣装扮，将就着用吧，随后琪亚娜便戴上了面具，一股神秘气质展现出来，紧接着琪亚娜便跳下了船，连续使用着闪避动作，快速奔跑。
    　　“怪盗琪亚娜，出击！”
    
    第六章 潜入成功？
    　　塔塔利亚岛的海军驻地，占地面积足足有七个足球场那么大，建筑物更是有十几栋，其中大部分房屋都是海军士兵们的宿舍。
    　　周围则是一圈高高的墙壁围其，如同一个小小的城堡要塞一般，无数探照灯扫来扫去，墙头上每隔一个点位就有着四个人驻守。
    　　夜深了，此时海军们却也是精神奕奕，丝毫不敢放松警惕，认真的扫视着周围，深怕有人闯进了他们的防守区域。
    　　此时海军驻地外光滑的墙壁上，琪亚娜正攀附在墙壁之上，虽然没有落脚的地方，但是琪亚娜却是使用着一根小铁棍，外加锋利无比的雷切，轻松攀爬着。
    　　琪亚娜先是使用雷切在墙壁上插出一个小洞，然后便将铁棍**去，然后琪亚娜便踩在上面，继续用雷切插出更多的小洞来。
    　　就这样琪亚娜慢慢往上爬着，虽然慢了一点，但是对于琪亚娜来说还算轻松。
    　　很快琪亚娜就来到了离围墙顶端还有十米处，看着上面认真巡视的海军士兵，琪亚娜不禁暗骂一声，你们要不要这么认真啊？大晚上的还不睡觉？还不快给我去偷懒？
    　　不过海军士兵们到是听不到琪亚娜心声，依旧十分认真的驻守着自己的岗位，不敢有丝毫放松。
    　　“切，好像是知道我要来似的，这么认真干嘛？”
    　　琪亚娜小声的抱怨道，海军士兵就好像是知道琪亚娜要来一样，十分认真，琪亚娜自认没有暴露出自己的意图啊，为什么会变成这样呢？
    　　跟踪的时候，琪亚娜也是隔的远远的，甚至都到了海岸边上，只用手机小地图来跟踪，按理来说不可能被发现的，自己现在过来偷果实，按理来说是不可能会这么严加防范的。
    　　不过很快，琪亚娜上方的那些士兵便给了琪亚娜一个答案。
    　　“我说，我们要不要这么认真，好累啊。”
    　　“再坚持一会吧，马上就要有人换岗了，要是因为我们的缘故，导致了有人闯进来，那我们这个海军驻地所有人都要掉脑袋，不开玩笑。”
    　　“切，知道啦。”
    　　“嘛，不要抱怨了，等到他们走了之后，我们就不用像现在这样了，以后有的是时间偷懒。”
    　　“说的也是呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜在下面将四名海军士兵的话全部都听了进去，看来他们如此认真严守在岗位上，是有原因的呢。
    　　不管了，看看能不能绕过他们吧。
    　　琪亚娜小心翼翼的想要给一个方向，横向过去，绕开他们，可是刚刚将雷切**，琪亚娜盯上的一个士兵忽然离开了岗位，朝着琪亚娜这边走了过来。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了一下，不是吧？被发现了？琪亚娜自认已经做的足够小心了，声音都没有弄出来，怎么可能会发现呢？
    　　琪亚娜动都不敢动，紧紧贴着墙壁，随后那名士兵就来
分卷阅读193
  到了琪亚娜的正上方，解开了自己的裤子，掏出作案工具。
    　　一道温热腥臭的液体从琪亚娜身边落下，好在风也帮助着琪亚娜，那液体是往另一边飘去，并没有向琪亚娜这边吹来。
    　　“嘘！”
    　　士兵释放着自己的欲望，愉快的吹起口哨，随后抖了抖直到抖干净之后，才将作案工具收回，随后那名士兵甚至还将手伸到了鼻子底下闻了一闻。
    　　“……”
    　　将这一切尽收眼底的琪亚娜不禁尴尬症都要犯了，好闻吗？一股骚气啊，兄弟，简直脏了我的钛合金狗眼！
    　　随后那名士兵不知道怎么的，竟是露出了满足的表情，看的琪亚娜简直无语，恨不得上去一顿暴打。
    　　快走吧，兄弟，我都看不下去了，快去洗手吧！
    　　琪亚娜默默的在心里念道，好在刚才那股黄色温热的液体没有飘到自己的身上，不然按照琪亚娜这个脾气管你什么隐蔽不隐蔽呢，直接上去将那丫的砍了。
    　　随后士兵便返回了自己的岗位，琪亚娜见状也松了口气，开始向另一边爬去。
    　　慢慢的琪亚娜终于是在一个稍微有些隐蔽的角落爬上了墙头，落地后，琪亚娜快速转头环顾四周，见到自己并没有被人发现，便将雷切收入刀鞘，雷切的外形实在太显眼。
    　　琪亚娜再次看了看四周的建筑，确认了自己的所在位置之后，便连续使用了闪避动作，快速奔跑着，一道道残影在琪亚娜身后显现。
    　　根据琪亚娜的视线在小地图上的观察，那个西瓜头剑士住在驻地内最深处的一栋建筑物内，也是最大的一栋。
    　　而他身为那个金发美男的保镖，肯定是贴身保护的，很有可能就住在那家伙的旁边房间中。
    　　所以琪亚娜只要找到那个家伙，肯定就能找到那个买走了波斯猫果实的金发男人。
    　　不过这个难度可不小啊，琪亚娜紧紧的贴在一栋建筑物的墙角处的挂角，偷偷观察着在道路上不断来回巡视的士兵们。
    　　好像都没有人在睡觉一样，你们都不困的吗？这么多人？明天不上班啊？琪亚娜暗暗在心里吐槽。
    　　“……”
    　　琪亚娜刚想转身从另一条路走，看看能不能绕过去，结果刚刚转身，就与一名海军撞上了，两人互相对视了半天。
    　　“有侵入者……”
    　　海军愣了半天才反应过来，不过还没叫出声来就被琪亚娜用刀柄直接狠狠的敲在了头上彻底打晕过去。
    　　“切，还好是个反应慢的家伙。”
    　　琪亚娜不禁有些后怕，随后琪亚娜便紧张的看了看四周，转身将那名晕倒的士兵拖进了一边路上的草丛里头。
    　　过了五分钟，琪亚娜才草丛里钻了出来，此时她已经换上了海军的制服，不过面具她依旧还是没有摘掉。
    　　有了制服，潜入就稍微容易一些了吧？琪亚娜暗暗想到，不过她也不确定。
    　　琪亚娜再次来到刚刚的墙角处，观察着，此时不知道是什么原因，刚才巡查着这里的那队士兵此时已经离开了，琪亚娜见状大喜，连忙从这里跑了过去。
    　　等到琪亚娜穿过之后，那一对士兵才又折返了回来。
    　　“我说，麦柯斯那家伙上个厕所也未免太久了吧？”
    　　“谁知道呢？掉进马桶里出不来吧？”
    　　“哈哈。”
    　　海军们小声的交谈着，一旁的长官当即训斥道：“不要说话，认真巡视。”
    　　“是！”
    　　一众海军士兵当即端正了态度，齐声应道，不过他们刚刚的交谈，那名长官也听了进去，当即向一个挨的他最近的士兵说道：“乔司，你去看看麦柯斯在干什么，为什么这么久了还不回来。”
    　　“是！”
    　　乔司领了命令，当即点头应道，然后便离开了队伍，向刚才琪亚娜过来的地方走去。
    　　——————————
    　　琪亚娜翻过窗户，来到了一个小房间内，看上去似乎是个寝室，但是空无一人。
    　　不知道为什么，这栋房子似乎没有很多人，全部都黑乎乎的，只有四楼顶层哪里还亮着灯光。
    　　与其他的房子形成了鲜明的对比，其他大楼里虽然也没有亮灯，但是明显是有人的，这栋大楼却过于安静了。
    　　不过管他呢，反正自己已经来到那个西瓜头剑士所在的大楼，人少一些更好，至少不用担心自己被发现。
    　　琪亚娜小心翼翼的踮着脚，缓缓走出了房间来到过道，伸出一个头向外探去，不过并没有看到有人，整个一楼十分安静。
    　　琪亚娜见状松了口气，虽然不知道为什么没有人，但是这无疑是大大的方便了自己行动。
    　　琪亚娜快速的来到了楼梯准备上到四楼，不过琪亚娜刚要迈出脚步，便连忙收了回来，她眼尖的看到了楼梯处的一根小小的细线，细线则是绑着一个小小的花瓶。
    　　若是琪亚娜不小心动到，显然花瓶就会掉下发出响声，真是够阴险的啊，这么小的细线若是不注意到了还真的就着了道了。
    　　琪亚娜小心翼翼的跨
分卷阅读194
  过了这跟细线，继续向上走去，很快琪亚娜就来到了四楼。
    　　月光静静的从窗外照射进来，银色的月光让过道显得有些冷清，琪亚娜就这么守在楼梯口处，拿着手机将小地图缩小，以便观察那个西瓜头剑士是在那一间房间里。
    　　整个四楼共有着四个房间，其中只有两间房间是亮着灯的，西瓜头剑士则是在离琪亚娜这边最近的房间中，琪亚娜要想过去就要绕过那间房间。
    　　看来那个金发男应该是住在隔壁了，琪亚娜将手机收好，深深的吸了口气，将自己的脚步声尽量降低。
    　　只见琪亚娜一步一步慢慢的绕过了西瓜头剑士的房间，来都了他隔壁的房间门口。
    　　正当琪亚娜拿出一根小铁丝打算学着那些神偷前辈们的样子开锁时（乱J8开！滑稽），房门正好也打开了。
    　　今天在拍卖场见过的金发男子出现在了琪亚娜的面前。
    　　“……你！”
    　　卡萨脸色微变刚想说什么，便被琪亚娜一个手刀敲在了头上一把打昏！
    　　琪亚娜迅速的拖着昏迷过去的卡萨走进了房间，然后将房门锁上，随后琪亚娜才将卡萨放在房间中的椅子上五花大绑起来，做完这一切之后，琪亚娜才终于是松了口气。
    　　哟西，潜入成功！
    　　琪亚娜刚刚露出喜悦的笑容，整个海军驻地便响起了震耳欲聋的警报声。
    　　“注意，有侵入者！”
    　　“……”
    　　琪亚娜的笑容渐渐僵硬，成功尼妹啊！
    
    第七章 你是第一个敢这么对我的女人！
    　　刺耳的警报声响起，琪亚娜慌张的来到了窗户边上，看着外面底下全副武装的士兵们开始不断包围这栋楼，琪亚娜忍不住双手抱头。
    　　完了，完了，没想到这么快就被发现了，自己还没有找到波斯猫果实藏在哪里啊，混蛋！
    　　话说你们为什么直接就跑来包围这栋楼啊？在其他地方找侵入者不行吗？
    　　嘭嘭嘭！
    　　房门被敲响了，西瓜头剑士的声音从门外传来。
    　　“卡萨大人，您没事吧？好像有侵入者。”
    　　“……”
    　　琪亚娜回头望向了大门，不知道该怎么办，完了，完了，偷走波斯猫果实估计是没戏了，现在估计不使用试用卡就连逃出去都做不到了。
    　　“唔……”
    　　这时被琪亚娜五花大绑起来的卡萨也迷糊的抬起了头，似乎是被警报声给吵醒了。
    　　“注意，有侵入者！”
    　　外边的喇叭也重复了一遍，卡萨瞬间清醒过来，明白了自己现在的处境。
    　　琪亚娜三步并两步走上前去将雷切抽出，抵在了对方的脖子之上。
    　　锋利的刀锋当即将卡萨脖颈处的皮肤微微划破，一丝鲜红的血液流出，琪亚娜狠狠的瞪着卡萨小声说道：“你知道该怎么做吧？”
    　　“……”
    　　卡萨毫不示弱的回瞪回去，不过很快就被琪亚娜一巴掌扇在了脸上。
    　　“卡萨大人？您没事吧？请回话！”
    　　门外的巴特夫迟迟没有得到卡萨的回应，心中不禁疑惑起来，难道入侵者已经进到了卡萨的房间中去了？可是自己完全没有感觉。
    　　巴特夫将手放在把手上，准备推门而入的时候，卡萨那充满威严的声音便传了出来。
    　　“我没事，巴特夫，另外你叫那些海军把警报关了，吵到我睡觉了。”
    　　“……是！”
    　　巴特夫闻言，稍微放心了一些，随后便准备去执行卡萨的命令了，巴特夫的脚步声越走越远，琪亚娜附在门边偷听着，稍微松了口气。
    　　还好，暂时瞒过去了，虽然现在局面依旧不容乐观，但是已经给自己寻找波斯猫果实留下了时间，相信再过一会，那个家伙说不定就会察觉到了。
    　　“你的胆子很大啊，说，你的目的是什么？”
    　　被绑在椅子上的卡萨一点没有被绑住的自觉，反而是质问起了琪亚娜。
    　　“波斯猫果实你放在哪里了？”
    　　琪亚娜故意压低了声音问道，一边说，一边朝着卡萨走去，同时雷切也再次抵在了卡萨的身上。
    　　“波斯猫果实？原来如此，你是白天那个女人吗？你的声音我已经知道了，改变声音没用的。”
    　　卡萨只是微微联想一下，便猜测出了琪亚娜的身份，波斯猫果实并不是什么有价值的恶魔果实，动物系果实中也属于比较废物的那一类。
    　　而这个女人冒着这么大风险闯入海军基地，甚至还绑架了自己，卡萨不明白对方为什么如此执着于这颗动物系果实，对她来说有什么特殊意义吗？
    　　“你只要告诉我波斯猫果实在哪里就行了，不要多说废话。”
    　　琪亚娜又是一巴掌甩到了对方的脸上，当即一个清晰的手掌印便高高肿起，被打的卡萨当即回瞪了一眼。
    　　“你这女人，知道我是吗？你敢这样侮辱我？”
    　　“我不是说了不要说多余的废话吗？”
    　　琪亚娜一拳轰在了卡萨的肚子上，卡萨当即弓起了身子，不过由于绳子的原因，卡萨却是被勒到了
分卷阅读195
  脖子。
    　　这一拳力道之大，几乎让卡萨痛的再次昏迷过去，胆汁都吐了出来。
    　　“唔……咳咳！”
    　　卡萨十分难受，脸色都涨红了，原本帅气的面容此时也变得有些扭曲。
    　　过了一会，卡萨才缓过劲来，往后一躺靠在椅背上，狠狠的瞪着琪亚娜。
    　　“你这样对待我，迟早会后悔的，我可是艾菲德鲁家族的，蠢女人！”
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次一拳轰在了卡萨的肚子上，稍微有些无奈的说道：“不是都跟你说了吗？不要说废话，只要告诉我你把果实在哪里就行了，你这家伙听不懂吗？
    　　“……呵呵，女人，你还是第一个敢这么对我的，我记住你了，你叫什么名字？”
    　　“……”
    　　琪亚娜已经放弃了，这个家伙是在拖延时间？迟迟不肯说，就不怕自己杀了他吗？
    　　琪亚娜懒得理会对方，转身开始打量起周围环境，不得不说的是这间房间里的东西都十分的豪华，光是一边摆放的床都足足着五米长宽，躺在上面打滚都可以了。
    　　另一边则是一个书架和书桌，琪亚娜走了过去查看书桌上有没有摆放什么东西，琪亚娜拉出抽屉查看着。
    　　她打算自己找，既然是他买的，那么应该有很大的可能性就放在他的房间里，只要找一下应该就能找到。
    　　而卡萨的视线则是一直跟着琪亚娜的身形转动。
    　　“你知道你现在在做什么吗？如果你识相一点，现在就把我解开，或许我还能留你一命。”
    　　“被绑在椅子上的家伙能否闭嘴？”
    　　琪亚娜狠狠的瞪了对方一眼，这个家伙以为他是谁啊？还没搞清楚状况吗？
    　　“呵呵，又是这种眼神，从小到大，你是第一个敢这么对我的女人。”
    　　卡萨靠着椅背，似乎是觉得很有趣一样，嘴角微微上挑。
    　　“那我还真是感到荣幸呢。”
    　　琪亚娜不断翻找着抽屉，有一搭没一搭的跟对方说着。
    　　“我真想知道你那面具下究竟长着怎样的一张脸呢，能让我看看吗？”
    　　“能不要说这种不可能的事情吗？”
    　　琪亚娜无语的白了对方一眼，自己带着面具就是为了不让别人看到真容来着，怎么可能会给对方看啊？
    　　空气一时间沉默了，只剩下琪亚娜不断翻找抽屉的声音。
    　　不一会，琪亚娜就在对右侧的顶层抽屉里找到了一个小黑盒子，琪亚娜见状连忙将盒子拿出打开查看一番。
    　　今早见过的波斯猫果实正静静的躺在盒子里，纹路颜色都一模一样。
    　　“恭喜啊，你找到了，但是现在你要怎么出去呢？”
    　　卡萨面带微笑看着琪亚娜，尽管现在外边的警报声已经停了，但是那些海军可是将这栋大楼给围了个水泄不通，卡萨虽然没有看到楼下的场景，但是从这急促的脚步声中就可以得知。
    　　身为艾菲德鲁家族的长子，他的身份可不一般，未来艾菲德鲁家族将由他来掌管，那些海军一听到有侵入者立马就跑来保护自己也是自然的。
    　　“这就不用你来操心了，啊，虽然不多但是这三亿贝利就当作补偿吧，我的本职可不是小偷呢。”
    　　琪亚娜随手丢了三亿贝利到桌子上，沉甸甸的钱砸在桌子上，几乎将整个书桌给摆满了，并且高高堆叠起来。
    　　“没想到你还是一个能力者，跟空间有关的能力？”
    　　“你没必要知道那么多。”
    　　琪亚娜漫不经心的说道，同时靠在窗户边上，朝外边望去，底下有着好几百个海军士兵，不知道为什么都围在这栋楼下面，迟迟没有散去。
    　　琪亚娜有些心急，她搞不懂为什么那些海军一直不走，难道说是知道自己在这里吗？
    　　“如果你是想等那些海军离开是不可能的，在没有抓到那个入侵者前，他们是绝对不可能离开这栋大楼的。”
    　　卡萨微微笑道，仿佛看穿了琪亚娜在想什么似的。
    　　“……”
    　　“他们都是为了保护我才来的，只要入侵者这个威胁没有解除，他们就不可能离开这里。”
    　　琪亚娜闻言稍微一惊，原来如此，难怪那些海军一直守在楼下，是为了保护眼前这个家伙吗？切，这下就有些麻烦了。
    　　“明白你现在的处境了？潜入到我的房间算你厉害，但你是不可能逃出去的，如果你现在给我松绑的话，并臣服于我，我还能留你一命。”
    　　卡萨紧紧的盯着琪亚娜，他很想看到这个强势的女人露出那种后悔的表情，他要让她为自己刚刚的无礼举动付出代价。
    　　琪亚娜离开了窗边，缓缓向卡萨走来，卡萨见状不禁轻笑，终于服软了吗？
    　　“没错，按照我说的去做就行了，你只要服从我的命……唔！”
    　　琪亚娜再次一拳轰在了对方的肚子上，这回直接将卡萨胃里的晚饭都给打了出来，酸臭的胃液混杂着还未消化完全的食物残渣掉全部都吐在了地上。
    　　“你的语气真的让我很不爽啊，你是哪里的皇帝的吗？
分卷阅读196
  ”
    　　琪亚娜举着拳头冷眼望着对方，这个男人真是浑身上下都透露出一种天生的高傲，就像个抖S一样，这让琪亚娜有些反感。
    　　“……你！”
    　　“拜啦，后会无期！”
    　　琪亚娜说完，便一路小跑直直对准了窗户冲去，破窗跳了出去，既然已经被包围了，琪亚娜没办法只能是硬冲了！
    　　而琪亚娜破窗的动静自然也是吸引了地面上一众海军士兵们的注意力。
    　　无数的玻璃渣子掉落在地面之上，琪亚娜飞在空中的身影刚好与月亮重叠在了一起，银色月光下琪亚娜飞在空中的身影宛如妖精一般优雅。
    　　底下无数海军纷纷瞪大了眼睛看着琪亚娜落到了旁边的大楼顶层之上。
    　　“……是侵入者啊。”
    　　海军们顿时炸锅了，侵入者居然是从那个房间中飞出来的，当即所有的海军都感觉背后汗如雨下，未来一片黯淡。
    　　隔壁房间的巴特夫听见动静，当即抓住床边的有着血色樱花图案的太刀来到了卡萨的房间大门外，一刀直接劈下，将门斩断。
    　　巴特夫一眼就看见了横倒在地上，被绑在椅子上的卡萨，脸色顿时大变。
    　　“卡萨圣大人！”
    　　“我说过不要在我的名字后面加那个后缀吧？觉得加个圣的后缀就高人一等？那是只有真正自卑，觉得自己没有别人高贵的人才会有的想法。”
    　　卡萨怒斥道，巴特夫连忙低头认错，同时走上前去为卡萨解开那些绳子。
    　　“抱歉，卡萨大人，刚刚一时口快。”
    　　“下次再犯就杀了你。”
    　　解开绳子之后，卡萨站了起来，右手按在肚子上，视线一直看着琪亚娜破窗逃走的方向。
    　　“巴特夫，抓住那个女人……我要让她知道得罪天龙人的下场。”
    　　“是，卡萨大人。”
    
    第八章 我可爱么？
    　　天龙人，世界贵族，居住在圣地玛丽乔亚，八百年前建立世界政府的二十位王的后裔，享有一切特权。
    　　其身份高贵自不用细说，单单是他们能够驱使海军最高战力大将级别的海军为其护驾便能看出。
    　　“哥哥，到底是怎么回事？为什么你会受伤？”
    　　被琪亚娜破窗的动静惊醒，卡萨的妹妹此时也来到了卡萨的房间中，一眼就看到了坐在沙发上，拿着冰块敷在脸上的卡萨。
    　　“乔安娜宫大人。”
    　　一名身穿海军正义披风大衣的黑发男子当即低头问好，身为这个海军驻地的上校，比利此时却是汗如雨下。
    　　没想到居然有入侵者侵入到了海军基地来了，而且还打伤了天龙人，比利感觉未来一片黯淡，看不见一丝光明。
    　　此时房间里并没有多少人，就只有乔安娜，比利以及卡萨三人，而巴特夫则是从窗户跳走，前去追捕那个戴着面具的神秘少女了。
    　　乔安娜径直走到卡萨的面前半蹲着身子，心疼的看着卡萨微微肿起的脸颊，上面的巴掌印清晰可见。
    　　“哥哥，不要紧吧？”
    　　乔安娜欲要伸手抚摸卡萨的伤处，不过却是被卡萨给拍开了。
    　　“我没事。”
    　　“……”
    　　被卡萨冷淡的对待，这让乔安娜有些难受，可是她又不想对卡萨做什么，于是乔安娜便冷眼望向一旁的比利上校。
    　　“喂，为什么我的哥哥会受伤？”
    　　比利支支吾吾的，眼神躲闪，眼睛都不敢直视乔安娜。
    　　“这个……那个，有人闯进来了。”
    　　乔安娜闻言，脸色顿时一寒。
    　　“你们海军都是废物吗？有人闯进来了都不知道？居然还害我哥哥受伤，下等人就是没用，全部死刑，我要把你们全部判处死刑！”
    　　乔安娜愤怒的来到比利的身前，从腰间掏出一把手枪，黑洞洞的枪口直接抵住了比利的眉心，作势欲要扣下扳机。
    　　比利表情微变，露出了慌乱的神情，连忙开口向乔安娜求饶。
    　　“对……对不起，乔安娜宫大人，请饶我一命。”
    　　“没用的废物下等人，留着你有什么用？”
    　　乔安娜略微有些丑陋的面孔上，因为愤怒而有些面目狰狞。
    　　“住手吧。”
    　　卡萨在一边翘着二郎腿，视线一直望着窗外说道，似乎是在想些什么事情，略微有些走神，不过还是及时制止了乔安娜的行为。
    　　“为什么啊？哥哥都是因为他们没有及时发现入侵者才受的伤啊。”
    　　乔安娜不解的询问道，听见乔安娜的问题，卡萨这才将头转回来看着她。
    　　就是因为像你这样我们天龙人才会被人所畏惧啊，蠢货，卡萨暗暗在心里想到。
    　　天龙人权利很大，血统高贵，几乎无人敢得罪，某些天龙人甚至仗着自己的身份，使用自己的特权来胡作非为，想干什么就干什么。
    　　不过卡萨却是不同，他不愿与那些白痴天龙人为伍，成天吃喝玩乐，买些奴隶来玩弄搞残，然后丢弃。
    　　在卡萨看来那些行为只是增加其他人厌恶天龙人的因素，并无实质好处。
    　　物极必反，
分卷阅读197
  卡萨深知这个道理，史书上，无论是哪一个年代，残暴的统治都会激起人们的反抗。
    　　就像现在，巴特夫不在身边，他与乔安娜不过是两个有着天龙人血统的普通人，论实力不是比利的对手，若真是把比利逼急了，他们两兄妹也绝对活不了。
    　　这个妹妹完全没有考虑到这一点，真以为自己是天龙人就没人敢动手了吗？卡萨不禁捂脸。
    　　“你要是杀了他，再来一个侵入者可就没人保护我们了，虽然是下等人，但他的实力还是可以的利用的，要知道巴特夫已经被我派出去捉拿那个侵入者了，现在这里实力最强的就是他了。”
    　　卡萨冷淡的语言及时阻止了乔安娜愚蠢的行为，乔安娜虽然没有听懂卡萨话里隐晦的提醒，不过她也停下了手，哥哥的话还是要听的。
    　　“切，就留你多活一会，等到巴特夫回来我再杀你。”
    　　乔安娜收回了枪，恶狠狠的对着比利说道，卡萨闻言都恨不得上去给这个蠢妹妹两耳光。
    　　你这是在提醒他先下手为强吗？反正都要死还不如先拉你垫背？你想死也别拉着我好吗？
    　　“这里没事了，妹妹你先回去睡觉吧，睡眠不足可是女人美貌的天敌呢。”
    　　“诶？可是哥哥你都受伤了，我怎么能睡得着？”
    　　乔安娜来到卡萨的身前，关心的问道。
    　　“去睡吧，我可不喜欢盯着黑眼圈的妹妹。”
    　　“……我知道了。”
    　　乔安娜点了点头，尽管她有些担心卡萨的伤势，不过现在看来并没有什么大碍，更重要的是她不想被卡萨讨厌，毕竟是她最喜欢的哥哥了，以后将要共度一生的存在。
    　　天龙人最注重血统，八百年来基本都是近亲交配，所谓救世主的后裔。
    　　而近亲结合的后果也很明显，天龙人不是智障儿童就是样貌畸形，像是卡萨这样难得的正常人，不，或许说是帅气的男人简直是奇迹。
    　　艾菲德鲁家族这一代总共就他们兄妹俩人，为了血脉的传承，乔安娜必定是要与卡萨结合的，所以乔安娜从小到大一直都活在其他天龙人女性羡慕嫉妒的视线之中。
    　　对此乔安娜也是感到十分的幸运，天天跟在这个完美哥哥的身后，无论样貌还是智慧，卡萨都比其他天龙人家族的那些只会吃喝玩乐的天龙人要好的多。
    　　不过卡萨一直以来对待她的态度却不是很好，甚至可以说是厌恶的程度了，乔安娜都不知道自己该怎么做才能让这个哥哥不再讨厌自己。
    　　她所能做的，就只有听从哥哥的话，无论叫她干什么都好，只要哥哥能够喜欢自己就行。
    　　“那哥哥我先回去睡了。”
    　　乔安娜不想违抗卡萨的意思，依依不舍的从被砍断大门走了出去，不时还回头望着卡萨。
    　　等到乔安娜离开之后，卡萨才重新望向了比利。
    　　“我妹妹那边我会搞定的，你不要担心。”
    　　“……谢谢，万分感谢，卡萨圣大人！”
    　　比利感动跪在了地上，痛哭流涕，没想到卡萨与其他天龙人不一样，刚刚乔安娜说要杀他的时候，他已经绝望了，结果却是被卡萨给阻止了。
    　　刚刚卡萨的话明显就是要保护自己了，明明这一次是因为自己的缘故才导致他受的伤，没想到卡萨非但没有怪罪自己，反而还要保护自己。
    　　“称呼我的时候，不要加那个圣的后缀，我不喜欢。”
    　　卡萨瞪了比利一眼说道，与其他天龙人不同，卡萨不喜欢在名字后面加什么圣，也不喜欢带个玻璃球罩子在脑袋上，在卡萨看来那样的行为除了显示自己的愚蠢之外没什么卵用。
    　　原本乔安娜也是跟着其他天龙人一样，戴什么玻璃球的罩子，不过后来看到卡萨不戴，为了跟喜欢的哥哥更加贴近一些，乔安娜也没有再戴过了。
    　　“额……是，卡萨大人！”
    　　比利稍微愣了一下，随即便点头应道，起初他听到有天龙人要来他们这海军驻地的时候，他还有些担心，现在看来自己的运气还不错，卡萨与他以往印象中的天龙人不一样。
    　　因为以前比利从没亲眼见过天龙人，对于天龙人的印象全部都是从报纸新闻中了解的，基本上就是残暴，目中无人，高傲自大，对于他们这些普通人不屑一顾。
    　　看来天龙人中也不全是那种家伙嘛，比利暗暗想道。
    　　——————————
    　　琪亚娜快速在楼房间的楼顶上快速奔跑跳跃，不时回头望一眼身后，而她的身后百米处，那个西瓜头剑士正用极快的速度追赶着琪亚娜。
    　　他每一次跳跃都会在其踩踏的地方将楼顶的地面蹬碎，身形快速的穿梭在楼与楼之间的高空中。
    　　“这个家伙速度怎么这么快？”
    　　琪亚娜小声抱怨着，她刚刚跑出海军基地的时候，这个家伙就跟上来了，当时两人还相差近两百米的距离，现在几乎都缩短了一半。
    　　不行，在这样下去迟早会被追上的，对方的实力比自己要强出许多
分卷阅读198
  ，硬拼是不行的。
    　　而且现在自己已经找到了波斯猫果实，只要避战就可以了，琪亚娜一边想，一边从楼顶落下，窜入了一个小巷之中。
    　　此时已经是凌晨五点钟左右了，远处天边已经微微亮起，巴特夫紧跟着琪亚娜来到了她跳下的小巷之中，不过却是没有发现琪亚娜的身影。
    　　不过他却是发现了另一个人，只见一个银发修女装扮的小萝莉正背着一个巨大的十字架，吃力的扛着走，与她那大约一米二的身高来说，那个十字架未免有些太大了。
    　　“……”
    　　很奇怪呐，为什么这个时间段会有一个小萝莉出现在这里呢？巴特夫想不通，不过这些不关他的事情，他只要去找出那个黑发女人就行了。
    　　“喂，你有没有看到一个黑发的戴着面具的女人从这里经过？”
    　　巴特夫抱着刀来到了那小萝莉的面前问道，小萝莉闻言，将背后的十字架放到了地上，然后长吁一口气说道：“你觉得我可爱么？”
    　　“……”
    　　哈？这个小萝莉在说什么啊？巴特夫一脸懵逼。
    　　“你只要说一句德莉莎世界第一可爱，我就告诉你！”
    　　“额，德……德莉莎世界第一可爱。”
    　　巴特夫脸色微红，似乎是有些不好意思。
    　　“嘿嘿……”
    　　小萝莉低下头来，捂住小嘴偷着笑，然后指着小巷的出口说道：“刚才那个黑发大姐姐从那边跑了哦！”
    
    第九章 随便你们找
    　　巴特夫顺着小萝莉所指的方向望去，从那边逃了吗？这么快的速度？
    　　要知道从这里到那边起码也有两百米远的距离，巴特夫很确定对方不可能在这么短的时间内冲过去，自己一直跟在她的后面，没理由会跟丢的。
    　　“谢了。”
    　　虽然这个时间段，出现一个如此可爱的萝莉在这条小巷之中有些可疑，但巴特夫没工夫去管她，而是直接顺着她所指的方向跑去。
    　　巴特夫越跑越远，不一会就离开了小巷，小萝莉见状不由得偷笑起来，嘻嘻嘻，天真可爱的小萝莉，任谁也不会想到自己就是琪亚娜吧？哈哈哈，拜拜了您嘞！
    　　琪亚娜转身就朝着另一个方向跑去，不过誓约装甲的原形，德莉傻本人身高不高，步子迈的也小，总而言之就是小短腿，根本跑不快。
    　　不过眼下琪亚娜也不能切换回影舞装甲，万一那个西瓜头杀个回马枪怎么办？而且这是自己第一次使用德莉傻人物原形系列的装甲，以前根本没有其他人见过。
    　　非常的安全，虽然腿短了点，但胜在安全啊，跑的慢也无所谓了，只要能平安回到港口，乘船离开就行。
    　　先前因为有人追着自己，所以琪亚娜并不是直线往港口跑的，而是打算先甩掉对方，才准备回港口。
    　　琪亚娜一边跑，一边从修女服的口袋中将手机拿出说道：“爱酱，快帮我把果实任务提交了，我现在没时间。”
    　　“了解，舰长！”
    　　爱酱懒洋洋的声音从手机中传出，随后琪亚娜就听到任务完成的提醒音效。
    　　叮！
    　　“七龙珠主线任务，寻找波斯猫果实任务完成，完成度2/7，下一个主线任务舰长等级不足，无法领取！”
    　　等级不足了么？啧，真的是烦啊，琪亚娜听到这个消息后，小小的抱怨了一下。
    　　等到离开这座岛屿之后，再去寻找一些海贼来杀吧，尽管琪亚娜现在不是很想杀人，她现在只能祈祷遇到的小红点是那些无恶不作，丧心病狂的家伙，那样的话杀了他们，琪亚娜的负罪感也会少一些。
    　　虽然眼下这个岛屿就有着两个红点，不过其中一个是海军，另一个就是刚才那个西瓜头剑士了。
    　　海军方面琪亚娜自然是不会对他们出手的，而那个西瓜头剑士琪亚娜也不想出手，因为是自己招惹对方在先，抢了东西还要杀人着实说不过去了。
    　　很快琪亚娜就回到了海岸边上，不过此时港口处已经守着一大堆的海军士兵，琪亚娜停住了脚步，没有继续靠近。
    　　初升的金黄色的阳光洒在海面上，折射的光线映在每一个人的脸上，只见那些海军一艘船一艘船的搜查下来，没有放过任何一艘船。
    　　“喂？你们海军在干什么呢？大清早跑到我的船上来干嘛？”
    　　一个胡子拉碴的中年大叔被海军士兵粗暴的拉出了船舱，然而却是没有一个人回答他。
    　　“给我搜，不要放过任何一个角落，绝对不能让那个女人跑了！”
    　　一个貌似是级别较高的海军指挥着一众海军士兵，随后他又对着其他的海军说道：“还有你们，快点，封锁港口，不要让任何一个人离开！”
    　　“是！”
    　　很快，整个港口都被封锁了，就连琪亚娜的船也不例外，几个海军顺着爬绳来到了琪亚娜的船上。
    　　远处的琪亚娜见状，顿时一急，连忙闭上眼睛，试着驱使还留在船上的影舞装甲的分身。
    　　要知道分身可不像自己本体一样可以切换外貌
分卷阅读199
  ，而且分身可是与自己潜入海军基地时使用的影舞装甲是同一个人物模型，那些海军只要一眼就能认出来。
    　　如果分身被那些海军们发现，那就完蛋了，自己的船肯定就找不回来了，绝对会被海军们给重点防守的。
    　　到时候自己一个恶魔果实能力者被困到这个小岛上，没有船要怎么离开？
    　　所以琪亚娜绝对不能让那些海军发现自己的分身，快啊，给我动啊。
    　　很快，琪亚娜就看到了自己的影舞分身从那些海军们看不到的角度里的窗口爬了出来，一跃从船上跳入海中，当分身接触到海水的瞬间，便化作淡淡蓝光飘散消失不见。
    　　琪亚娜见状松了口气，不过她也发现了影舞分身最大的弱点。
    　　居然接触到海水就立马消失了，这速度可真够快的，起码你也给我挣扎一小下啊，好歹也是五十七级的分身啊，混蛋！
    　　琪亚娜有些想哭，以后自己跟别人战斗的时候，对方要是一盆海水倒过来，岂不是影舞大招等于没有？
    　　不过说是这么说，其实不是特意去准备海水的话，分身还是能够起到用处的。
    　　但是下雨的时候，就有些不好办了，琪亚娜记得以前影舞分身也接触过雨水，当时还不是战斗状态，存在的时间很长。
    　　可是接触到雨水的时候，分身就直接进入了战斗状态，自动消耗着百分比的最大血量，没过几秒就消失了。
    　　同样都是接触到水，接触到海水就直接消失，而雨水则只是刺激了分身进入战斗状态，琪亚娜想了一想，这之间有什么不同的吗？
    　　想了很久，琪亚娜终于是得出了一个有可能的结论，或许是水的含盐量不同导致的吧？
    　　海水含盐量过多，刺激比较大，而雨水则比较纯净，所导致的结果不同。
    　　以前琪亚娜看原著动画的时候，路飞的伙伴布鲁克在七武海莫利亚的地盘消灭影子丧尸的时候，就是直接将盐丢入影子丧尸的嘴里，从而让被困在丧尸体内影子离开，可见盐对于果实能力也是有克制的。
    　　不过这些琪亚娜随便想想就行了，对于实际战斗没什么影响，真正战斗的时候，敌人不可能会无聊到事先准备一盆海水，就算是下雨也没有任何影响。
    　　本身就已经是战斗状态了，召唤出来也过不了多久就会消失，淋到雨也无所谓了。
    　　分身的落水并没有引起太大的动静，甚至就连水花都没有，自然是没有引起那些正在琪亚娜船上搜查的海军们的注意力。
    　　很快，那几个海军就搜查完了，见没有可疑之处，便直接离开了琪亚娜的船，转而去下一艘船上，琪亚娜见到他们离开当即松了口气。
    　　还好，没有引起海军他们的注意，自己的船是安全的，只要等到那些海军离开，自己再回去乘船离开就好。
    　　反正现在自己的外表是德莉莎，没有人会将那个闯入海军基地的黑发少女与自己联系到一起。
    　　就算是知道自己能够变换样貌的米霍克在这里，也不一定能够认出自己。
    　　不过那些海军看样子一时半会是不会离开港口了，琪亚娜看着天边的日出景象，决定先返回城镇里，吃些早餐，然后再折返回来乘船离开。
    　　琪亚娜就不相信这些海军能一直封锁港口，慢慢耗呗，反正你们找不到我，我就等到你们解除港口的封锁，然后再当着你们的面大摇大摆的离开这里。
    　　不过海军这么大的动作，到是让琪亚娜不禁猜测起了那个叫卡萨的金发男的身份。
    　　貌似他的身份很不得了啊，居然能够驱使海军，晚上潜入的时候也几乎是整个海军驻地的近一半的人都在巡逻。
    　　而且他的保镖，那个叫巴特夫的西瓜头剑士的实力也不得了，都到皇副的水准了，根据这情况来看，那个卡萨的身份应该不一般，或许是个不得了的大人物。
    　　以目前琪亚娜的实力，还不敢和对方硬碰硬，之前打那些小鱼小虾的时候，琪亚娜也没占到多少便宜，完全是靠着圣女的回血以及几个装甲来回切换，硬生生赖皮把所有人磨死的。
    　　若是琪亚娜没有回血能力，一个照面就要被对方打残，现在琪亚娜的实力还是太弱，跟皇副实力级别的对手没法打。
    　　重新回到城镇时，已经是六点多了，这个时候早起摆摊的人们也陆陆续续的出现了，大道上人明显多了起来。
    　　“喂，你听见没有？昨晚上海军基地好像有警报响了。”
    　　“啊，听到了，吵的我觉都没睡好呢。”
    　　大街上，路人们纷纷谈论着几个小时前，海军基地的异常状况。
    　　而大街上也确实可以感受得到今天的气氛与以往不同，众多海军在街上到处巡逻着。
    　　琪亚娜混在人群之中，看着那些海军轻轻哼了一声，随你们去找，找到我算我输。
    　　琪亚娜刚想转身离开这里的时候，琪亚娜正前方的街道上的路人们忽然安静了下来，
    　　“是……是天龙人，他们来了，快…
分卷阅读200
  …快点跪下。”
    　　琪亚娜身边两个身高较高的人到是看到了那边的情况，神色顿时变得慌张无比，不过琪亚娜的由于太矮，倒是没有看到那边的情况。
    　　“……”
    　　等等？天龙人？喂喂，听到了一个不得了的词汇哦？琪亚娜闻言，心中大惊。
    　　这座岛上有天龙人？难道说……不不不，别吓自己，应该不可能吧？啊哈哈，怎么可能呢？
    　　琪亚娜勉强着自己强颜欢笑，应该不会这么巧吧？自己不会是抢了天龙人的恶魔果实，还把对方给打了一顿吧？
    
    第十章 区区下等人
    　　就在琪亚娜默默安慰自己的时候，琪亚娜身边的人们一个接一个的下跪，偌大的街道上，一时间竟是跪了一片人，甚是壮观。
    　　琪亚娜左顾右盼，看着周围将头埋在地上的路人们，神情略有些紧张，诶？怎么都跪了？要不要这么没骨气啊？喂！
    　　你们都跪下那岂不是显得我很另类啊？可恶，我才不跪嘞。
    　　琪亚娜当即趁着还没人注意到自己，连忙走进了街边两个店铺中间阴暗的小道夹缝中，然后躲在了一个废弃的箱子后面。
    　　琪亚娜的举动没有人注意到，因为此时他们的注意力都放到了天龙人的身上。
    　　卡萨此时脸已经略微消肿了，至少不细看的话，根本看不出来被人打过，他慢慢的行走在街道之上，路边两旁都是向他下跪俯首的平民。
    　　卡萨的身边，乔安娜则是紧随其后，眼睛一直偷偷瞄着卡萨的背影，不时浮现痴迷的神色。
    　　两位天龙人的身后，一对海军士兵紧紧跟在后面，保护着他们两人的安全，为首的就是比利上校。
    　　卡萨从怀中掏出了一包香烟，包装很是精美，一看就十分高档，然后卡萨从其中抽出一根细小的烟叼在嘴中，然后掏出一个打火机点燃。
    　　“呼！”
    　　白色烟雾被卡萨缓缓吐出，紧接着他回头望了一眼比利沉声问道：“还没有找到那个女人吗？”
    　　“还没有找到，卡萨……大人，不过我们已经将全岛都给封锁了，找到那个女人只是时间问题！”
    　　比利慌乱的回答道，卡萨闻言略微有些失望，是吗，还没抓到啊？真的有够慢的呢。
    　　“你们海军都是废物吗？都多久了还没抓到？果然应该全部死刑才对！”
    　　乔安娜很恼火，自己最喜欢的哥哥被人莫名其妙给打了，结果这些海军却是半天都找不到人，这让乔安娜十分生气。
    　　“……”
    　　卡萨扫了乔安娜一眼，这个妹妹，又来了。
    　　“乔安娜宫大人，我们已经在努力了，非常抱歉。”
    　　比利低下头向乔安娜道歉，心中暗叹天龙人果然难伺候，不过导致现在这个局面出现的那个女人究竟去哪里了？简直就像是神秘消失了一样。
    　　一行人继续行走，路边的人们全部都低着头，呼吸几乎要停滞，生怕被天龙人给盯上，传闻中天龙人十分残暴，稍有不慎就有可能被对方给杀了，而且找海军也没用。
    　　躲在暗处角落的琪亚娜看着一行人走在街道之上，忍不住叹了口气，没想到那伙居然还真的是天龙人，情况有点不妙了啊，为什么会是天龙人呢？
    　　琪亚娜原先还以为对方只是那个强大国家的王子之类的，压根就没有往天龙人的那个方向去想，毕竟原著中大部分的天龙人都是极为丑陋的，主要是近亲交配带来的影响。
    　　身为曾经的天龙人的后代，多弗朗明哥到算是天龙人之中最为正常的了，甚至可以说有点帅，没想到天龙人之中还有其他的人长相也如此正常。
    　　嘛，出现这种情况也不是不可能，既然做都做了，琪亚娜也不后悔，反正对方也找不到自己，只要自己藏好身份，就算对方是天龙人也拿自己没有任何办法的。
    　　就是不知道海军打算何时解除港口的封锁，琪亚娜想要尽早的离开这里。
    　　哒！
    　　一个人影从街道边一栋三层高的小楼上直接跃到卡萨等人的面前，卡萨见到来人，当即说道：“巴特夫你回来了啊，那个女人呢？”
    　　“卡萨大人，对不起，我没能追到那个女人，跟丢了。”
    　　巴特夫微微弯腰，十分愧疚的说道，当时他顺着那个小萝莉所指的方向去追，但是并没有看到那个女人。
    　　卡萨默默的抽着烟，没有说话，而是望着远处天边，那个女人不错啊，居然连巴特夫都没能将她捉回来。
    　　“啧，怎么连巴特夫也没有抓到她啊？”
    　　乔安娜气的不行，直接一脚踢开脚边的一块石头发泄，然后石头直接飞到路边砸中了一个黑发小女孩的头，当即就将那个小女孩的头给破了一个小口子。
    　　鲜血顺着脸颊流下，大约五岁的小女孩跪在地上，当即哭了起来，旁边一个中年妇女十分心疼，连忙将她抱在怀中，然后伸手试图为她擦去血迹。
    　　“……哭什么哭？吵死了。”
    　　乔安娜被那小女孩哭泣的声音给弄的有些烦躁，本
分卷阅读201
  来哥哥的事情就已经让她极为恼火了，现在小女孩的哭声更是增加了乔安娜心中烦躁的情绪。
    　　尽管这是她所造成的，但是乔安娜却不在意，区区下等人，我踢的石头砸到你了，那是你的荣幸。
    　　“对不起，天龙人大人……快，瞳酱，不要哭了。”
    　　那个中年妇女见到乔安娜不满的表情，即使心中十分生气，不过她确实不敢发作，脸上更是不敢表露出任何的情绪，连忙哄着怀中的女儿。
    　　“妈妈……呜呜，头好痛，那个姐姐踢的石头砸到我的头了。”
    　　不过被称为瞳酱的小女孩却是忍受不住，她不明白自己为什么要跪，又为什么会被人踢石头，头上的传来的痛楚使得她忍不住落泪。
    　　“嘘，瞳酱，不要说话了，待会妈妈带你去看医生，不要再发出声音了，不要哭……”
    　　尽管心疼，但是中年妇女只能是捂住她的嘴，尽量不让她的声音传出去，以免惹到天龙人生气，他们可都是不讲道理的。
    　　本来塔塔利亚岛远离圣地玛丽乔亚，按理来说天龙人都不会来到这座岛屿，可是偏偏他们就来了，只能是自认倒霉。
    　　周围人都将这一幕看在了眼里，跟在乔安娜身后的那些海军脸上愤怒的情绪一闪而过，不过他们也不敢发作，对方可是天龙人，绝对不能得罪的存在，即使她所做的事情有些过份了。
    　　不仅害的一个五岁小女孩头破血流，还不准让别人哭出声来，完全没有想到要道歉，可见在他们天龙人的心中，他们这些人究竟处于什么地步，就是不当人看。
    　　“妈妈，她为什么不跟我道歉呢。”
    　　小女孩一边流着泪，一边问道，以往妈妈经常教导她，如果做错事情就要向对方道歉，可是为什么那个大姐姐不跟自己道歉呢？
    　　周围跪着将头埋下的众人皆是一惊，完了，这孩子要闯祸，居然想要天龙人道歉，这种事情简直不可能发生。
    　　果不其然，只见乔安娜脸色微变，原本就有些畸形的嘴脸变得更是恐怖瘆人，两颗眼珠子睁得的大大的，死死的盯着小女孩。
    　　“你在说什么？道歉？”
    　　乔安娜伸手从腰间的枪套里抽出一把手枪，对准了小女孩朝她走去，黑乎乎的枪口抵到了她的头上。
    　　“不……不要，小孩子不懂事，求求你了，天龙人大人，不要杀我的孩子。”
    　　中年妇女连忙将小女孩藏到了自己的身后，用自己的身体将小女孩护住，含着泪恳求着乔安娜。
    　　“不要杀她？那么说你要代替她去死么？”
    　　乔安娜嘴角勾起冷笑，心情不好，现在杀两个下等人来发泄一下也不错。
    　　“……”
    　　周围路人们将一切都看在眼中，尽管有些可怜那对母女，不过他们也不敢出手相助，得罪天龙人可不是开玩笑的，全岛的人都要遭殃。
    　　“这……求求您大人有大量，放过我们吧，我代我女儿向你道歉。”
    　　中年妇女跪在地上，向乔安娜埋下头，几乎都要贴到了地上。
    　　看见对方的举动，乔安娜十分满意，这就对了嘛，这才是你们对待我们天龙人该有的态度。
    　　乔安娜十分兴奋伸出脚，直接踩在了中年妇女的头上，将她的头踩到地上，与地面摩擦着。
    　　她的举动越来越过分，不过周围的人是敢怒不敢言，比利上校站在一边看着这场闹剧，忍不住转过头去，不忍去看那中年妇女额头与粗糙地面摩擦而划伤流出的血迹。
    　　敢怒不敢言，这就是此时众人的真实写照。
    　　“……妈妈，你这个坏女人，不准踩我妈妈。”
    　　小女孩见到自己的母亲的头被人踩在脚底，自然是生气了，上去抱住乔安娜的小腿，就是一口咬下。
    　　这一包含了怒气的抓咬，当即就在乔安娜粗大的小腿上留下了一个深深的咬痕。
    　　“呃啊，可恶，你这个臭小鬼！”
    　　乔安娜一脚将对方给踹了出去，小女孩在空中翻转着两圈，然后摔倒了地上，当场摔晕过去，趴在地上不省人事。
    　　“……瞳酱。”
    　　中年妇女自然也是见到了自己的女儿倒地，连忙爬过去想要查看女儿的情况，不过却是被乔安娜再次一脚踩到了头上将她压下去。
    　　“谁允许你起来了？”
    　　乔安娜狠狠的瞪了一眼中年妇女，然后才抬起手中的枪对准了一旁昏迷不醒的小女孩。
    　　“居然敢咬我，区区下等人，胆子还真是大啊。”
    　　乔安娜说着说着，作势欲要扣动扳机，周围人见状完全不敢去阻止，只能是眼睁睁的看着乔安娜开枪，就连海军上校比利都站在原地，不敢动分毫。
    　　“不，不要……”
    　　中年妇女被乔安娜死死的踩在脚下，血水混着地上的灰尘掺杂进了她的眼睛，不过她的阻止乔安娜自然是不会听的。
    　　嘭！
    　　一声枪响，一颗高速旋转的子弹从枪口飞出，眼看就要穿透躺在地上的女孩的身体时，一柄极具科技感的蓝色刀身的
分卷阅读202
  太刀后发先至将子弹恰到好处的弹开击飞，然后稳稳的**地下。
    　　“一口一个下等人，啰啰嗦嗦的烦死了，你以为你有多高贵？”
    　　已经切换回了影舞装甲的琪亚娜带着面具来到场中将雷切从地上拔出，然后冷眼望着乔安娜说道。
    　　“……”
    　　所有人都愣住了，场面顿时安静下来。
    
    第十一章 战斗打响
    　　“是你？没想到你居然还敢出来。”
    　　巴特夫抽出手中的太刀，血红色的刀身竟是飞出数片樱花花瓣，将卡萨护在身后。
    　　昨天不知道怎么的就把她给跟丢了，但是今天无论如何，他也绝不会再让对方从自己手中逃走的。
    　　“……”
    　　琪亚娜的出场，当时就将周围的平民们给吓到了，一个个的慌忙的站了起来。
    　　琪亚娜倒是不顾周围人们的反应，低着头看了一下脚边那昏迷过去的小女孩，本来她是不想出来的，只不过再不出来她就没命了。
    　　没想到竟然没有一个人想要出来阻止那个天龙人，实在令人心寒不已，可是这下事情就有些难办了啊，琪亚娜看着周围已经开始展开包围圈，准备捉拿自己的海军士兵，额头不禁冒出冷汗。
    　　那个巴特夫的剑士，实力比自己强的不是一星半点，自己现身之后，要想再次逃跑的可能性就十分小了，就算再次切换成誓约来躲避巴特夫的追击，估计也要被怀疑了。
    　　一次两次德莉莎人物原形都出现在芽衣原形消失的地方，绝对会很奇怪的，甚至被巴特夫抓起来盘问也是有可能的，可是硬拼的话，自己真的能打过对方吗？
    　　卡萨面带微笑的站在巴特夫的身后，他觉得这个女人貌似很有趣呢，抢走他的果实不说，还给了三亿贝利作为补偿，现在又为了救人而现身，真的没把他天龙人的身份放在眼里吗？一点都不怕？
    　　“哦？她就是打伤哥哥你的那个女人吗？”
    　　乔安娜听见巴特夫的话后转头向卡萨问道，卡萨点了点头。
    　　“就是她，你小心一些，退回来。”
    　　知道眼前这个女人就是伤了自己哥哥的人后，乔安娜顿时生气了，举着枪对准了琪亚娜。
    　　“就是你打伤我哥哥的吧？不可饶恕！”
    　　“……”
    　　周围的平民们听到这句话，心中忍不住暗自惊讶，什么？这个戴面具的黑发女人居然打了天龙人？
    　　不少人顿时联想到今天一早海军驻地的警报声，以及海军们不同以往的严格巡查的态度，本来还在奇怪发生了什么事情呢，没想到居然是有人打了天龙人。
    　　要知道这件事几乎可以说是死罪啊，那个女人不要命了不成？
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，眼睛往下一瞥，决定现将那个被乔安娜踩在脚下的中年妇女救起再说。
    　　嘭！
    　　子弹高速飞出，长期战斗锻炼出来的经验使得琪亚娜已经从对方的动作中得知了子弹飞行的轨迹，十分迅速的低头弯腰避开了。
    　　子弹刚好与琪亚娜的头部擦过，虽然一发子弹的伤害还不足以让琪亚娜的肉体发生变化，但是一旁就有一个强者，待会就要与对方交战，琪亚娜不想损失哪怕任何一点血量。
    　　琪亚娜躲过子弹这件事倒是让一旁包围的海军惊呼不已，很少有人能够在这么近的距离躲过子弹的，这反应神经也太强了吧？
    　　“切，没打中吗？”
    　　乔安娜见琪亚娜没事，忍不住小声抱怨道，然后将手枪收回腰间的枪套之中，她一般就带两发子弹，再多就觉得枪有些重了，不过两发子弹一般来说足够了。
    　　“……”
    　　琪亚娜当然不是那种肯吃亏的性格，只见她直接跨步上前，瞬间跨越了五米的距离来到乔安娜的面前，而乔安娜似乎也没有想到琪亚娜敢冲过来，顿时被吓到了。
    　　往常哪里有人敢对他们天龙人动手？琪亚娜的动作着实把她吓了一跳，身子稍微向后仰去，脸上的表情慢慢变得有些惊恐，踩住中年妇女的脚也抬了起来向后挪去。
    　　“住手！”
    　　巴特夫和比利上校两人都冲了过来，想要阻止琪亚娜，不过他们实在离得有些较远，琪亚娜的速度又很快，根本来不及。
    　　嘭！
    　　琪亚娜跳起一脚直踹，正中乔安娜的面门，将她踢飞出去，乔安娜肥胖的身子在空中飞舞着，犹如短线风筝一般重重的落到了地上。
    　　“喜欢踩脸是吧？那你有试过被别人踩吗？”
    　　琪亚娜向后一个翻身，稳稳落下，既然都已经打了天龙人了，那就豁出去了，得罪到底吧。
    　　周围那些还未远离的平民们见状不禁在心中暗暗叫好，仿佛吐出了心中的一口恶气，极为痛快。
    　　乔安娜平躺在地上，脸上一个鞋印十分明显，鼻梁都像是被打塌陷下来一般，鼻血不停的顺着鼻孔往外流出，双眼翻白，竟是直接被琪亚娜给踹的失去了意识。
    　　这也是琪亚娜没想杀她，手下留情了而已，不然就乔安娜的身体来说，
分卷阅读203
  绝对遭不住琪亚娜的全力一击。
    　　不过就在琪亚娜将乔安娜踹飞出去之后，落后一步的比利和巴特夫也终于赶到，两人挥刀对准了琪亚娜劈下。
    　　琪亚娜将雷切一横挡住了两人下落的刀锋，两股力量碰撞所引起气浪当即将周围地面上碎石吹走。
    　　一个人抗衡两人的力量对于琪亚娜来说未免有些太困难了，尤其是巴特夫，他挥下的刀刃仿佛有着千斤重，琪亚娜单脚一软，直接半跪在了地上，膝盖与地面狠狠碰撞，无数蜘蛛网般的裂纹从琪亚娜身下的土地蔓延开来。
    　　紧接着巴特夫趁势追击，左脚抬起膝盖对准琪亚娜的脸撞去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜直接被踢飞向后飞了数十米一头撞上路边一辆马车，马车后面装载着水果的小车直接碎裂，大量的水果落在地上。
    　　琪亚娜直接躺在烂掉的车架上，面具也因为承受不住巴特夫的力量碎裂开来，露出了其中的真容。
    　　“……”
    　　远处隔的远远的卡萨见状，表情微变，心中仿佛有什么地方被触动了一般。
    　　长的不错，是自己喜欢的类型呢，卡萨暗暗想到，他有点改变自己主意的想法了，原本他是打算找到这个女人之后，好好折磨她一番，再让她痛苦的死去，让她知道得罪自己的下场。
    　　可是现在见到琪亚娜的真容之后，卡萨却是有些不忍心下手了，如此美丽的一个女人，即便他是天龙人，身份高贵，却也没见过像琪亚娜这般漂亮的。
    　　若是杀了她未免有些可惜了，倒不如抓住她，囚禁起来，好好调教一番，调教成一个听话的奴隶，这样比较不错。
    　　“你们几个，快去把乔安娜宫大人抬回驻地让军医查看伤势。”
    　　比利见琪亚娜躺在那边没有动静，当即转头对着一旁几个士兵说道。
    　　“是！”
    　　几名海军士兵连忙点头答应，然后便手忙脚乱的来到昏迷过去的乔安娜的身边蹲下，先是简单的查看了她的伤势，确定只是普通的昏迷后，便直接几个人将她抬起来带走了。
    　　此时原本被乔安娜踩在脚底下的中年妇女也挣扎着爬了起来，不顾自己额头伤口流出的鲜血，连滚带爬的来到女儿的身边将她抱住，确认她没事之后，当即松了口气。
    　　不过紧接着，那个中年妇女便望向了远处的琪亚娜，投去了感激与担忧的视线，虽然琪亚娜救了她的女儿，但是她却无法反过来救她，怀揣着对于琪亚娜的愧疚感，她抱着女儿快速远离了这里。
    　　若不是她还有女儿要照顾，她就算是死，也绝对会去帮组琪亚娜的，虽然她的帮助起不到什么作用，甚至有可能是帮倒忙。
    　　“对不起，好心人，明明你救了我的女儿，我却无法反过来帮你……原谅我，对不起。”
    　　中年妇女含着泪，泪水模糊了视线，心中十分的愧疚，另一半死得早，女儿已经只有自己了，要是自己也死了，女儿真的就没有人能够照顾了，不是她不想帮，而是她无法放下自己的女儿。
    　　夸拉！
    　　琪亚娜慢慢的木架上爬起，左手捂住了鼻子，强烈的痛楚传到大脑中来，虽然没肉体受伤，但是痛苦却是实打实的。
    　　刚才那一击竟是直接将琪亚娜五分之一的血量给削去了，单单是肉体打击就如此厉害了，应该说不愧是皇副级别的对手吗？
    　　而且对方明显没用全力，因为卡萨和乔安娜隔得太近，害怕波及他们，他只是想将自己给逼退而已。
    　　此时，周围的平民们早就已经离得远远的了，光是巴特夫刚才一个膝撞直接将琪亚娜轰出二十多米的时候，人们就已经意识到了巴特夫的实力不一般，远远超出了他们正常人的水准。
    　　再呆在这里只会被他们之间的战斗给波及到，明智的人早就已经跑了，不过仍然有几个想看热闹的人隔得远远的观看场中的情况。
    　　琪亚娜缓缓站直身子，将雷切竖起，冷静的寻找着逃跑的道路。
    　　“比利上校，卡萨大人的安全就交给你了，我来对付那个女人。”
    　　“放心交给我吧。”
    　　见比利答应后，巴特夫才冷眼望着琪亚娜，手中的血色太刀又落下了数片樱花花瓣。
    　　看着这奇怪的景象，琪亚娜不禁有些疑惑，那把刀上的花瓣是怎么来的？这个人打架还随身带花？
    　　就在琪亚娜暗自疑惑的时候，巴特夫将手中的太刀一挥，顿时无数樱花花瓣飞出，像是乘风而来飘到了琪亚娜的身边将琪亚娜给包围住了。
    　　“……”
    
    第十二章 血樱幻术
    　　虽然不知道对方要做什么，但是琪亚娜在周围的樱花花瓣彻底包围住自己之前，就开始行动了。
    　　随手一刀挥出，一道劲风卷起，不过那些花瓣倒是不为所动，完全没有被琪亚娜吹开，琪亚娜见状只得是向后退去。
    　　这些花瓣有些诡异，是果实能力吗？琪亚娜有些不确定的想到，不过不管怎么样，小心一点就是了，尽量不要接触到。
分卷阅读204
  　　可是不管琪亚娜退到哪里，那些樱花花瓣都如影随行，紧随其后，琪亚娜心中暗自烦躁，吹又吹不走，也走不开它的范围，视线所到之处都是樱花的花瓣，连近处五米内的范围都看不清了。
    　　嗖！
    　　一柄血色长刀从飞舞在空中的樱花花瓣中窜出，直直对准琪亚娜的心窝刺去。
    　　汀！
    　　琪亚娜迅速握紧雷切对准长刀刺去，两把刀的顶端针尖对麦芒，狠狠相撞在一起，一股巨大的力量从雷切传回到手上，将琪亚娜的手震的发麻，脚下的地面开裂，连退了好几步。
    　　飞舞的花瓣之中，巴特夫随之现身，就好像刚才的碰撞没有带给他任何影响一般。
    　　琪亚娜还没有稳住身子的时候，巴特夫再次上前压进，手上的动作快的看不清楚，化为一片残影，琪亚娜艰难抵挡着，不过即使大脑能够反应过来，身体却也是跟不上。
    　　琪亚娜不禁暗暗抱怨一声，自己这副身体的属性完全是固定的，速度就只有这么快，什么样的等级，就有什么样的身体素质，如果此时自己还是处于试用的勿忘装甲情况下，绝对能够将对方的所有攻击完全挡住，甚至反击。
    　　更别说本身游戏中影舞装甲的攻击速度就慢的要死了，可以说是四个芽衣装甲中普通攻击动作最慢的，琪亚娜已经是拼了老命在挥刀抵挡了。
    　　跟皇副级别的对手战斗，五十七级A级评分的影舞装甲还是有些低了么？琪亚娜暗暗想到。
    　　巴特夫的攻势越发凌厉，让人喘不过气来，琪亚娜的血量直线下降，很快就下降到了一半的血线，快速的斩击顿时在琪亚娜的身上留下了无数细小的伤口。
    　　闪避！
    　　琪亚娜连忙使用了闪避，一道淡蓝色虚影从琪亚娜身上分离出来，代替琪亚娜跟巴特夫战斗起来，琪亚娜暂且退到了一边，趁机喘了口气。
    　　“原来你还有这种能力？”
    　　远处观战的卡萨见状不禁小声嘀咕着，先前琪亚娜就在他面前凭空丢出了三亿贝利，当时卡萨就知道她是能力者了，不过推断是与空间系能力有关，没想到原来还有一个分身的能力。
    　　除了本身攻击速度较慢之外，周围那些不停飞舞的樱花花瓣也在阻碍着琪亚娜的视线，对于战斗有很大的影响。
    　　欺负我攻速慢？要比一下是吧？
    　　琪亚娜火冒三丈，当即切换了同属芽衣系列的物理输出形装甲，强袭！
    　　快速的将雷切切换到强袭装甲的手中装备上，目前琪亚娜并没有其他更好的武器，唯一的五星满级武器就只有雷切了，不管合不合适，反正琪亚娜只能用雷切。
    　　嘭！
    　　巴特夫一刀将淡蓝色分身切碎，无数小小的蓝点光芒消散，然后转头望向琪亚娜，分身的出现让他有些始料未及，节奏一下乱了，不然刚才一连串的攻击就可以直接把琪亚娜给按死。
    　　不过让巴特夫有些奇怪的是，先前攻击琪亚娜的时候，她的身上并没有出现伤口，而是等到自己攻击了许多次之后，她的身体才出现创伤，这种情况巴特夫简直从所未见。
    　　更加奇怪的是，在自己将那道分身干掉的时候，琪亚娜不知道为什么又恢复了伤势，脸上刚才被自己砍出来的细小伤口也消失不见了。
    　　这家伙的能力到底是什么？巴特夫皱着眉头想到，不过随即便甩了甩头，将这些猜测从脑海中甩出，现在干掉对方是最要紧的，专心吧。
    　　嘭！
    　　巴特夫再次上前，樱花花瓣再次飞舞起来，阻碍着琪亚娜的视线。
    　　血樱剑豪，这是旁人给他的外号，因为每次战斗时都会让旁人看到漫天飞舞的樱花飘扬，当带血的樱花落地，便是取走敌人的性命之时。
    　　年幼时曾在新世界的和之国修行过，习得一些忍术，其中大多都已经忘记，不过其中这血樱幻术巴特夫尤为喜爱。
    　　虽然只是利用阳光折射的原理来实现的简单障眼法之类的把戏，但是战斗起来让他轻松了许多。
    　　在敌人的眼中，漫天飞舞的血色樱花阻挡住了视野，一般单纯依靠眼睛来战斗的敌人遇到自己，那可是死的不能再惨的。
    　　正当巴特夫再次执剑，准备借着樱花花瓣的阻碍对琪亚娜进行一轮快攻，然而这一次，他却是遭到了反抗。
    　　比之他的快速连战更为迅速的连续快攻袭来，一时没有反应过来的巴特夫慌忙的提着血樱刀招架，不过琪亚娜的速度与刚才比起来快了不止一星半点。
    　　只见琪亚娜的右手化为残影，接连不断的挥劈，刀剑碰撞声不绝于耳，巴特夫连连倒退，琪亚娜突然的快节奏让他有些无法适应过来，而且并不是毫无章法，每一击都循着他的要害刺去。
    　　看来自己先前有点小看这个女人了，巴特夫暗暗想到。
    　　琪亚娜攻势稍微一缓，巴特夫刚要喘口气，便是看到琪亚娜最后的一计直刺狠狠戳来，巴特夫无奈之下只能是用血樱刀抵挡。
    　　嘭！
    　　强大的力量
分卷阅读205
  将巴特夫推移了数米，双脚在地面上划出一道浅浅的沟壑。
    　　琪亚娜一个瞬身上前，你不是要比速度嘛？再来啊，又是一轮快速的分支连斩，两人中间剑气不断崩裂飞出，将周围的土地破坏。
    　　“那个女人到底是什么人？居然能跟巴特夫打到这种地步？”
    　　在远处守护着卡萨的比利上校面色严峻起来，血樱剑豪巴特夫，他的实力可不一般，他自问与巴特夫交手，自己不出五十个回合必败，可是眼前这个少女却是能暂时性的压制住巴特夫。
    　　这种实力恐怕比起自己还要稍微强一些。
    
    第十三章 计划成功！
    　　叮！
    　　虽然先前一时没有反应过来，被琪亚娜忽然的变奏给打的有些措手不及，但是巴特夫毕竟是一名有经验的剑豪，很快就调整好了自己的呼吸，适应了琪亚娜的节奏。
    　　巴特夫尝试着加快自己的节奏，不断的将琪亚娜的攻击挡住，顺便直刺还击回去。
    　　面对袭来的刀锋，琪亚娜微微弯身向一旁闪去避开了这一击，同时周边环境变得黯淡无比，强袭装甲的闪避技能成功闪避时触发了时空断裂效果。
    　　一种奇怪的凝滞感觉传来，巴特夫见状，武装色霸气自然而然的就覆盖在了身上，看周围这环境就知道这一定是对方的能力所造成的。
    　　不过即便这样，巴特夫依然感觉自己的速度被放慢了许多，反应也随之下降，这样的情况下，琪亚娜也不会放过这个机会。
    　　直接瞬身到巴特夫的身前，趁着他速度放慢的机会一轮分支招呼上去，顺便积攒SP等待释放必杀技的机会。
    　　虽然目前自己压制住了巴特夫，但是那也只是暂时的而已，琪亚娜很清楚这一点。
    　　嘭！
    　　忽然巴特夫向后退了一步，避开琪亚娜的连环斩击，一刀挥砍在地面上，大地顿时开裂，一条深深的裂隙出现在地面之上，琪亚娜脚步踩空，身躯朝前一倒。
    　　遭了！
    　　琪亚娜的心中疯狂预警，眼睛死死的盯住巴特夫动作，果不其然对方也没有放过这么好的机会，血樱刀挽了一个剑花从琪亚娜的脖颈和手臂处抹过，带走了琪亚娜接近三分之一的血量。
    　　又没受伤？明明自己有砍中的手感啊，可是为什么这个女人的身上不会出现伤口？
    　　巴特夫强压下心中的疑惑，趁着机会准备再次攻击琪亚娜，不过琪亚娜这时已经稳住了身子，向后一个空翻跳开，然后稳稳的落在地上。
    　　“……”
    　　琪亚娜用左手摸了摸自己的脖子，还真是痛啊，好在自己的身体特殊，不然刚才那一下自己估计就已经死了吧？
    　　难道真的必须要使用试用卡才能击败他吗？琪亚娜暗自犹豫着，老实说琪亚娜真的不想用，如果能够逃走的话，那是最好不过了。
    　　可是眼下的局面不用好像逃不掉了，琪亚娜很是烦恼，用一次少一次，保命的东西就这么两张了。
    　　要知道琪亚娜并不想杀死对方，得罪天龙人，跟杀死天龙人是完全不同的概念，前者或许象征性的发布一下悬赏就没了，后者那可就是不死不休的局面啊。
    　　杀死天龙人的后果很严重，且不说自己目前没有任何势力背景，势单力薄，世界政府想要杀死自己就跟捏死一只虫子一样简单。
    　　自己的实力也没有强大到一定程度，若是跟米霍克一样，有个世界第一剑士的称号，估计还好一些，但自己一没实力，二没势力，这种情况下自己若是杀死一个天龙人，世界政府绝对不会放过自己的。
    　　因为杀死天龙人等于是在挑衅世界政府，这可比得罪多弗朗明哥还要可怕的多，前者顶多也就是小打小闹，世界政府的份量可比一个七武海要重多了。
    　　樱花再次飞舞，环绕在琪亚娜的周边，琪亚娜一直提防着这些樱花花瓣，可是经过了一段时间的战斗，琪亚娜发现这些樱花好像并不会给自己带来什么伤害。
    　　樱花落地也是直接消散，并没有继续留在地上，琪亚娜完全搞不懂对方是不是能力者了，如果是能力者为什么迟迟不发动能力？这些樱花目前为止纯粹的只是妨碍了自己的视线而已，并没有其他作用。
    　　琪亚娜暗自思考着，要知道她为了躲避这些樱花可是分出去了极大的精力，本身实力就不如对方，还不能专心进行攻击防守，必须要时刻注意这些花瓣落到身上。
    　　巴特夫见到琪亚娜躲闪的模样忍不住在心里偷笑起来，虽然从他的视角看上去，周围并没有飞舞在空中的樱花，只是一把平淡无奇的血色长刀罢了，但是他知道在琪亚娜的眼里，周围一定到处都是樱花。
    　　第一次见到的人会觉得有些奇怪而不敢靠近也是很正常的，其实对方大可不必在意那些樱花，专心的与自己进行对战，因为那些不过都是幻觉而已，除了阻碍视线之外根本就没有其他任何用处。
    　　不过巴特夫自然是不会提醒敌人的，转而专心攻击琪亚娜，等到
分卷阅读206
  对方反应过来，要想再拿下她就变得难了。
    　　就这样，琪亚娜一边与巴特夫展开快速的连斩对拼，一边时刻注意着那些樱花，一心二用实在不是她的强项，很快就被巴特夫找到了破绽，直接一计直刺贯穿了琪亚娜的胸口。
    　　刀身没入了琪亚娜的胸口，然后从后背穿出，大量温热血液溅出。
    　　“唔……！”
    　　琪亚娜面色惨白，一口鲜血喷出，胸口传来一阵剧痛，巴特夫面无表情的抽出了自己的刀，这一下想必这个女人应该是重伤了。
    　　远处卡萨见状，心中有些焦急。
    　　“喂，巴特夫，不要杀了她，我要活捉！”
    　　巴特夫回头望了卡萨一眼，随即便点了点头说道：“我明白了，卡萨大人。”
    　　想活捉我？琪亚娜感受着卡萨望着自己的视线，心中有了主意，虽然不知道会不会成功，但是值得一试。
    　　“嘁，活捉？想得美！”
    　　琪亚娜自然知道落到天龙人的手上会是什么下场，顾不上胸口传来的阵痛，再次挥刀欲要劈砍巴特夫。
    　　不过这回倒是由于伤势，导致了琪亚娜的动作变慢了许多，巴特夫十分轻松的避开琪亚娜的攻击，然后一刀将雷切劈飞到一边，紧接着十分熟练的将琪亚娜的手筋脚筋直接挑断。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　大量鲜血飙出，脚筋被直接挑断的琪亚娜无法站住，躺倒在了地面之上。
    　　“你的实力太弱了，不过倒是很有战斗方面的天赋，如此年轻就能和我战斗到这种地步，若是给你时间成长，击败我不成问题。”
    　　巴特夫将血樱刀收回刀鞘，面无表情的说道，琪亚娜躺在地上，十分不甘心的瞪着对方。
    　　“不过可惜，你恐怕没有那个机会了。”
    　　巴特夫看着朝这边战场靠近的卡萨小声的说道，这个女人未来的命运估计很悲惨。
    　　“干得不错，巴特夫。”
    　　卡萨越走越近，看着已经被巴特夫制服了的琪亚娜，嘴角的笑意越发明显，手筋脚筋都被挑断的琪亚娜显然是没有反抗之力了，所以卡萨也靠了过来。
    　　“呐，女人，我说过得罪我的人不会有好下场吧？”
    　　卡萨来到琪亚娜的身边站定，蹲下身子用左手的食指挑着琪亚娜的下巴，使得她的视线正对自己，一想到能够看到那张迷人的俏脸露出悔恨的表情，卡萨就不由得暗自兴奋。
    　　不过当卡萨挑起对方的脸时，却是发现琪亚娜正露出一抹坏笑，完全没有自己想象中该出现的懊悔。
    　　“诶？”
    　　“计划成功，嘿嘿！”
    
    第十四章 谈判
    　　坏了，这家伙还有后手，大意了。
    　　巴特夫见到琪亚娜的表情，当即就感觉到了不对劲，虽然对方已经被自己给挑断了手筋脚筋，理论上是没有可能在有行动能力的。
    　　但是刚才她那奇怪的分身能力自己没有考虑进去，犯了极其严重的失误。
    　　巴特夫连忙伸手想要将卡萨拉离琪亚娜的身边，不过他却是慢了一步，在他伸手之前，琪亚娜就已经从强袭装甲切换成了绯红装甲。
    　　影舞装甲和强袭装甲都已经受了重伤，目前芽衣系列里琪亚娜能够自由活动不受影响的就只有绯红装甲了。
    　　只见琪亚娜单手伸出，直接抓住了卡萨的脖子，然后将他带到了自己这边，然后拿出了召唤出了一把新的太刀紧握在手中，抵在卡萨的脖子之上。
    　　卡萨背对着琪亚娜被她牢牢的给控制住了，感受着脖子上刀锋的冰冷的寒意，卡萨不禁咽了口唾沫，背后冒出冷汗。
    　　“……放开他。”
    　　巴特夫将刀抽出，不过却是不敢上前，现在卡萨已经落入了琪亚娜的手中，他不敢动手了，琪亚娜已经掌握了主动权。
    　　“退后！”
    　　琪亚娜冷冷的说道，巴特夫闻言，站在原地不知道该怎么办，犹豫不决。
    　　“……”
    　　一边的那些海军们也拿着刀，不知道该怎么办站在原地发愣，纷纷望着他们的上校比利，看他打算怎么做。
    　　“我叫你们退后，难道就不怕我把这小子给宰了吗？”
    　　琪亚娜大声喝道，同时将刀往卡萨的脖子上更加贴近了一些，锋利的刀锋直接将卡萨脖颈的表皮割出一道小小的口子，一丝鲜血渗出。
    　　卡萨脸色微变，对着巴特夫等人说道：“退后，巴特夫。”
    　　卡萨都这样说了，巴特夫等人互相对视了一眼，便稍微向后退了几步，表情严肃说道：“就算你劫持了卡萨大人，你觉得你跑的了吗？”
    　　“……你觉得我跑不了？”
    　　琪亚娜微微笑道，胸有成足的模样让巴特夫等人有些摸不着头脑，难道她有办法脱身？怎么可能？虽然卡萨已经被对方给控制住了，但是琪亚娜也被他们给包围住了。
    　　现在局面顶多只能说是僵持住了，但是到最后琪亚娜也肯定是跑不了的，没有任何可能离开他们的包围圈。
    　　“呵呵，真会说大话啊。”
    　　卡萨虽然被琪亚娜劫持
分卷阅读207
  了，但是听到琪亚娜自信的话语也忍不住轻笑。
    　　琪亚娜反手就用刀柄敲了一下卡萨的头，将卡萨敲的直喊疼，肿起一个小包。
    　　“人质就别说话了，想死吗？”
    　　“……切。”
    　　卡萨十分不爽的转过头，望着地面，现在生死大权掌握在对方的手中，即便自己是天龙人又如何？逼急了对方也不过是一刀的事情，挨不了两刀。
    　　巴特夫默默的观察着琪亚娜，刚才他毫无疑问的是挑断了对方的手筋脚筋，原本他还以为对方会使用分身来将卡萨劫持，不过没想到的是对方竟然是直接本体来将卡萨抓住。
    　　被挑断的手筋脚筋奇迹般的在短短的时间内恢复痊愈，这个让巴特夫是没有想到，这个女人难不成有治愈能力？
    　　先前她虽然也恢复过一次，那时巴特夫还没有在意，不过现在看来她真的有恢复能力。
    　　“你们给听好了，我要离开这里，你们谁都不准跟过来，如果被我发现，那你们就等着给他收尸吧。”
    　　琪亚娜考虑了一会说道，不过卡萨随即便笑出了声，太天真，你以为这样吓唬一下他们就不会跟过来了？虽然会保持一定距离，但是琪亚娜是绝对跑不掉的。
    　　跟踪的方法要多少有多少，琪亚娜绝对没有离开他们包围圈的办法，怎么逃？虽然只要卡萨还在她手里他们就不敢动她分毫。
    　　“笑个屁啊！”
    　　琪亚娜再次用刀柄往卡萨的头上狠狠敲去。
    　　“嘁！”
    　　又被琪亚娜敲了一下头的卡萨十分生气，可是却又无可奈何。
    　　琪亚娜一边警戒着海军士兵们和巴特夫，一边拖着卡萨朝着港口走去，中途琪亚娜先是来到了掉落在半边的雷切边上，迅速的弯腰将雷切捡起。
    　　然后将雷切与自己目前手中拿着的武器对换，改用雷切来将卡萨围住。
    　　更加锋利的刀刃让卡萨脖颈微微往后仰去，这把刀看上去不是凡品，就连起码比起巴特夫手中的血樱刀的品级要高得多。
    　　街道上角落暗处，许多平民则是眼看着琪亚娜拖着卡萨离去，心中暗自为琪亚娜祈福，希望她能够逃离这里。
    　　由于要提防着巴特夫等人，所以琪亚娜是倒着走的，速度慢了许多，足足过了二十多分钟，琪亚娜才来到港口。
    　　此时闻讯赶来的海军已经不下五百人，一个海军驻地差不多来了大半。
    　　港口处被团团围住，两艘军舰更是已经等待在了海面上，随时准备出发。
    　　人还真多啊，琪亚娜看了看四周，由于卡萨的原因，没有人敢靠近琪亚娜十米的范围内。
    　　不过也没有人认为琪亚娜能够跑掉就是了，劫持天龙人，这可是死罪，要是他们就这么让琪亚娜给跑了那就成了天大的笑话了。
    　　琪亚娜带着卡萨来到了自己的船边上，然后带着他一起上船。
    　　“给我爬。”
    　　琪亚娜催促着卡萨上船，卡萨无奈只能是按照着琪亚娜的命令，慢慢的往上爬去。
    　　而琪亚娜则是单手抓住爬绳跟在卡萨的后面一起往上爬去，另一只手则是拿着雷切放在卡萨的身下，逼着他往上爬去。
    　　“……”
    　　卡萨沉默着，一言不发，这女人想干什么？不会是打算带着自己一直跑吧？怎么可能跑的掉？
    　　很快，两人就都已经来到了甲板之上，琪亚娜看了看周围，海面上有着两艘军舰正在远处等待，只要自己起航，随时就会跟上来。
    　　看来谈判的时候到了呢，琪亚娜暗暗想到，同时从手中拿出了一个电话虫，在托尔斯泰岛的时候，琪亚娜就买了电话虫，起初只是为了好玩，想养一只来玩玩，没想到居然还真的派上了用场。
    　　“喂，西瓜头，接着。”
    　　琪亚娜将手中的电话虫丢给了船底下的不远处的巴特夫。
    　　巴特夫将电话虫稳稳接住，拿在手中看了看，然后抬头望向了琪亚娜问道：“这是什么意思？”
    　　“用来联系啊，电话虫的作用不就是联系吗？”
    　　琪亚娜一脸理所当然的说道。
    　　“你觉得我们会放你离开到必须要用电话虫联系的距离吗？”
    　　“来做个交易吧，你们放我离开这里，并且不再追踪，我就在下一个岛屿将这位高贵的天龙人笨蛋给放下来，否则你们就给他收尸，这个交易你们觉得如何？”
    　　“……你觉得我们会听你的吗？”
    　　巴特夫冷冷的说道，琪亚娜说的太想当然了，他们不可能不跟上去，只不过距离会稍微远一点。
    　　而琪亚娜也不可能真的敢对卡萨下死手，琪亚娜迟早会被他们给抓住的。
    　　“唉，我可是很认真的在谈交易诶，拜托你们也拿出相应的真诚态度出来好吗？”
    　　琪亚娜一脚踢在卡萨的小腿上，将卡萨踢得半跪在甲板之上。
    　　“嘶！”
    　　卡萨顿时倒吸了一口凉气，没想到这家伙说动手就动手。
    　　琪亚娜暂时性的切换回了影舞装甲，召唤出了影分身，然后又迅速的切换回了绯
分卷阅读208
  红装甲。
    　　琪亚娜指挥着影舞分身跳下船只落到了港口前的岸上。
    　　“呐，我呢……也不想杀死天龙人，所以我们各自退一步吧，我们就用那个电话虫来交流，你们老老实实的呆在这里，我则是带着这个蠢货到其他的岛屿去，到时我要是确定没有人追上来，自然会把这家伙给放了。”
    　　琪亚娜一边说一边指了指影分身。
    　　“如果你们想要暗中跟上来，那么很抱歉，只要我感知到这个用来监视你们的分身消失，那么你们的天龙人主子将会被我剁碎了丢到海里去喂鱼。”
    　　“……”
    　　这个分身是用来监视他们的吗？巴特夫看着那个分身，不禁感到头疼起来，没想到琪亚娜居然会来这一手。
    　　按照先前巴特夫的预想，琪亚娜虽然抓住了卡萨，他们暂时不能动她，可是却可以暗中跟在后面，等待机会抓住琪亚娜。
    　　可是现在有了这个分身留在这里监视他们，那么他们还真的不好偷偷的跟上去，这一下可谓是将他们的抓住琪亚娜的机会给彻底消除了。
    　　“你们听好了，我说到做到，要是我的分身发现你们有任何一艘船离开这个岛屿往我们离开的方向追去，那么你们就去海里找他的尸体吧。”
    　　琪亚娜威胁着众人说道。
    　　“原来如此，这样的确是有些麻烦了呢。”
    　　卡萨半跪在地上小声的嘀咕着。
    　　“给老娘闭嘴，笨蛋天龙人。”
    　　琪亚娜一巴掌抽在了了卡萨的脸上，好不容易消肿的脸颊再次肿起。
    　　“……你！”
    　　“瞪什么瞪？给我憋着，快点命令他们撤退。”
    　　琪亚娜将雷切架在了卡萨的脖颈上。
    　　“……巴特夫，你们先撤退吧，按照她说的做。”
    　　卡萨自知现在他没有反抗琪亚娜的手段，只能是无奈的遵从了琪亚娜的命令。
    
    第十五章 离开塔塔利亚岛
    　　“……”
    　　尽管卡萨让他们退去，但是巴特夫等人却还是拿不定主意，难道就要这么让她离开这里吗？要是让世人知道了他们这么轻易的就让一个女人从大批的海军包围圈中带走了天龙人，只怕是世界政府都会将他们给抹杀。
    　　“听不见他说的吗？给我后退。”
    　　琪亚娜再次将雷切驾到了卡萨的脖颈之上，这一下众人没办法了，只能是向后退去离开了一百米开外。
    　　“早点退开不就得了？浪费时间。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，然后低头看了眼仍然跪在自己脚边的卡萨，从材料空间中直接取出了一副绳子，然后强硬的将卡萨绑在了桅杆上，绑的严严实实的，根本动弹不得。
    　　“西瓜头，你放心，我这个人很讲信用，只要我到了下一个岛屿，并且我这分身还没有消失的话，我就会将他给放了的。”
    　　琪亚娜对着远处瞪着自己的巴特夫大声喊道。
    　　“希望你言而有信。”
    　　“哼，那是当然。”
    　　琪亚娜转过身子，分身则是一动不动的站在港口处，眼神死死的盯着巴特夫等人。
    　　“女人，你会后悔的。”
    　　卡萨到是无所谓的表情，嘴角微微抬起，现在他已经确定了对方不敢杀自己了，顶多就是虐待一番。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一拳轰在了卡萨的肚子之上，卡萨弯腰欲吐，不过胃中的东西早就已经被琪亚娜打出来光了，只能是干呕着苦水。
    　　“少说点废话不行吗？闭上你的嘴。”
    　　琪亚娜冷冷的瞪着卡萨，不过卡萨却是丝毫没有反省的意思，反而垂着头，发出轻微的笑声。
    　　“老实说我有些喜欢你了，若是你现在放了我，我可以既往不咎，只要你愿意做我的女人，凭借我的身份绝对可以让你衣食无忧，过上这个世界最令人羡慕的生活……”
    　　啪！
    　　琪亚娜再次一巴掌扇在了卡萨的脸上，然后一脸无奈的叹了口气，又是一个想上自己的男人。
    　　“呵呵，真是受欢迎啊，琪亚娜酱。”
    　　忽然，贝斯塔的声音从琪亚娜的心中响起，像是直接传送到她心里一般。
    　　琪亚娜抬头望了望天空，不满的瞪了一眼，你也不想想是谁害的？快点把我变回男人啊，混蛋！
    　　发泄了一通后，琪亚娜才转过头重新望着卡萨说道：“再说那些话，我就直接把你丢进海里喂鱼。”
    　　琪亚娜淡淡的笑着，微眯的眼睛让卡萨不寒而栗，他本能的感觉到对方这次说的话是认真的，没有再开玩笑。
    　　不过卡萨闭嘴到是闭嘴了，但是要让他放弃心中的想法，那已经是不可能的事情了，今天他所受到的耻辱，以后抓到了琪亚娜，他必要让她百倍偿还。
    　　驯服琪亚娜这个强势的女人，让她在自己的身下婉转承欢，对于他来说才有满足感，而且那一天，卡萨相信不会太远。
    　　琪亚娜见卡萨闭嘴了，也准备开始出发了，先是将船锚收起，然后慢慢的爬到了桅杆上将绳索解开放下船帆。
    　　小小的渔船直接动了，远处海面上
分卷阅读209
  的两艘海军军舰似乎也收到了消息，让开了前行的道路。
    　　琪亚娜站在船头，默默的看着自己这艘船在两艘军舰的夹缝之中穿过，驶向远方，而两艘军舰上的海军们也只能是默默的目送着自己远去，不敢追上来。
    　　琪亚娜见状，也微微松了口气，看来这次应该是可以有惊无险的逃出去塔塔利亚岛了，只不过多带了一个天龙人累赘。
    　　琪亚娜站在船舵旁边，眼角余光向后瞥了一眼被绑住的卡萨，其实可以的话，琪亚娜也想让分身来代替自己将卡萨劫持住，等到自己离远了之后，再取消分身，这样岂不美哉？
    　　不用带着卡萨走，自己也离开塔塔利亚岛了，这样的结局的是不是很美好？然而理想是美好的，现实却是不可能办到。
    　　要说为什么的话，那就是分身的机制问题了，平常情况下分身是可以一直存在的，洗衣服做菜航行什么的都可以办到，但是让分身装备上武器去劫持卡萨，与其他人进行正面的接触，那就等于是直接进入了战斗状态，要不了几秒钟，分身就自动消失了，到时候琪亚娜的手里没有了卡萨这个人质，怎么跑？
    　　所以琪亚娜只能是放弃这个不切实际的想法，老老实实的让分身负责监视的任务了，本体则是带着卡萨去到下一个岛屿。
    　　分身在这里监视，就没有任何人敢追上来，而且卡萨也在自己的手中，他们也不敢动分身，说实在的琪亚娜也不想带着卡萨这个天龙人到处跑，实在是没有办法啊。
    　　虽然塔塔利亚岛这边有着分身监视，但是他们却可以使用电话虫通知其他的岛屿派出海军追击，所以琪亚娜自然也不会老实到直线航行，好在琪亚娜有着小地图的存在，不用像别人使用记录指针一个岛屿接着一个岛屿的走。
    　　自己只要直接按照小地图行进路线选择一个较为偏僻的小岛屿将卡萨放下，就可以完美的撤退，然后改变自己的样貌，任卡萨是天龙人也找不到自己。
    　　“……巴特夫大人，我们现在该怎么做？”
    　　看着琪亚娜和卡萨所乘的船只越来越远，海军上校比利转头询问着身边的巴特夫。
    　　“这座岛屿的记录指针可以储存的航线有几条路？”
    　　巴特夫想了一会，然后转头对着比利问道，比利歪着头回忆了一下，然后伸出两根手指说道：“这座岛屿有两条航线一条是通往切夫斯洛岛，另一条就是卡琪岛。”
    　　“那么就通知其他海军驻地的人前往这两座岛屿吧，让他们先行潜伏，不要惊动对方，等到确认那个女人将卡萨大人给释放之后才出击。”
    　　巴特夫沉着冷静的说道，比利先是点了点头，然后又问道：“可是万一那个女人有着指向其他岛屿的永久指针呢？她很有可能不会在切夫斯洛两座岛屿上停留，而是直接去往其他的岛屿。”
    　　记录指针与永久指针不同之处就在于，记录指针每到一个岛屿都会重新记录磁场，然后指向航线的下一个岛屿，在塔塔利亚岛上储存的记录指针只有两条航线，而永久指针就不一样了，永久指针会永远的指向某个特定的岛屿，并不会被其他岛屿的磁场给替换。
    　　万一那个女人使用的不是记录指针，而是使用的永久指针的话，那么她的航线就变得不确定了，在切夫斯洛两座岛屿上派遣海军也没有用，别人压根就不会过去。
    　　“如果她有永久指针的话，那我们也没有任何办法，只能是大概推测她会去哪座岛屿吧。”
    　　巴特夫叹了口气道，现在卡萨被人劫持走了，他正头疼要怎么跟卡萨的父亲交代呢，只能是希望尽早将那个女人捉住吧。
    　　港口上，淡蓝色的分身坐在原地，眼睛死死的盯着巴特夫等人，两艘海军军舰此时也已经返航，回到了塔塔利亚岛，整个海面上就只有着琪亚娜所乘的船只在航行着。
    　　人人都望着那个奇怪的淡蓝色分身，没有人敢去动它，就连巴特夫也不例外。
    　　其实想要追琪亚娜也不是不行，只不过港口这边的船全部都被那个奇怪的分身给盯着，根本就不能开走，而岛屿另一边的小港口到是还停留着几艘船。
    　　不过此时要想不被分身看到，就必须得绕一个很大很大的圈才能够在分身没有察觉到的情况追上去，不过等到绕过去了，想必对方也早就离远了，也就是说无论如何他们塔塔利亚岛的船是不可能追得上琪亚娜的船只的。
    　　这个分身实在是有些麻烦，巴特夫差点没有沉住气想要拔刀将它砍了，可是一想到将分身破坏掉卡萨会有什么下场，巴特夫就稳住了。
    　　————————
    　　“什么？哥哥被人抓走了？巴特夫你这个废物！”
    　　海军驻地里，刚刚从昏迷中苏醒过来的乔安娜就听到了让自己火冒三丈的消息，她最亲爱的欧尼酱居然被人给抓走了，而且对方还是一个极其漂亮的女人。
    　　“敢跟我抢哥哥？那个黑发**。”
    　　乔安娜
分卷阅读210
  愤怒的砸着房间里的东西，花瓶，书本，一切能扔都东西都被她给举起来扔了出去，而巴特夫则是默默的站在房间的正中间，使用着武装色霸气覆盖在身上，任由对方丢东西砸在自己身上，哪怕是尖锐的如钢笔之类的东西都不能伤到他分毫。
    　　“乔安娜宫大人，请冷静一些，卡萨大人一定会回到您身边的。”
    　　“你个废物还有脸说？为什么你不追上去？啊？”
    　　乔安娜气不打一处来，又是举着一本厚厚的书朝巴特夫丢去，巴特夫没有抵挡，而是默默的和乔安娜讲起了现在的情况。
    　　“很遗憾，乔安娜宫大人，现在我们无法追上去，港口有着那个女人的分身在监视着我们，一旦追上去，卡萨大人的性命将会不保。”
    　　“……嘁！”
    　　乔安娜十分不满的坐在了位置上，鼻梁处被琪亚娜踩过的地方又开始流起了鼻血，只不过现在的她无暇顾及。
    　　“那个女人……敢抢走我的哥哥，不可饶恕。”
    　　乔安娜的眼神很愤怒，小声的嘀咕着，左手死死的抓着椅子上的扶手，甚至抓出了一道浅浅的手印。
    
    第十六章 十亿悬赏
    　　艳阳高照，琪亚娜正站在小小的厨房中间一手握住锅把一手抓着锅勺正在炒着蛋炒饭，由于分身被派去监视巴特夫他们的行动，那么琪亚娜只能是自己动手了。
    　　火腿，切成小段的青葱，全部到了下去，没有多久琪亚娜就做好了一盘色香味俱全的蛋炒饭，或许别的菜琪亚娜不会做，但是蛋炒饭琪亚娜可是练的炉火纯青的，这方面几乎可以说是迈入了大师级别，五星级酒店大厨的水准。
    　　将蛋炒饭分成了两份，撞进了两个碗里，然后琪亚娜就将锅清洗了一下，这才端着两碗炒饭来到了外面，由于厨房在二层，于是琪亚娜先是走下楼梯之后，才来到甲板。
    　　甲板的正中间的桅杆底端，将头垂着默默打瞌睡的卡萨则是没有察觉到琪亚娜的到来，琪亚娜上前就是一脚踢到卡萨的头上将他踹醒。
    　　“喂，起来了，吃饭了哦。”
    　　琪亚娜将其中一份蛋炒饭放到了卡萨的面前，卡萨则是头顶着的大包，十分无语的看着琪亚娜。
    　　“我拜托您下次能够正常一点的将我唤醒吗？最好是采用往耳边轻轻吹气的那种温柔方式。”
    　　卡萨义正言辞的说道，琪亚娜闻言当即当即就是一巴掌又甩了过去。
    　　“哈？看来是还没睡醒呢，有必要再打一下。”
    　　“……”
    　　被扇了一巴掌的卡萨也老实了一点，然后看了一眼放在他面前甲板上的蛋炒饭，漆黑一片，散发着黑色的气息，光是看一眼就让人不寒而栗。
    　　反观琪亚娜手中的蛋炒饭，颜色鲜艳，本是油腻的炒饭却不可思议的飘出一股清香，令人胃口大开，口水止不住的冒出来。
    　　“那个……我们的蛋炒饭是不是有点不一样？”
    　　卡萨疑惑的问道，这两盘炒饭差别也太大了吧？自己面前的这份黑暗料理吃了会死的吧？不，绝对会死的吧！
    　　“哈？有什么不一样？”
    　　琪亚娜用眼角余光瞥了一眼卡萨，然后继续用勺子吃着蛋炒饭，可口的食物被勺子送进了娇艳欲滴的粉嫩红唇之中，看的卡萨一时间有些呆了，不过很快他就回过神来吐槽道：“不不不，这个差别大了吧？为什么同样是蛋炒饭，我的这份明显下了毒吧？你是想毒杀我？给我好好的善待俘虏啊！”
    　　“唉，无路赛呐，有的吃就不错了，啊，我知道了，你是天龙人，过惯了衣来伸手，饭来张口的生活，所以想让我喂你是吧？嘁，真是会享受啊，我知道了，来来，张开嘴，我喂你！”
    　　琪亚娜举起了卡萨面前那盘黑暗料理捏住卡萨的下巴将他的嘴巴打开就要往里头倒下去。
    　　卡萨眼看着那盘黑暗料理离自己越来越近自然也是拼命的往后缩着，只不过他的身后就是桅杆，所以他也退不了。
    　　“不，不用了，我不吃，我暂时还不饿！”
    　　卡萨拼命拒绝着，帅气潇洒的脸上少有的露出惊恐之色。
    　　“啥？不要浪费食物啊，混蛋天龙人，要是某个色厨子在这里你会挨踢的哦？”
    　　卡萨没时间去管琪亚娜口中的色厨子指的是谁，但是他知道自己绝对不能吃这盘蛋炒饭。
    　　“诶？是我吗？浪费食物的是我吗？”
    　　“给我吃就是了，怎么像个小孩子似的？挑食？”
    　　琪亚娜直接把那盘蛋炒饭全部倒入了卡萨的嘴中，然后用左手一推将卡萨的下巴往上抬去，最终卡萨还是将这盘蛋炒饭全部吃了下去。
    　　顿时卡萨的瞳孔放大，全身放松了下来，不再挣扎反抗，这味道，意外的不错呢。
    　　“怎样？我做的蛋炒饭还行吧？”
    　　琪亚娜得意的说道，然后将光了的盘子丢在了地上，再次端起自己的盘子吃了起来。
    　　“你啊，为什么要我那份做的那么吓人啊？刚才看了一眼我还以为你下毒了。
分卷阅读211
  ”
    　　卡萨全身放松下来，背靠着桅杆休息起来，这时他才发现自己的背后衣襟已经被冷汗给打湿了。
    　　琪亚娜没有回答，而是默默的吃着自己那份，一时间除了浪拍打在船身上的声音就没有其他任何声音了，略有些安静。
    　　忽然一只新闻鸟来到了琪亚娜两人的上方五十米处盘旋着发出叫声，琪亚娜抬头望去伸了伸手招呼着。
    　　很快新闻鸟就飞了下来，来到了甲板上，琪亚娜从新闻鸟胸前挂着的袋子中取出了一份报纸，然后转头看着卡萨问道：“喂，身上有钱吗？”
    　　“诶？用我的钱给你买报纸？”
    　　“废话，你在我这里吃住不用给钱啊？”
    　　“……”
    　　到底是谁把我绑过来的？居然还要收我钱，收钱也就算了，你起码给个相应的服务啊，我就住在这甲板上？我都睡了一夜了，卡萨简直无语。
    　　“我左边裤兜里有钱，啊，对了，顺便帮我把烟拿出来一下。”
    　　双手被反绑着的卡萨显然是无法做到掏烟这个动作的，所以忍了一天，此时烟瘾也是有些发作了。
    　　琪亚娜闻言走了过去，直接将卡萨兜里的钱包和烟拿了出来，取出一根放到卡萨的嘴中，然后帮他点燃，这时琪亚娜才查看起了钱包里的钱，随便取出了一张贝利交到了新闻鸟的钱箱子里。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的看着手中的报纸，没有任何意外，关于她芽衣身份的悬赏令已经发布了，而且是由海军发布的。
    　　“这才第二天啊，真是有够快的。”
    　　通缉令上的照片显示的正是自己持刀架在卡萨脖子上的场景，也不知道是什么时候被人偷拍的，反正芽衣装甲的容貌已经被彻底传了出去，不再像之前米霍克那样只是一张简单的画像。
    　　琪亚娜看着自己的通缉令下的悬赏金额那一连串的零，数了数，个十百千……十亿贝利？琪亚娜不由得叹了口气，呵呵，绑架一个天龙人，这一来就直接是十亿的悬赏，不得了。
    　　要知道自己琪亚娜的身份也才被地下黑市悬赏了五亿，这还是杀了别人一个岛的手下，洗劫了一大批货物财宝被多弗朗明哥记恨才有的五亿悬赏。
    　　而这边仅仅是绑架了一个卡萨，就直接有了十亿悬赏，不得不说很恐怖，真要说起来琪亚娜的实力现在最多两亿贝利的悬赏就顶天了。
    　　十亿完全是超出琪亚娜自身实力的悬赏，有些虚高了，不过高额的赏金自然也会吸引无数人的觊觎，看来自己这芽衣身份不能够再暴露啊，不能随便使用了是真的麻烦。
    　　现在因为卡萨还在这里的原因，琪亚娜也不好切换成其他形态的装甲，只能够是维持芽衣模样了，等到将卡萨丢到某个岛屿之后，她才会切换回其他装甲，然后将芽衣装甲就此封印，除非万不得已，否则是不会再使用的了。
    　　“呼，看你的表情，想必是被悬赏了吧？”
    　　卡萨缓缓吐出一口白烟，不用看也猜得到，琪亚娜绑架了自己这个天龙人，要是世界政府没有做出什么反应才是怪事，发布悬赏只是第一步，接下来肯定是会派出政府部门CP0中的高手强者前来追捕。
    　　“啊，十亿悬赏呢，真是够有钱的。”
    　　琪亚娜继续翻着报纸，并没发现有什么大事值得关注的，关于草帽一伙的消息也没有，琪亚娜也不知道他们现在航行到了哪里。
    　　不过七武海之一的克洛克达尔还没有被打倒，也就是说路飞他们很有可能还没到阿拉巴斯坦，而是在之前的岛屿。
    　　“悬赏十亿吗？呵呵。”
    　　卡萨听见了琪亚娜念出的悬赏金额，不由得发出一声冷笑，绑架天龙人，起步就是十亿悬赏，如果天龙人死了的话，悬赏还会更高一些。
    　　布鲁鲁，布鲁鲁！
    　　忽然琪亚娜胸前开始不停的颤抖，酥胸不断晃动着，白色的深沟似乎要将人的视线都吸进去。
    　　琪亚娜将电话虫从中拿出，然后将话筒拿起，电话虫的头部顿时就变成了一个西瓜头，看的琪亚娜直想笑。
    　　“先前曾经被七武海之一鹰眼米霍克悬赏过，虽然后来悬赏取消了，但是他那份通缉令上所说的特征与你完全相符，你的真名为琪亚娜，我想我应该没有说错吧？”
    　　巴特夫的声音从电话虫的嘴中说出，琪亚娜无言了，没想到对方也不是吃素的，这么快就得知了自己的名字，不过这也多亏了米霍克啊，要不是他跑到布姆岛发布什么悬赏，自己的名字也不会泄露。
    　　“嚯？原来你叫琪亚娜？”
    　　被绑在一边的卡萨这时也才终于是得知了琪亚娜的名字，嘴中默默念叨着，将琪亚娜这个名字记在了心中。
    　　“卡萨大人还活着吗？我要跟他说话。”
    　　琪亚娜闻言默默的将电话虫拿到了卡萨的面前。
    　　“巴特夫，我没事。”
    　　对面听到了卡萨的声音，顿时松了口气，还好琪亚娜没有动手。
    　　“呐，你听到卡萨的声音了，他
分卷阅读212
  还活的好好的，我可是信守承诺的啊。”
    　　“……”
    　　嘎加，琪亚娜随手将电话虫挂断，真是的，每隔一个小时就要打电话来问一道，确认卡萨的平安，烦不烦啊？
    　　琪亚娜将电话虫再次塞入胸前，然后便来到了船舵边上，拿出手机打开小地图，查看自己的航线。
    　　这一次琪亚娜决定不再这一片海域登岛，她准备离远一点，到远方偏僻的小岛将卡萨放下，这样她也能有足够的时间逃跑。
    
    第十七章 卡库玛岛
    　　平静的海面上，一艘小船正顺着海风慢慢前进，船头几只蜡烛燃烧着绿色幽冥的火焰，米霍克将钱丢进了新闻鸟的袋子里。
    　　确认收到钱后，新闻鸟便发出一声鸟鸣离开了小船，米霍克将手中的报纸打开查看。
    　　“……”
    　　入目一张通缉令，便是让米霍克有些惊讶，他没有想到没过多久就看到了关于这个女人的消息。
    　　“天龙人，十亿悬赏……真的会搞事。”
    　　米霍克露出一丝无奈的苦笑，总感觉之前他预想的那种情况很快就会出现了，不过她的真正实力也很强，比起自己还要更加厉害，想来应该是不会出什么意外，除非海军三大将一起出动，不然应该是抓不住她的。
    　　米霍克想起了那天琪亚娜那神秘的姿态，头顶着狐耳手握淡蓝色太刀，那种恐怖的实力与破坏力，虽然剑术方面不如自己，但也只有这方面不如自己了。
    　　若是那天真的打起来，米霍克自认能赢，但是绝对会付出极其惨重的代价，不过别忘了对方还有着极其变态的恢复能力。
    　　“别再引人注意了，就算你再强，也无法一个人对抗整个世界。”
    　　米霍克轻声呢喃到，随后便翻过了一页，转而看起了其他的新闻。
    　　————————
    　　“我说，能不能给我松绑了？我要去厕所。”
    　　卡萨坐在甲板上向琪亚娜说道，琪亚娜此时正在船舵的边上平躺在椅子上看书，在塔塔利亚岛的时候，琪亚娜就买了许多的书来看。
    　　由于已经远离了塔塔利亚岛，再派分身驻守在那里已经毫无意义了，就算让他们追现在也追不到自己，主要是巴特夫他们根本就不知道自己会去那个岛屿。
    　　现在琪亚娜就开心了，将分身召回来之后自己就可以专心的看书了。
    　　琪亚娜看着卡萨当即对着身边正在掌舵的分身说道：“带他去厕所，要是他敢逃跑直接干掉。”
    　　分身点了点头随后便来到了卡萨的身边将绑住卡萨的绳索解开。
    　　“……”
    　　卡萨站起身来，先是活动了一下因为坐久了而有些麻木的身子，然后才望向了认真看书的琪亚娜。
    　　说的好像我会逃跑一样，这茫茫大海你要我怎么跑？卡萨在心里暗暗想到，同时也欣赏着琪亚娜的侧颜，果然，自己未来的**就该是这种等级的女人。
    　　这样才配得上自己的身份嘛，现在你就嚣张吧，等到你我角色互换，我会让你知道调教的含义的。
    　　“……总感觉你在想什么不好的事情呢。”
    　　琪亚娜转过头来，不善的瞪了一眼卡萨，卡萨当即转过头去看向了大海，然后从裤兜中掏出烟盒取出一根叼在嘴中。
    　　“我说你到底要带我去哪座岛屿？”
    　　卡萨没有回答琪亚娜的话，反而是问起了琪亚娜的目的地。
    　　“不知道呢，再说了你觉得我会告诉你吗？”
    　　琪亚娜翻了一页手中书，漫不经心的说道，说是不可能说出来的，万一卡萨有什么特殊的联系方式可以通知别人呢？自己说出目的地岂不是自投罗网？再说了琪亚娜自己也不知道要去的岛屿叫什么名字。
    　　昨天晚上，经过几个小时的考虑，琪亚娜选定了一个较为靠近无风带边缘的一个岛屿，伟大航路前半段共有七条航线，琪亚娜要去的就是最为靠近南海的一条。
    　　那里距离塔塔利亚岛少说也要航行一个月，被海军抓住的几率很低。
    　　“……”
    　　见琪亚娜不说，卡萨也没没什么反应，本来他也就是随口问问而已。
    　　卡萨转身朝着厕所走去，分身则是紧跟在卡萨的身后，寸步不离，确保他不会跳海或者做出什么多余的事情。
    　　“……那个，你能不能别让这个分身跟着我进厕所？我可没有那种喜欢被人偷窥上厕所的癖好啊。”
    　　卡萨十分无奈的指着已经先一步进入厕所的分身说道。
    　　“你当它不存在就行了，它又不是真的人。”
    　　琪亚娜淡定的说道，同时又翻了一页，卡萨见状也十分无奈，这种二十四小时全天被监视的生活到底还要过多久？
    　　很快，解决问题的卡萨就回来了，而分身也是一直寸步不离的紧紧的跟在他的身后。
    　　“喂，琪亚娜，能不能别绑着我了，你看啊，现在四周都是海，我根本逃不了。”
    　　卡萨开始和琪亚娜交流着，试着看看能不能争得一些自由活动的权利，最主要的是被绑着的时候
分卷阅读213
  抽烟很不方便。
    　　坐久了屁股也很疼，最主要的是睡觉的时候根本不能睡好。
    　　“……”
    　　然而琪亚娜却是没有回应，只有分身强硬的将卡萨再度绑在桅杆之上。
    　　开玩笑，让你自由活动？鬼知道你会不会给我搞出一些事情来？琪亚娜看着被绑住的卡萨心里暗暗想到。
    　　无论如何琪亚娜都是不可能放任卡萨在自己的船上自由活动的，只有将他控制住琪亚娜才能安心。
    　　虽然有分身照看着，但也不是绝对的安全，万一卡萨搞到一盆海水倒在分身上怎么办？自己那时候要是醒着还好说，万一是在睡着的情况下呢？
    　　“你就别想着我会给你自由活动的权利了，要不是看在你是天龙人的份上，我早把你丢进海里去了。”
    　　琪亚娜不想彻底得罪世界政府，杀死天龙人那就没得谈了，虽然现在的情况也好不到哪里去，很有可能海军大将都已经出动了，正在到处搜寻自己的踪迹也说不定。
    　　反正像是自己这么大胆敢绑架天龙人的估计是有史以来头一个了。
    　　琪亚娜简直都不敢想象现在外界会是怎么样的一种情况，十亿的悬赏只怕是自己随便露头就会遭到无尽的追杀，各种手段都防不胜防。
    　　要知道琪亚娜的悬赏金虽高但是却并不能够像其他人一样吓退那些赏金猎人，与其他上亿悬赏的海贼们不一样，世人都知道琪亚娜的悬赏是因为绑架了天龙人才会这么高的，本身的实力是个谜。
    　　这种情况下，当然会有很多人想着来试试水，万一成了那可是一辈子都不愁吃喝了，绝对能过上富裕无比的生活。
    　　同样的十亿级别的悬赏，若是换成了四皇海贼团某个皇副级别的海贼，别人敢动手吗？三灾？四将星？绝对是没有人敢动手的，因为他们的悬赏都是用自身的实力打出来的，完全不掺杂水分。
    　　琪亚娜就不一样了，没有强大的势力作为靠山，本身的实力更是不堪，除非使用试用卡。
    　　于是琪亚娜在世人的眼中可谓是成了一个香饽饽，谁都想要来试一下。
    　　好在自己可以切换容貌，不然琪亚娜真的不知道自己该怎么办了，同时琪亚娜也感觉到了这个世界对于她深深的恶意，自己原本只想找齐龙珠变回男人，却是不知不觉就变成了十亿悬赏的大人物。
    　　若是不尽快加强自身实力的话，琪亚娜感觉自己快要坚持不住了。
    　　“唉！”
    　　琪亚娜放下手中的书，抬头望着蔚蓝的天空，现在等级不够，无法领取下一个任务，琪亚娜这几天除了在躲避海军，同时也在寻找能不能碰到红点敌人。
    　　不过看来没有那么容易碰到呢，琪亚娜无聊的躺在椅子上慢慢闭上了双眼，在和煦的阳光照射下进入了梦乡。
    　　————————
    　　“喂，卡萨，醒醒。”
    　　琪亚娜一脚踢在了卡萨的头上，将睡的正香的卡萨给粗暴的弄醒了。
    　　卡萨感受着头部传来的痛感，十分无奈的看着琪亚娜问道：“怎么了？”
    　　“到目的地了，你可以走了。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，这时卡萨才发现两人所乘的船只不知道什么时候来到了一座小岛的边上。
    　　天空有些阴暗，无数乌云密布着，不时传来轰隆隆的响声，一副山雨欲来之势。
    　　分身将绳索解开之后，卡萨也站了起来，活动了一下身子，想要抽烟，可是等到他将手伸到裤兜里摸了一圈摸空之后才发现带的烟早在十天前就抽完了。
    　　时间也过的真是快啊，一晃他被琪亚娜绑架都已经快有一个月时间了。
    　　“这里是哪里？”
    　　卡萨来到船边上，看着面前的这座岛屿问道，与塔塔利亚岛相比，这座岛屿要更小一些，不过却是有着两座高山相对立着，一座大大的吊桥即便是海边的船上也看的一清二楚。
    　　吊桥这东西明显是人造物，也就是说这座岛屿是有人的，并不是无人岛，这下卡萨稍微放心了一些。
    　　“这里好像是卡库玛岛。”
    　　琪亚娜偷偷看了一眼手机上的小地图显示出来的名字说道，同时确认了这座岛屿没有小红点的存在。
    　　随后琪亚娜便将手机收了起来，然后来到卡萨的身后一脚将他踹了出去。
    　　卡萨直接被琪亚娜一脚踹飞到了港口前的地上翻滚了两圈才终于是稳住了身子。
    　　“……”
    　　已经习惯了琪亚娜粗暴对待的卡萨也没有说什么，而是默默的将这份屈辱记在心中。
    　　琪亚娜也紧随其后跳下了船，来到地面之上。
    　　“喂，琪亚娜，这座岛屿有些不妙啊，要不我们换一个岛吧。”
    　　卡萨站起身子拍了拍衣服上的灰尘说道。
    　　“我知道，但是我已经没有食材了，必须要买些食材才行，不然我们到不了下一个岛屿。”
    　　“你觉得这里还买得到东西？”
    　　卡萨望着周边的环境忍不住吐槽道，数艘破烂的渔船沉在港口前的浅滩上，仅仅只是港口
分卷阅读214
  便能看到数十具已经严重腐烂的尸体，东一个西一个的横躺在地上，岛上随处可见被炮轰过的痕迹。
    　　港口不远处的房屋也残破不堪，整座小岛十分的安静，毫无生气。
    　　“谁知道呢？总要进去看看吧？”
    　　说罢，琪亚娜便带头朝着被损毁的小镇走去，无数雨点也在此时落下，噼里啪啦的打在地上。
    
    第十八章 死亡的小镇
    　　“喂，真的要进去吗？明摆着这里出过事啊。”
    　　卡萨连忙跟在了琪亚娜的身后劝阻着，周围横七竖八躺着的尸体已经严重腐烂，死了大概有一个月了吧，无数蛆虫在尸体上爬行着。
    　　肉块上被啃食出了无数密密麻麻的小洞，密集恐惧症患者只怕是见一眼都要吓的跑开。
    　　琪亚娜没有理会跟在身后的卡萨，空间戒指中已经没有储存的食物了，若是不下船补给一下，他们到下个岛屿之前绝对要被饿死。
    　　所以琪亚娜下来探索这里也只是无奈之举，而且琪亚娜也很好奇这里到底发生过什么事情，光是在港口看一眼琪亚娜就知道这座岛上的小镇人口起码也有着上万人的规模。
    　　就算不是那也差不了多少，因为这里的建筑物十分的多，虽然现在都已经化为了废墟。
    　　很快琪亚娜就离开了港口顺着大道来到了不足百米远的小镇入口，入口处一块破烂的铁牌子掉落在地上。
    　　琪亚娜看了看牌子，上面刻着几个小字，梅沙镇欢迎你。
    　　梅沙镇吗？这可不像欢迎我的样子啊，琪亚娜看了看四周的环境，不清楚是不是炮击的造成的巨大坑洞，小镇周围的建筑看上去全被某种有着恐怖威力的武器轰击过。
    　　琪亚娜并没有闻到火药的味道，也不知道对方是用什么武器轰击的，又或者是某个强大的能力者干出来的？
    　　“……这里是被海贼袭击过吗？喂，我说真的，我们走吧，现在回去还来得及。”
    　　卡萨跟在琪亚娜的身后劝阻道，他是一点也不想在这个岛屿多呆，万一毁灭这个小镇的人还没走，那他们两个人估计就要交代在这里了。
    　　“我不是说了我已经没有多余的食物了吗？你想饿死在去下一个岛屿的路上？”
    　　琪亚娜回过头瞪了一眼卡萨。
    　　“……”
    　　卡萨不说话了，现在只能希望不会遇到敌人了，食物对于他们来说的确是非常必要的必需品，虽然知道这座岛屿有问题，但也只能迎难而上了。
    　　要是巴特夫在这里就好了，自己也不用那么害怕了，卡萨暗暗想到，琪亚娜的实力自己虽然没有真正见识过，但是想来她绝对不会是巴特夫的对手，毕竟她三两下就被巴特夫给挑断了手筋脚筋。
    　　不过那只是琪亚娜在演戏，这点卡萨也是清楚的，琪亚娜真正的实力到底强不强卡萨心里也没底。
    　　面对现在这未知的情况，琪亚娜完全不能给自己带来哪怕一丝安全感，会害怕是理所当然的。
    　　天龙人也是人，也会有恐惧的情感，所以卡萨紧紧的跟在了琪亚娜的身后，虽然她的实力不行，但眼下也只有琪亚娜能够保护他了。
    　　豆大的雨点拍打的两人的身上，冷风不断吹过。
    　　轰！
    　　一声闷雷骤然炸响，卡萨当即被吓了一跳，一把抱住了身前的琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜二话不说直接抓住卡萨的手就是一个过肩摔，将他重重的摔倒地上。
    　　“下次再抱上来你的小命就没了，知道吗？”
    　　琪亚娜看着躺在地上，痛的弓着身子的卡萨说道，卡萨闻言点了点头，琪亚娜刚才那一下完全就没有手下留情，卡萨只感觉自己的后背犹如被重锤狠狠砸过。
    　　“你倒是一点也不怕啊。”
    　　卡萨倒抽着凉气，强忍着后背的疼痛感说道。
    　　怕？琪亚娜还真没感到害怕，先前登岛的时候琪亚娜就看过小地图了，已经确认过没有小红点的存在了，也就是说这座岛上没有可疑威胁到自己的存在，所以琪亚娜完全没有害怕的必要。
    　　琪亚娜懒得去管躺在地上的卡萨，绕过卡萨继续前行。
    　　残破的小镇非常安静，除了雨点落到地上以及响雷的声音，除此之外就再也没有任何动静了，一点生气都没有。
    　　街道上随处可见一些尸体，路边的小摊也无人收拾，水果散落一地，不知道经过多久的暴晒，早已腐烂，散发出难闻的恶臭。
    　　琪亚娜捂着自己的鼻子，继续前行着，这座岛屿究竟发生了什么事情？为什么会变成这样？
    　　“等等我啊！”
    　　好不容易缓过劲来的卡萨这时也追上了琪亚娜，只不过依然疼的呲牙咧嘴，帅气英俊的脸上略微露出痛苦的神色。
    　　“先去找下有没有食物吧。”
    　　琪亚娜想了想，等到确定这座岛屿没有危险之后，就将卡萨丢在这座岛屿也可以，按照原本的计划来，而且把卡萨一个人丢在这座充满了恐怖氛围的死亡小镇上也可以好好的恶心一下他。
    　　没有经
分卷阅读215
  过自己的同意忽然就抱上来，琪亚娜没有当场拔刀剁了他的手已经算是仁慈了。
    　　“……”
    　　卡萨没有说话只是十分老实的跟在琪亚娜的身后，同时寻找着有可能存有食物的地方。
    　　没多久，琪亚娜两人就来到一处集市，这里没有什么尸体，想必是因为提前收到消息跑了吧？光是从周围那些因为慌着逃跑而被撞翻的菜摊就能看出来。
    　　大量海鲜散落在地上，许多苍蝇飞来飞去，琪亚娜走一步，顿时飞起一大片。
    　　卡萨看了看周围台子上那些已经腐烂生蛆的生猪肉，只感觉到想吐，要他吃这些是绝对不可能的，打死都不可能吃的。
    　　“看来镇里应该是没有人了。”
    　　琪亚娜小声说道，如果有人的话不可能放任这些尸体在这里不管，要知道战场上无数的死尸所导致的传染病可是极其恐怖的。
    　　不过也不排除他们无法处理尸体的情况，所以这座岛屿上究竟还有没有人仍然不能确定。
    　　就在琪亚娜专心寻找食物的时候，不远处的卡萨打开了摆放在地上的一个箱子，随后便冲着琪亚娜喊道：“喂，琪亚娜，这里好像有一些鱼罐头！”
    　　琪亚娜闻言加快脚步走了过去，卡萨从箱子里拿出了两瓶罐头显摆了一下。
    　　“虽然是我不太喜欢吃的鲤鱼做成的鱼罐头，不过眼下这情况只能是将就一下了。”
    　　卡萨直接打开了其中一瓶，然后抓起罐头里的鱼干就啃了起来，琪亚娜则是低头看了一下，像这样的箱子还有着好几箱，如果是琪亚娜一个人的话，吃上三个月都不成问题。
    　　琪亚娜随手就装了两箱鱼罐头到材料空间内，剩余的琪亚娜也没想跟卡萨抢，她打算就将卡萨一个人丢到这座岛屿上了，给他留点食物不让他饿死就好。
    　　琪亚娜将鱼罐头收好后，已经想要离开这里了，不过琪亚娜还是不放心，这座岛屿究竟发生了什么事情？还有人活着吗？
    　　自己将卡萨丢在这里应该不会出问题吧？万一卡萨被其他人给杀死了，世界政府怪在自己头上怎么办？琪亚娜才不想背那个黑锅。
    　　所以琪亚娜暂时没有动身离开，她要确定这座岛屿没有危险之后，才会将用来跟巴特夫联系的电话虫交给卡萨，然后自己则是乘船迅速离开这一片海域，再切换成其他装甲改变样貌，彻底与天龙人这个大麻烦说再见。
    　　随后琪亚娜与卡萨又陆续找到了一些其他品种的罐头，以及食用油，盐之类的调料，淡水也是有的，琪亚娜当然是毫不客气的全部收入材料空间，一点都没留下。
    　　而且在过程中琪亚娜还找到了数额不少的贝利，虽然不多，只有十多万贝利，其中大部分还是从死尸上翻出来的，琪亚娜也不避讳。
    　　这些都是用来十连抽的，反正死人也用不了钱了，琪亚娜不拿白不拿。
    　　“你这么喜欢钱吗？”
    　　卡萨手拿着鱼罐头，背靠靠在一边的墙柱上，时不时往嘴里喂一条，同时也看着琪亚娜在死尸的身上翻找的动作。
    　　琪亚娜望了对方一眼，随即便低下头继续做自己的事情。
    　　“不关你的事，话说在这种环境下你也能吃得下去，真是服了你了。”
    　　“嘛，肚子饿，无所谓了。”
    　　说着，卡萨又吃了一条咸鱼干，然后拿着一个水壶喝了两口。
    　　嘭！
    　　忽然远处传来一声巨响，似乎是爆炸，两人循声望去，只见小镇外两座近四百米的高山中间相连的吊桥上有一个巨大的黑色人影，由于太远，琪亚娜看的不是很清楚。
    　　不过如此之远的距离，琪亚娜和卡萨依然能够看见对方的身影，那黑色人影的体型不是一般的大。
    　　“……过去看看。”
    　　琪亚娜停下了手中的动作，那个站在吊桥上的人影的身份她要搞清楚，他究竟是这座岛屿的居民，还是造成这小镇惨剧的人？
    　　“喂，不是吧，那家伙明显不好惹啊，反正我们已经有食物了，直接去下个岛屿吧。”
    　　见到琪亚娜要去，卡萨连忙阻止，不过琪亚娜已经决定了，卡萨阻止也是没有用的。
    　　看着琪亚娜越走越远的背影，卡萨也只能是无奈的叹了口气，然后快步跟上了琪亚娜。
    　　阴暗的天空依旧不停的落着倾盆大雨，不时一道耀眼的电光闪过，琪亚娜两人顺着上山的道路向山顶的吊桥走去。
    
    第十九章 秒杀！
    　　上山的路不是那么好走，本身就非常多的泥土，再加上这倾盆大雨，稍不注意便会滑到，琪亚娜倒是还好，卡萨则是紧紧的靠着山路的内侧，用手靠在山壁上小心翼翼的前行着。
    　　卡库玛岛上，两座近四百米高的小山十分突兀的隆起，给人一种违和感，就好像一座完整的山被人一刀从中间劈开似的，两座山的中间都是陡崖峭壁，光滑无比。
    　　琪亚娜不禁猜测是不是曾经有那位大佬级别的人物在这里战斗过，不然要单靠大自然来造成这种奇观还真的有
分卷阅读216
  些不太可能。
    　　两人一路顺着山路向上走去，卡萨几乎每走一段路都要劝一下琪亚娜。
    　　“琪亚娜，我们还是回去吧，没有必要纠结在这座岛屿上。”
    　　“你要是害怕的话，自己一个人先回船上也是可以的。”
    　　有着分身守船，琪亚娜也不害怕卡萨会夺船逃跑，而且琪亚娜相信卡萨没有那个胆量。
    　　“你还真的是不害怕啊，那个人极有可能是杀害了这个岛上居民们的凶手，真搞不懂你为什么要过去。”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回答卡萨的话，首先进入这个岛屿之前自己就已经看过小地图了，这个岛上并没有小红点的存在，也就是说没有实力强大到可以威胁自己性命的存在，所以琪亚娜有恃无恐。
    　　更何况这座岛屿上所发生的惨剧也让琪亚娜有些同情，不搞清楚的话，琪亚娜心里过意不去。
    　　那个黑色人影的身份不管是什么，他是这个小镇幸存的原住民也好，还是将整个小镇的人杀光的屠夫也罢，琪亚娜都要去一探究竟，如果是前者，琪亚娜就会向对方打听这座岛屿到底发生了什么事情。
    　　如果说他就是凶手的话，那么琪亚娜二话不说就会干掉对方，能够屠杀一个小镇的居民，不管是什么原因，他的为人绝对好不到哪里去。
    　　而且能够杀死一个小镇的居民，实力也是有的，可能有悬赏也说不定，就当着是挣点外快了。
    　　琪亚娜打定主意之后，脚下的步子迈的更加快了，不一会就将卡萨甩在了身后，卡萨看着越走越远的琪亚娜也只能是无奈的加紧脚步想要跟上去。
    　　嘭！
    　　又是一声巨响传出，两人抬头朝天上望去，由于此时的他们所处的位置视角不好，所以看不到声音传出的地方，不过大概位置应该是在吊桥上的，也许还是刚刚那个人影弄出来的动静吧。
    　　这回凑的近了一些，所以响声也变的大了一些，震耳欲聋，卡萨忍不住捂住了自己的耳朵。
    　　看样子快到了，琪亚娜听着这声音，再次加快了速度朝前一路小跑，在爬过一小段较为陡峭的斜坡之后，琪亚娜终于是来到了吊桥的边上。
    　　只见一座长达百米的吊桥中央，一个巨大的黑色身影正静静的站立在正中间，接近七米的身高，以及那宽大的后背，琪亚娜只是看了一眼就愣住了。
    　　“……”
    　　这个身高，这个体型，虽然琪亚娜只是看到了对方的背影，但一个名字却是在她的脑中一闪而过，巴索罗米·熊。
    　　王下七武海之一，有着极其恐怖实力的海贼，表面上是七武海中唯一听命于海军的人，实际上却是想要推翻世界政府的革命军。
    　　琪亚娜看到对方背影的瞬间，下意识的就联想到了他，不过随即便摇了摇头，自己在来到岛上之前就已经确认过小地图了，并没有小红点的存在，也就是说眼前这个人应该不是熊，只是体型相近罢了。
    　　琪亚娜默默想到，同时也从胸口将手机抽了出来，打开小地图查看，准备再次确认一番。
    　　不过这一次倒是出乎了琪亚娜的意料，只见小地图上离自己不远的地方，一个有些黯淡的小红点正在不断的闪烁着，琪亚娜见状不禁大吃一惊，诶？这是怎么回事？为什么又忽然之间冒出来了红点？
    　　琪亚娜完全想不通，难道眼前这家伙真的是熊？只不过是刚刚才过来的？要知道原著中这家伙可是有着飞行能力的，只需要使用能力拍一下自己，飞个几天几夜都行。
    　　熊很有可能是在自己刚刚查看过手机之后才飞来的这座岛屿也说不定。
    　　难道说这家伙接到了海军的命令前来追击自己，夺回卡萨？琪亚娜的脚步忍不住向后退了两步，可是转念一想，这似乎又不大可能，熊这家伙没有理由知道自己会来这里啊。
    　　不对，冷静一下，熊作为七武海之一，其肉球果实的能力也是极其变态的，如果眼前这个人真的是熊本尊的话，那么小地图上的红点没有理由这么淡，这小红点黯淡的程度几乎也就跟塔塔利亚岛上的那个比利上校差不多。
    　　而巴索罗米·熊的实力显然不可能会这么低，他的实力就算是在七武海中也是名列前茅，完全能够排的进前三名，主要还是他的果实能力可以将自身所受到的伤害和疲劳通通都拍出体外，这一点跟琪亚娜的圣女大招比起来还要变态一些。
    　　只要不能秒杀熊，他几乎可以一直战斗下去，而且靠着果实能力还能达到瞬移的恐怖效果，一个瞬移，加上一巴掌，直接就给你拍飞了，免费送一张三天三夜的飞机票，可以说是BUG级别的。
    　　这样变态的人物当初琪亚娜看漫画的时候都还在想漫画作者接下来要怎么圆回来呢，没想到后来自愿接受了世界政府的科学家贝加庞克的改造，成了改造人，直接失去了自己的意识，虽然能力还在，但是战斗意识这方面自然是要退步的，也算是有了弱点吧。
    　　所以
分卷阅读217
  他的实力之强不用再过多叙述，小地图上那个黯淡的小红点绝对不可能是熊，顶多是一个体型与熊相差不多的人罢了。
    　　想明白这一点后，琪亚娜也是松了口气，可是现在问题又来了，对方既然不是熊，那么他就不可能跟熊一样是直接飞过来的，也是就说他原先就在这座岛屿之上。
    　　那么为什么自己第一次看小地图的时候没有发现对方的存在呢？琪亚娜有些想不明白，小地图是不会骗自己的啊。
    　　要知道自己入岛前，到刚才再次确认小地图，前后总共不过一个多小时的时间，而且自己的小地图能够显示小红点的距离足足有方圆五公里的范围。
    　　再说了自己发现对方的时间还要再往前推一点，也就是从她第一次看小地图确认没有红点的时候，到发现这个人的时间是不足三十分钟的。
    　　三十分钟内，从五公里远的地方来到离琪亚娜不足七百多米远的山上的吊桥上，更别提对方还要爬上近四百米的高山了，上山的道路蜿蜒盘旋，也不是一条直道。
    　　总之如果不是全速赶路的话，是很难办到的，琪亚娜除了惊讶对方的速度，同时也暗自猜测这个人这么火急火燎的来到这座吊桥上的目的。
    　　忽然，站在吊桥上的高大人影开始动了，只见他缓缓转身，侧向的面对着琪亚娜，这时琪亚娜才得以看清对方的样貌，只见一层黑色的金属外壳罩在他的面部之上，上面有着许多的螺丝。
    　　然后他缓缓张开了嘴巴，对准远处的天空，一道恐怖的能量在他的口中汇聚着。
    　　见到这熟悉的场景，琪亚娜忍不住惊呼，卧槽，这个难道是……和平主义者？
    　　传说中领先世界五百年科技的传奇科学家贝加庞克所研发出来根据巴索罗米·熊为原形的人造人，海军的秘密武器。
    　　“哎呀，累死了，你也不等等我！”
    　　这时，被琪亚娜远远的甩在后面的卡萨也终于是来到了这里，当他看到琪亚娜的时候，当即向对方招了招手。
    　　“……给我安静！”
    　　琪亚娜转过头去瞪了对方一眼说道，不过已经是晚了，站在吊桥上的貌似是和平主义者的人造人已经听到了卡萨的声音，将身子转了过来面向着琪亚娜，只见它嘴中不断增加着能量，眼中闪着精光。
    　　琪亚娜甚至能够感觉得到对方此时已经将目标锁定为了自己，琪亚娜看着它嘴中那不断积蓄着能量的黝黑炮口，黯黄色光线从中传出。
    　　嘭！
    　　一道有着超强破坏力的镭射光线从和平主义者的嘴中飞出，对准琪亚娜的胸口直直冲去，如此近的距离让琪亚娜几乎没有时间躲避，便直接被那镭射激光贯穿了胸口。
    　　激光在贯穿了琪亚娜的胸口之后，余势不减，又继续穿过了琪亚娜身后的山壁，顿时爆炸声响起，山石炸裂开来，爆炸的产生的强大威力甚至将不断下落的雨水都给震开到了一边。
    　　“噗哇……”
    　　琪亚娜猛地吐出一口鲜血，然后慢慢的低头向下望去，只见自己的胸口处被轰开了一个巨大的空洞，里面的内脏也清晰可见，镭射激光的恐怖高温也将内脏给烧穿了不少。
    　　琪亚娜的身体不受控制的跪倒在地，然后朝前一趴倒在了地上，化作淡淡蓝光消散。
    　　仅仅一击，五十七级A级评分的再加满血的影舞装甲竟是直接被秒杀，进入了休整状态。
    
    第二十章 这一定是假的
    　　“……琪亚娜！”
    　　卡萨在一边看到琪亚娜无力倒地的身影，先是愣了一会，随即便大喊道。
    　　和平主义者消灭掉琪亚娜之后，视线也十分自然的注意到了卡萨，只见和平主义者缓缓抬起自己的右臂，将手掌对准了卡萨。
    　　在手掌正中心的位置，一个小小的炮口出现，一股能量汇聚其中，看样子竟是要攻击卡萨。
    　　“……”
    　　卡萨微微瞪大了双眼，身为天龙人，他自然也是知道海军正在研发的秘密武器，因为好奇他还去贝加庞克的实验室参观过。
    　　眼前这东西几乎跟实验室里所谓的和平主义者一模一样，不过区别就是没有上色，外围只是罩上了一层黑色的布料而已。
    　　为什么海军的秘密武器会出现在这里？卡萨有些没想到，难道是有人来救自己了？不对，如果说是来救自己的话，那么现在这台和平主义者是要干什么？
    　　为什么要将炮口对准自己？自己可是天龙人啊，海军的秘密武器居然指向了自己？
    　　“别傻愣着了，给我滚远点！”
    　　忽然琪亚娜的声音传来，卡萨也从震惊中恢复过来，不过随即更是惊讶的望向了琪亚娜。
    　　不知道什么时候琪亚娜居然重新爬了起来，手中握住了雷切，正面色严峻的看着积蓄能量准备使用镭射激光炮的和平主义者。
    　　“诶？琪亚娜你不是死了吗？”
    　　卡萨一副见到鬼了的模样让琪亚娜十分不爽的说道：“你才死了呢，快点给我滚回船上去。”
    　　琪
分卷阅读218
  亚娜不知道为什么这里会出现和平主义者，按理来说海军应该是不知道自己和卡萨的行踪的，难道说海军有什么办法定位卡萨的位置吗？比如生命卡之类的？
    　　可如果是那样的话，海军应该早就发现自己了才对，要知道以海军军舰的速度追上自己的船十分简单。
    　　就在琪亚娜胡思乱想的时候，这时她才发现和平主义者的炮口似乎没有对准自己，反而对准的是卡萨。
    　　先前的一切猜想全部都被推翻了，等等，攻击卡萨是什么鬼？海军在攻击自己保护的对象吗？
    　　咻！
    　　终于积蓄完毕的镭射激光再次发射，一道激光从炮口中飞出，对准了卡萨直奔飞去，若是打中了，卡萨必死无疑！
    　　不过这回早有准备的琪亚娜先一步行动起来，直接一个闪避再接一个闪避快速来到卡萨的身边，然后提着他的领子将卡萨带走。
    　　轰！
    　　放空的镭射激光炮直接冲出了小岛，轰在了远处的海平面之上，顿时激起数十米高的巨浪，无数小鱼被炸飞成碎片。
    　　琪亚娜将卡萨带到了一边的巨大石块之后，才将卡萨给放了下来。
    　　卡萨看着的远处那数十米高的浪花，心中后怕不已。
    　　“喂，琪亚娜，这是怎么回事？”
    　　卡萨有些慌乱了，身为天龙人，居然遭到了本该是保护自己的人的攻击，这让他如何不慌？
    　　“我怎么知道？那东西不是海军的秘密武器吗？为什么会攻击你啊？”
    　　琪亚娜在一边石块的边缘偷偷的看着吊桥上的和平主义者说道。
    　　卡萨闻言顿时一愣，不禁望了琪亚娜一眼，疑惑的问道：“你怎么知道那东西是海军的秘密武器？”
    　　“……”
    　　我怎么知道那是秘密武器的？纯粹因为我是穿越过来的啊，这个要怎么跟你解释？琪亚娜有些头疼，一不小心好像暴露了什么。
    　　“你快走，别碍事，等我先把这东西拆了再说。”
    　　琪亚娜催促卡萨快点离开这里，因为卡萨在这里自己还要分心保护他，完全不能专注于战斗，早知道就不带卡萨上来了，琪亚娜暗暗想到。
    　　不过这也不能怪她，主要是琪亚娜当时还没有发现小地图上已经有红点的存在了，认为这座岛屿上没有人能够对自己造成威胁才来的，而且卡萨也是非要跟着自己。
    　　琪亚娜中途也说过让卡萨回到船上去，这不能全怪她，但是现在还不晚，让卡萨直接回去就好。
    　　不过没想到啊，自己这个绑匪现在反倒成了卡萨的保镖了，琪亚娜不由得感叹起来。
    　　和平主义者的速度十分的慢，离开吊桥都用了十几秒的时间，每走一步，桥都在乱晃。
    　　目前影舞装甲已经进入了休整状态，而由于卡萨在这里，琪亚娜也不敢切换成其他角色系列的装甲，好在芽衣装甲目前琪亚娜有三个，一个目前已经升到A级快要到S的绯红，还有一个A级的强袭，最后就是影舞了。
    　　切换成了强袭的琪亚娜握紧手中的雷切，影舞进入休整状态，雷切自然也就切换过来了，好在切换也方便，不像游戏里一样那么死板，战斗中无法切换。
    　　“那我先回去了，你可别死了啊，琪亚娜，我还要你做我的女人呢。”
    　　“信不信我现在就砍死你？”
    　　琪亚娜脸色一寒，将刀夹在了卡萨的脖颈上，卡萨顿时被吓的后退了一步，随即便露出一抹坏笑。
    　　“嘛，总之你别死了。”
    　　说完，卡萨便离开了这里，沿着来时山路往回跑去，看着卡萨离去的背影，琪亚娜对于他的映象也有所改观。
    　　不像是漫画里的天龙人性格呢，不过他那个丑陋的妹妹反而比较符合原著。
    　　不过现在不是想这些的时候，卡萨走了，琪亚娜也能够全身心的投入战斗了，琪亚娜从藏身的巨石处走了出来，连续闪避着，犹如鬼魅一般。
    　　游戏中，有着属性这一个设定，生物属性，异能属性，以及机械属性，就跟石头剪刀布一样属于相互克制的关系。
    　　强袭装甲就属于生物属性，打机械属性会被克制，伤害减少，反之打异能属性则会加强。
    　　以往琪亚娜基本都是跟人战斗，最多的还是那个野兽，当时琪亚娜没有察觉出来这个设定，不知道是不是现实中取消了这个克制关系呢？
    　　现在的敌人和平主义者严格来说算是机械吧？那么就当它是机械属性，强袭装甲会不会被克制呢？琪亚娜不知道，但是有必要试一试，如果说真的有属性克制这一说法，琪亚娜觉得自己以后的战斗还要注意一下这方面了。
    　　很快，琪亚娜就来到了和平主义者的身边，脚步快速跑动着，身后跟着残影，绕着和平主义者转圈。
    　　和平主义者则是一直跟着琪亚娜转动着自己的方向，不过只有头部跟着转动，身体并没有转。
    　　一刀挥下，雷切十分顺利的砍断了和平主义者的一只脚，当即整个和平主义者就失去了平衡，朝着一边摔
分卷阅读219
  下来，琪亚娜也及时的让开了，并没有被砸到。
    　　很好，看来这个和平主义者虽然有些不一样，但是跟动漫里一样不是那种灵活的类型。
    　　知道这点琪亚娜瞬间就觉得好办多了，而且看样子自己的伤害还是有的，并没有什么属性克制的存在，刚才琪亚娜甚至还没有使用全力。
    　　仅仅靠着锋利的雷切就将和平主义者的一只用来支撑的脚给砍断，露出了其中的金属及冒火花的线路。
    　　“哟西，一波解决你！”
    　　琪亚娜调整了一下自己的姿势，准备使用分支攻击，一波快速的连斩将这台和平主义者直接带走。
    　　咔嚓！
    　　然而让琪亚娜没有想到的是，和平主义者的身上忽然冒出了无数的枪口，黑色的金属下，无数的小洞中冒出的枪口十分显眼。
    　　嘭嘭！！
    　　强大的火力压制瞬间展开，无数子弹从和平主义者的身上爆发，朝着四面八方射去。
    　　琪亚娜见状连忙一个闪避避开了朝自己射来的子弹，时空断裂效果触发，趁此期间琪亚娜赶紧跑到了刚才藏身的巨大石块那里躲起来。
    　　很快周围的空间恢复正常，大量子弹脱离了时空断裂的束缚，速度终于加快，狠狠的轰击在了周边石壁之上，就连琪亚娜藏身的巨石这一面也破烂不堪，子弹将石块这边打出了坑坑洼洼的小洞。
    　　琪亚娜冷静的等待着攻击完毕的时候，她就不信这么消耗弹药的攻击能维持多久。
    　　果不其然，十秒钟都不到，子弹终于是发射完了，琪亚娜走出石壁，才被眼前的景象给惊到了。
    　　只见无数弹孔遍布了周围，地上，山壁上，就连对面山头上也有着弹孔。
    　　而和平主义者此时不知道是什么缘故，身体已经再次恢复了平衡，刚才被琪亚娜砍掉的小腿已经接上，要不是还冒着些许火花，琪亚娜都要以为自己刚才没砍断呢。
    　　发射出了大量弹药的和平主义者似乎灵活了不少，速度比起先前快上许多，见到琪亚娜之后，竟是直接跑了起来。
    　　“……居然还会跑？”
    　　琪亚娜简直想吐槽，你这简直颠覆了我对和平主义者的印象啊，会跑的和平主义者从来没见过好吗？
    　　不过没时间给琪亚娜吐槽了，只见和平主义者的左手向一边甩去，整个左手手掌脱离开来掉在地上，一柄淡蓝色的激光光剑伸出，朝着琪亚娜快速奔袭而来。
    　　“……”
    　　琪亚娜懵逼了，还有这种操作？大哥你真的是和平主义者吗？
    
    第二十一章 有本事再跟我拽一下？
    　　刀剑相撞，掀起强烈的冲击，比起这所谓的和平主义者，不，琪亚娜已经不知道该如何称呼对方了，完全颠覆了她的想象，感觉就像是进化版一样。
    　　琪亚娜的力量比起对方来说要强出不少，一刀就将对方打的连连倒退，和平主义者强行稳住身子再次一刀劈下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜朝旁边一闪避开了攻击，然后便是一轮分支攻击轰去，几乎无法看清琪亚娜手上的动作，连续不断的强力挥砍，若是换做常人，基本可以说是刀刀致命。
    　　好在和平主义者只是一个人造人，琪亚娜的攻击全部都砍在了钢铁外壳之上。
    　　即便如此琪亚娜还是给和平主义者带来了不少伤害，只见和平主义者的左半边身子几乎都被琪亚娜砍废，冒出无数火花。
    　　和平主义者伸出右手朝着琪亚娜抓去，不过琪亚娜十分灵敏的避开了，向后一个闪避拉开了与和平主义者间的距离。
    　　一抓不中，但是却成功的将琪亚娜逼开，随后和平主义者便是举起了右手，将掌心的炮口对准了琪亚娜。
    　　一道镭射激光射出，蓄力速度比之前快了不知道多少倍，但是相应的威力也随之减少。
    　　琪亚娜微微偏头，激光与头部擦过，几缕发丝从激光中安然无恙的飘过，毕竟琪亚娜的设定是血量降低到百分之五十以下肉体才会出现变化，包括发丝在内。
    　　但是击中头发并不算击中身体，这点倒是不错。
    　　激光飞到远处落在了小镇之中，当即大片废墟直接被摧毁，大片尘土飞扬，遮天蔽日。
    　　是因为蓄力时间过短，所以威力下降了吗？琪亚娜暗暗猜测到，如果是这样的话，看来这台和平主义者应该可以控制自己的蓄力时间。
    　　而且要想释放出刚才那样能够直接秒杀满血影舞装甲的镭射攻击，所需要的时间非常的长，这下琪亚娜就不担心了，她还以为对方能够随时释放出那种恐怖的攻击呢，现在看来只是自己多虑了。
    　　蓄力时间过短的镭射激光炮琪亚娜到是不怕，挨上一下还不至于到秒杀的程度，蓄力时间长的琪亚娜完全有时间反应过来并使出闪避来躲闪。
    　　按理说琪亚娜打这种不会武装色霸气的和平主义者是十分好打的，只要使用无限闪避的技巧就能够很好的应付过去。
    　　但是面对镭射激光炮，琪亚娜却是没有太好的办法，因为镭射激
分卷阅读220
  光炮是一瞬间爆发的多段攻击。
    　　如果是无法避开的情况下，琪亚娜的闪避一次性只能躲避一道伤害，所以在琪亚娜使用完一次闪避之后，再接着使用下一次闪避的间隙，琪亚娜便会被镭射激光炮击中，从而受到伤害。
    　　见一击未中，和平主义者手中的炮口再次发蓄力，准备发射激光，但是这次琪亚娜不会再给它那个机会了。
    　　上前一步横跨直接飞越了近三米的距离，对准已经发出了暗黄色光芒的炮口，琪亚娜一刀将雷切插入和平主义者的右手之中，正好将激光炮堵死。
    　　嘭！
    　　恐怖的爆炸在和平主义者的右手臂上炸开，直接将整个右臂从内爆裂开来。
    　　琪亚娜也被爆炸的反作用力震开到了一边，滚落在地面上翻了好几个跟头，颇为狼狈。
    　　血量也减少了一整个小格子，来到了百分之九十的血量，目前琪亚娜算上圣痕总共也才二千六的血量，光是像这样擦到边都有如此威力吗？
    　　看来自己还是有点小看了这镭射激光炮了，接不得。
    　　那么就靠着灵活性玩死对方吧，虽然和平主义者通过发射了大量的子弹，灵活程度比之前要强上不少，但在琪亚娜的眼中，依旧像是个慢吞吞的老爷子。
    　　使用闪避动作，琪亚娜快速的来到了和平主义者的身后，而它也十分缓慢的转动着身子。
    　　来得及，它根本来不及做不出应对，自己能够在它完全转身之前就将它的大脑削掉。
    　　琪亚娜脚尖猛点地面，高高跃起，直接跳了近七米高，与和平主义者的脑袋高度持平。
    　　左手往后伸去紧紧的握住雷切的剑柄准备一刀挥下，而和平主义者的大脑也旋转到了琪亚娜这边，与她四目相对，大嘴微张。
    　　是想要发动镭射激光么？抱歉，我的速度要更快一些。
    　　正当琪亚娜要一刀劈下的时候，和平主义者却是没有蓄力发动激光炮，反而是从嘴中发出了一股刺耳的噪音。
    　　噪音的穿透力极强，瞬间琪亚娜就感觉到自己的大脑犹如被一计重锤狠狠锤过，头痛欲裂。
    　　拿刀的手也抓不稳了，雷切直接从手中掉落，随后琪亚娜双手猛地按住了脑袋，想要防止噪音入耳。
    　　不只是头部，就连胸口也十分的难受，全身上下每一个细胞都在哀嚎着。
    　　和平主义者当然不会放过这种好机会，弯腰一拳重重的轰在琪亚娜的侧身上，将琪亚娜轰飞出去。
    　　琪亚娜倒飞着撞上了十米开外的山壁之上，一个三米大小的圆坑出现，数道裂纹分布开来，细小的碎石滚落在地。
    　　“噗哇！”
    　　正面被一拳轰中，琪亚娜只感觉自己的右半边身子的骨头似乎都要粉碎了，嘴中涌上一股铁锈味。
    　　视线左上角的血槽更是直接降低到了百分之四十九左右。
    　　攻击力实在太强了，琪亚娜目前没有什么好的防御性圣痕，而且等级不高，血量与防御都不算很强，一拳就差点让琪亚娜重伤。
    　　这时和平主义者也闭上了嘴巴，噪音随之消失，这让琪亚娜感到有些疑惑，为什么不继续放了？只要一直维持那刺耳的噪音，击败自己的话应该是不成问题的。
    　　难道说那东西还有时间限制吗？琪亚娜想来想去，只想到了这一个理由，但未免有些扯了，只是一个噪音而已，又不是什么消耗过多的大招，坚持长时间释放也不是不可能。
    　　不过它不再继续释放那刺耳的噪音，这对于琪亚娜来说是件好事，至少给了自己冷静思考的时间。
    　　趁现在琪亚娜要赶紧消除这一个弱点，只见琪亚娜面色坚毅的望向了和平主义者，眸子中露出一丝凶悍。
    　　右手提着雷切转换了一下方向反握住，对准了自己。
    　　换做正常人的话，绝对是不敢做的吧？琪亚娜自嘲的笑了下。
    　　噗呲！
    　　锋利的雷切直接刺入琪亚娜小巧精致的耳朵。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　强烈的痛感传来，使得琪亚娜忍不住大声喊了起来，不过琪亚娜强忍住了几乎令自己晕厥过去的疼痛，右手用力一搅，彻底将右耳给报废了。
    　　只见琪亚娜原本的右耳处一个大大窟窿出现，血水不断流出。
    　　琪亚娜也没有停下来，迅速将雷切交换到左手，如法炮制，将左耳也给破坏了。
    　　飞溅的鲜血几乎将琪亚娜整个脸庞给染红，血水渗入眼中，将琪亚娜眼前的世界给染成了一片血红之色。
    　　第一次体会到失聪是什么感觉的琪亚娜露出了微微邪笑，想要赢，如果连两只耳朵的代价都不敢付出，那还打什么？
    　　尽管琪亚娜这一疯狂的举动将自己的血量再次削减了百分之五左右，只剩下了百分之四十四的总血量，不过总算是彻底的消除了那奇怪噪音对于自己的影响。
    　　这下哪怕是对方再次发出那刺耳的噪音，对于自己的影响也微乎其微了。
    　　琪亚娜一连串动作十分迅速就连五秒钟都不到，从下定决心到执行，
分卷阅读221
  没有一点犹豫。
    　　哪怕是知道自己还能够恢复过来，不过正常人一想到要自己挖掉自己的耳朵也不会这么轻易的就下定决心吧？
    　　但是为了赢，琪亚娜必须这么做，对于自己可谓是不留一点情面。
    　　“看我怎么拆了你！”
    　　琪亚娜握紧雷切，尽管血红的鲜血稍微妨碍了视线，但琪亚娜此时却是信心满满。
    　　闪避！
    　　琪亚娜瞬间就拉近了与和平主义者之间的距离，只见它微微张开嘴巴，欲要故技重施，想要再次释放出刺耳的噪音。
    　　不过这一回琪亚娜完全不怕，任由着它来，这次我的行动再被你影响到了，认你做爹！
    　　恐怖的音波攻击再次发出，这一回琪亚娜只感觉到了身体上的皮肤有着微微的震动，但是那令自己头疼的噪音却是没有传入到耳中。
    　　琪亚娜完全不受影响的一刀刺入和平主义者的嘴中然后用力的搅动着，顿时和平主义者的声波攻击便戛然而止，发出了电路损毁爆炸的声音。
    　　“给我变成废铁吧，混蛋！”
    　　琪亚娜用力一挑，直接将和平主义者的脑袋挑飞开来，内部的线路直接断掉，带着电花的线露了出来。
    　　随后琪亚娜毫不含糊的一刀劈下直接从中间将和平主义者一刀劈成了两半。
    　　咔嚓一声，和平主义者的两半身体直接躺倒在了地上，无法动弹，零件什么的散落一地。
    　　琪亚娜见状也是松了口气，然后身心全部都放松了下来，忽然，和平主义者的身体开始发出了警报声。
    　　“距离自爆还有十、九、八……”
    　　暂时性变成了聋子的琪亚娜完全没有注意到，反而是一屁股坐在了和平主义者的半截身子上用力拍了一下新坐垫。
    　　只见琪亚娜十分得意的狂笑着：“哼，你不是很牛逼吗？很拽吗？还声波攻击呢，有本事再跟我拽一下啊？！”
    　　“三、二……”
    
    第二十二章 陪葬
    　　“好痛啊。”
    　　琪亚娜切换回了绯红装甲，强袭接近报废，影舞更是直接进入休整，唯一完好的就只有绯红装甲了。
    　　强袭装甲所受的伤可不小，全身上下痛的要死，琪亚娜又没有自虐的习惯，所以便直接切换了。
    　　“三、二、一！”
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜刚切换回绯红装甲，便是听见了奇怪的倒计时，声音貌似是从自己屁股底下的和平主义者的身上发出的。
    　　还没等琪亚娜来得及思考，一股强大的爆发冲击力便从身下传来，爆炸的火光冲天，无数碎片因为爆炸飞溅出来，重重的轰击在琪亚娜的身上。
    　　琪亚娜的血量以恐怖的速度飞速下降着，直接落入了百分之三十五以下。
    　　身上开始出现伤口，右臂更是直接被炸断分离，鲜血不要命的从断口处喷溅而出。
    　　爆炸产生的气浪直接将琪亚娜轰飞出去，撞到了对面山头，随之反弹，身体不受控制的向着两座山头中间的夹缝落去。
    　　“咳哇！”
    　　琪亚娜喷出一口鲜血，几乎要失去意识，但是她并没有停下，拼命的伸出手去想要抓住什么东西来阻止自己下落的趋势。
    　　夸拉库拉！
    　　琪亚娜的左右紧紧的扣在陡峭的山壁之上，不过并没有什么东西能够抓住的，反而是将手皮磨破了一层。
    　　最终还是被琪亚娜抓住了一小块突起的岩壁，整个人都吊在了半空中，情况依旧不容乐观。
    　　周围并没有能够让琪亚娜平安无事落到地面的办法，距离地面依旧还有着三百多米的高度，底下则是一条汹涌的河流，贯穿了整个岛屿，琪亚娜若是掉下去百分之百会落进水里。
    　　对于琪亚娜这个恶魔果实能力者来说这是必死无疑的，除非有人来救她，不然很有可能就会被河流冲刷到海里。
    　　在水中恶魔果实能力者就是旱鸭子，没人救就只能等死了。
    　　而且手上传来的钻心疼痛也让琪亚娜有些无法忍受， 因为刮蹭，一道深可见骨的口子出现在琪亚娜的仅剩的左手上，雷切更是早就已经掉落下去。
    　　不过这倒是没关系，毕竟琪亚娜没有解除雷切的装备，可以感应到它的位置，只要靠近一百米以内切换一下装甲就又回到手上了，不像是送给索隆的那两把。
    　　问题是现在该怎么下去，一个弄不好估计就要死了。
    　　“喂，有人吗？卡萨？听得到吗？喂！”
    　　琪亚娜拼命的大喊着，不过却是没有人回应她，周围一片安静，只有雨水不停的拍打在她的身上。
    　　就这样琪亚娜坚持了十分钟，单手吊着自己的全身，更别提还是身受重伤的状态下，右手臂断裂，大量血液流出，琪亚娜感觉身体越来越冰冷，眼皮沉重。
    　　忽然琪亚娜抓住的那块突起的岩石终于是不堪重负断裂开来。
    　　“诶？”
    　　懵逼的琪亚娜就这样坠入了深渊，从三百多米高的空中直接落入了水中，炸起七米多高的水花。
    　　琪亚娜只觉得整个背部仿佛如同撞到水
分卷阅读222
  泥地一般，肋骨顿时断裂，嘴中狂喷鲜血。
    　　随后琪亚娜便被湍急的水流冲走，沿着河流的下方一路飘去，琪亚娜早在落水的瞬间就彻底的失去了意识，眼前一黑，什么都感觉不到了。
    　　——————
    　　“那家伙没事吧？”
    　　已经回到了小镇上的卡萨看着似乎已经归于平静的山头，从刚才开始就已经没有动静了，卡萨也不知道究竟是那边赢了。
    　　再等一下吧，如果琪亚娜赢了，应该会回来才对。
    　　可是卡萨等了许久，依旧是没有等到琪亚娜归来的身影，不免有些担心起来，难道说琪亚娜输了？
    　　“……”
    　　卡萨没忍住，冒着雨再次踏上了上山的道路，如果说琪亚娜死了的话，他发誓绝对要把制造出那台和平主义者的家伙给干掉。
    　　按理来说和平主义者是不可能会将自己这个天龙人给定为目标的，操纵那个和平主义者的家伙到底是谁？
    　　卡萨一边猜测着在背后操纵那台和平主义者的人的身份，同时一路狂奔着。
    　　——————
    　　一间幽暗的小房间内，一位白发老者佝偻着身子，附在桌子前拿着螺丝刀正在给一个球状的金属物体固定着零件。
    　　房间内光线很暗，桌子旁边，一台还未完成的和平主义者正静静的站立着，旁边搭着木梯。
    　　看上去约有六十多岁的老头颤颤巍巍的将螺丝刀放下，然后看着自己的作品十分满意的笑了笑。
    　　随后白发老头便将已经完成的球状金属物体搬起，十分费力的扛着它来到了木梯边爬上去，然后将球状物体放到了那台和平主义者的脖颈之上。
    　　至此，这台和平主义者终于完成，自动连接的零件省了不少力气。
    　　白发老头慢慢的从木梯上退下来，然后将木梯搬到一边放到墙壁边上。
    　　“PZ系列，破坏者，编号二十四号，总算完成了，哎呀，还真是累呢。”
    　　白发老头欣慰的笑着，然后回到了桌子边上的椅子上坐下，用欣赏的眼神看着自己的作品，简直完美。
    　　端起桌上的茶水喝了一口，白发老头转而开始注意其其他的事情了。
    　　“对了，还要看看十三号的武器试验完成没有。”
    　　老头将一边桌子上简陋的信号接收器打开，为了在自己认真研发的时候不被打扰，他一般都是把接收器关掉的。
    　　不过让他错愕的是，代表PZ十三号的信号灯居然处于红色状态。
    　　坏了？出故障了吗？怎么可能？白发老头愣了一会。
    　　“二十四号，过去看看！”
    　　原本十分安静的站立着的二十四号忽然动了起来，全身上下的黑色金属质感显得很是沉重，走在地上都能感觉到轻微的摇晃。
    　　被称为白发老头称为破坏者的大型人造人慢慢的来到了房间的出口，白发老头按下了信号接收器上的一个按钮。
    　　阻挡在破坏者面前的钢铁大门便缓缓向两边退去，收入墙中。
    　　破坏者这才走了出去，看着它离去的背影，白发老头则是转身拿起桌子上的一副眼镜戴上，眼镜边框上有着好几个小的不仔细看就会忽视的按钮。
    　　只见白发老头伸手在眼镜上按了几下，很快就调到了破坏者PZ二十四号的视角。
    　　然后开始远程操控起来，白发老头不禁暗自奇怪，明明自己只是让十三号出去试验一下武器，怎么就出故障了呢？
    　　虽然现在外面在下雨，但是他所造出来的破坏者才不会因为这点雨水就出故障呢，难道说是有人来破坏吗？
    　　一想到这里，白发老头的脑海中几个人影飘过，不由得冷哼一声。
    　　“那几个小家伙还没死吗？嘁，也不知道藏在哪里，老是来破坏我的好事，迟早要逮到你们。”
    　　说罢，白发老头这才开始认真的远程操控起破坏者二十四号，手中抓着一个摇杆，边上更是有着数十个按钮，不过上面都没有刻字，全部都是一个模样，只有老头自己清楚那个按钮代表着什么功能。
    　　刚才琪亚娜与破坏者发生战斗的对面山头处的山壁忽然打开，露出一条长长的通道，破坏者二十四号从中走出，一眼就看见了吊桥对面的惨状。
    　　白发老头见此场景，不禁一惊，没想到居然发生了如此惨烈的战斗，就连山路都被轰出一个直径十多米的巨大坑洞。
    　　连忙操纵着二十四号穿过吊桥来到了战场，看着十三号自爆过后的残骸，白发老头惊了，原本他还以为十三号仅仅是单纯的故障呢，没想到都被逼到自爆了。
    　　“……这到底是怎么回事？那几个小屁孩不可能将十三号逼到自爆吧？难道说有外来者？”
    　　白发老头操控着二十四号查找起了周围，想要看看与十三号战斗的人，不过却是没有找到，就是连跟毛都没有看到，更别说尸体了，除了十三号的残骸之外并无他物。
    　　“没有尸体，还没有死吗？还是说掉下去了？”
    　　看着两座山之间的夹缝，白发老头推
分卷阅读223
  测出了这种可能性，如果是从这里掉下去的话，百分百是死了，没有人从这么高落下去还不会死的，除非对方不是一般人。
    　　“哼，外来者是吗？来了就别想出去了，给我留在这座岛上吧。”
    　　白发老头狠狠的说道，损失了一台破坏者让他很是生气，要知道造出一台所需要的材料经费可是很多的。
    　　自己倾尽所有，目前也才造出来了二十四台，其中十台都是有着严重缺陷的，根本无法使用。
    　　现在就这么损失了一台，实在让他生气到了极点。
    　　“哼，等我把十三号回收了，再来找你，居然敢毁了我的得意作品……”
    　　白发老头碎碎念着，然后操控着二十四号将报废的十三号的残骸收回，虽然自爆了，但是也许有些零件还能够在继续使用也说不定。
    　　自己并没有多少钱，能够利用的都要利用，不然还怎么打败那个男人？
    　　“……”
    　　一旁在暗处默默偷看的卡萨眼神冰冷，琪亚娜输了吗？很好，既然你弄死了我看上的女人，那么你就去给她陪葬吧。
    
    第二十三章
    　　卡萨尽量小心着不弄出声音，刚才他也看到了，这貌似是和平主义者之类的东西是从对面山头出来的，现在那条通道都还是敞开的，又深又长的通道就一眼望不到底，卡萨也不清楚那里面的情况。
    　　“……”
    　　卡萨本能的想抽根烟，不过却是想起自己的烟已经抽完了，只能是作罢，等待着那个大家伙完成收集残骸的动作。
    　　虽然他才刚来，但是他也没有发现琪亚娜的踪迹，究竟是死是活卡萨也不清楚，会不会有可能被抓起来了？
    　　如果是这样的话，有必要潜入进去呢，卡萨看着对面山壁上那个突兀的洞口暗暗想道。
    　　电话虫在琪亚娜的身上，卡萨也没有办法联系到巴特夫，想来想去他现在好像竟是无法做什么。
    　　要怎么潜入呢？卡萨思考着潜入的方法，视线紧盯着前方的破坏者，当即生出了一个很危险的念头。
    　　“不知道行不行的通呢，但是只能尝试一下了。”
    　　卡萨小声嘀咕着，同时身体也行动了起来，只见卡萨惦着脚步，尽量的减轻自己的脚步声，慢慢的朝着正在收拾着地上残骸的破坏者走去。
    　　很快卡萨就来到了破坏者的身后，而对方似乎也没有发现他的样子。
    　　卡萨尝试着戳了一下对方，不过却是毫无反应，嘛，毕竟是金属，不可能有人那样灵敏的反应神经。
    　　这下卡萨也就放心了，很是大胆的爬到了破坏者的背部然后钻进了黑布之中，一切都完成的非常顺利，接下来就等着这个大家伙把自己带进去了。
    　　（PS：不要吐槽为什么这么简单就近身了，情节需要，娜美她们还能在四皇大妈的卧室里来回跑没被发现呢。）
    　　很快破坏者就收集完了残骸，双手提着一大堆东西就往回走去，穿过吊桥回到了这边山上，然后进入通道。
    　　当破坏者进入之后，这条通道也随之关闭了，两边的岩石墙壁朝着中间合拢，整个过程要不了十秒，只要不是认真查看，几乎发现不了这里的异常。
    　　————————
    　　“……”
    　　琪亚娜微微睁开眼睛，映入眼帘的是一片阴暗，周围有着流水声。
    　　我没死吗？琪亚娜平躺着，脑子有些不清醒，一时有些反应不过来，记得自己好像是从山上掉下来了，然后落入了水里。
    　　由于光线太暗，琪亚娜有些看不清楚周围的环境，不过她能够感觉得到自己似乎是躺在一层厚厚的棉被之上，十分温暖。
    　　断掉的右臂伤处似乎也被人做了紧急处理，没有再流血了，厚厚的绷带胡乱的缠绕在右臂上。
    　　有人救了我吗？是谁呢？
    　　琪亚娜看着周围的环境想到，因为伤势有些严重，动一下都痛的不得了，所以琪亚娜只能是转动着自己的眼珠子看着周围的环境。
    　　虽然琪亚娜现在也可以切换成其他装甲来免除自己的伤痛，但是同为芽衣系列的影舞装甲已经进入休整状态，强袭的伤势比现在还要惨，绯红反而是伤势最轻的。
    　　当然琪亚娜也可以切换成其他装甲，但是那样的话就会改变样貌了，琪亚娜并不想暴露这一点，在不知道救下自己的人究竟是什么人的时候，琪亚娜还是要藏着的。
    　　就这样琪亚娜打量着周围的环境，她现在似乎是处于一个洞穴之中，旁边有着流水的声音，而且很近，听上去像是在河边的样子。
    　　光线很暗，洞口有些远，琪亚娜这个位置只能看得到微微光亮传来。
    　　整个洞穴不是很大，也就三分之一个篮球场那么宽吧，高约三米左右，不过洞穴的长度到是挺长的，从琪亚娜这里到洞口应该有着两百多米的样子。
    　　琪亚娜就这么躺在被子上，听着流水的声音，也不知道时间过去了多久，自己昏迷了几个小时？
    　　从伤势还没有恢复的状态来看，应该不到一天吧
分卷阅读224
  ，毕竟凌晨四点的时候，所有的装甲状态都会重置，伤势也会恢复。
    　　可是这个也说不准，如果凌晨四点的时候自己浸泡在水中，能力是不会发动的。
    　　这一点以前琪亚娜也试验过，当时她还在西海的岛上，那个时候她还仅有着御三家，绯红白练和战车装甲。
    　　白练和战车都进入了休整状态，只有绯红还有着百分之五十的血量，现在想想那个时候还真是危险啊，真正的最后一条命。
    　　当时琪亚娜还没有影舞装甲，所以也没有分身用来在晚上预警，不知不觉中被一群野兽包围，慌乱之中，白练直接被偷袭致死，战车也不例外，最后琪亚娜还是靠着绯红装甲才彻底的将那群野兽杀光。
    　　为了清洗身上的血迹和伤口，琪亚娜特意去到了岛上的河边清洗身子，就是在那个时候琪亚娜才发现的凌晨四点会重置所有女武神状态的事。
    　　以及当时使用的装甲浸泡在水中渡过凌晨四点的话，是不会重置的。
    　　当时琪亚娜并没有使用白练和战车，接触到水的只是绯红装甲，所以四点一到，后台的白练和战车装甲都已经重置，只有绯红装甲还维持着原样。
    　　所以现在自己的伤势还没有恢复，并不一定是还未重置状态，有可能之前自己还泡在水里。
    　　不过确认时间最好的办法还是拿出手机来看一下就知道了。
    　　琪亚娜慢慢的挪动着自己的左手，左手上缠着一圈厚厚的绷带，动一下都让琪亚娜疼的撕心裂肺，不过琪亚娜也不敢切换成其他装甲，谁知道有没有人在偷偷看着自己？
    　　琪亚娜十分艰难的使用伤手将胸口夹住的手机抽出，然后查看了一下屏幕上的时间。
    　　居然是早上七点？琪亚娜记得自己来到岛上的时候就已经是十点了，也就是说已经过了一天了？
    　　自己昨天从山上落下来之后居然直到刚才都还一直浸泡在水里吗？我这是泡在水里泡了多久啊？
    　　琪亚娜忍不住想吐槽，不过没有溺死也算是运气好了，但是琪亚娜想不通自己在水里呆了这么久为啥没有溺死。
    　　难道自己是被冲到了岸边，半截身子还留在水中的那种状态吗？如果是这样的话就还能解释的通了。
    　　就在琪亚娜胡思乱想的时候，洞口传来了一阵脚步声，琪亚娜听见之后，视线也朝那边望去。
    　　只见一大一小两个人影正在朝着自己这边走来，看上去似乎是女人的样子。
    　　琪亚娜见状也不禁放心下来，对方是女人就让琪亚娜放心了，她刚刚还在担心自己昏迷的时候会不会被人给占了便宜呢，毕竟这个身体的容貌实在过于惊人。
    　　对方是女人的话应该就没有必要担心这一点了。
    　　很快，那两人便来到了离琪亚娜不远的地方，借助着洞口处传来的微弱亮光，琪亚娜也终于是看清了对方的样子。
    　　其中那个较高的女人有着一头及腰的蓝色长发，简单的梳了一个单马尾将头发扎起，额前则是留着齐刘海，看上去有些可爱。
    　　大约一米六五的身高比起琪亚娜现在的身体来说要稍微矮一些，年龄的话琪亚娜目测大概跟自己差不多，十六七岁的样子。
    　　而跟在蓝发少女身边的则是一个十二岁左右女孩，一米四五的个子，亚麻色的卷发很有个性，脸上有着些许雀斑，不过这依旧不能掩盖她可爱的特征。
    　　“唔？大姐姐你醒啦？”
    　　亚麻色卷发的萝莉见到琪亚娜睁开的眼睛当即跑了过去坐在了琪亚娜的身边。
    　　“大姐姐你感觉怎么样？渴不渴？我带了淡水回来哦。”
    　　小萝莉将手中提着的一个小水壶的盖子打开，然后递给了琪亚娜。
    　　“……谢谢。”
    　　琪亚娜点了点头向对方道谢，然后伸手拿过来喝了一口，便又递了回去。
    　　“是你们救了我吗？非常感谢。”
    　　琪亚娜十分郑重的道谢，幸好遇见了她们，不然自己估计就死了。
    　　“……”
    　　面对琪亚娜的道谢，蓝发少女到是没有什么反应，直接坐到了一边，然后闭目养神，没有要跟琪亚娜说话的意思。
    　　“额……”
    　　没想到对方态度这么冷淡的琪亚娜有些尴尬，不过小萝莉倒是十分热情的说道：“大姐姐，我叫莱拉，那边那个蓝发的姐姐叫做米娅，你叫什么呢？”
    　　“我？额……我叫琪亚娜。”
    　　想了想琪亚娜还是告诉了对方自己的名字。
    　　“那么我叫你琪亚娜姐姐可以吗？”
    　　莱拉笑着问道。
    　　“可以哦，对了，你们这座岛上究竟发生什么事了？”
    　　自我介绍一番过后，琪亚娜也直奔主题了，为什么岛上会有那么多的尸体？琪亚娜很想知道造成这一点的原因。
    　　“……”
    　　原本还有些开心的莱拉表情瞬间黯淡下来，琪亚娜知道自己这很有可能是触碰到对方的伤心事了。
    　　“抱歉，不想说的话就算了。”
    　　琪亚娜摸着莱拉的头说道，人总是有
分卷阅读225
  很多不愿回想的事情呢。
    　　“琪亚娜姐姐你是什么时候来的呢？船还在吗？”
    　　莱拉转移了话题，转而开始询问起了琪亚娜。
    
    第二十四章 起因
    　　“我？我是昨天来的，船的话……”
    　　莱拉的提醒让琪亚娜瞬间联想起了停在港口的船，连忙闭上眼睛感知了一会，发现与分身的联系还存在着，看来船并没有出事。
    　　“我的船还在，怎么了？”
    　　“能搭几个人啊？一百个装的下吗？”
    　　莱拉十分关心的问道，好不容易有船来了，最好是能够一次性将所有人都载走。
    　　“一百个人太勉强了，最多二十个人就是极限了。”
    　　琪亚娜如实回答道，她那艘小船可不装不下一百个人。
    　　“是吗？二十个人啊？太少了。”
    　　莱拉很是失望，这样根本就不够，要是一次性不能全部救走的话，那就白费那么多时间了，所有的努力全部都前功尽弃。
    　　“如果我没猜错的话，你们是镇子上幸存的人吧？你们要离开这座岛屿吗？”
    　　琪亚娜好奇的问道。
    　　“嗯，再不离开这座岛屿的话，大家都快要坚持不下去了。”
    　　莱拉的神色有些哀伤，低着头十分失落，琪亚娜不知道发生了什么事，但情况绝对不妙。
    　　“能告诉我到底发生了什么事吗？”
    　　琪亚娜勉强着自己坐起，背靠着洞壁，莱拉叹了口气，缓缓说道：“事情还要从一个月之前讲起，那个时候大家都还活着，跟往常一样出海捕鱼。”
    　　莱拉说着，视线往上飘去，陷入了回忆之中。
    　　——————————
    　　卡库玛岛的港口处，几艘渔船正漂浮在海面上，一名黑发的中年大叔从船上爬了下来，然后将手中从其他岛屿带来的特产递给了正在船下等待自己的莱拉。
    　　“莱拉，这是你最爱的科特鱼酱，我给你带回来咯。”
    　　中年大叔一边说一边摸着莱拉的头，眼中满是溺爱的神色，有着这么一个可爱的女儿，他觉得自己真是幸福。
    　　“谢谢爸爸！”
    　　莱拉将装着酱料的罐头揣进手中的菜篮子里，随后两人便手拉着手，说着话离开了港口，今天的梅沙镇也是一片和平的景象。
    　　不过莱拉却没有注意到远处海平面上，几个黑色的小点正在逐渐放大，仔细看去是几艘小船。
    　　小船逐渐靠近，没多久就来到了卡库玛岛周边的海域上，几个小船的甲板上，都有着一个庞然大物出现，被称为破坏者的人造人静静站立在甲板上，随后张开自己的嘴巴。
    　　恐怖的能量开始积蓄着，汇聚在口中，只见破坏者的嘴中发出了暗黄色的亮光。
    　　嘭！
    　　几道镭射激光炮不约而同的发射出去，恐怖的威力即便没有接触到海面也将平静的海水给压出一条半圆形的通道。
    　　镭射激光炮命中的瞬间，停靠在港口的几艘帆船当即被炸毁，冲天火光燃起，船的碎片甚至被爆炸掀起的余波吹到了将近百米的高空。
    　　如此巨大的动静自然也是吸引了众人的注意力，刚刚回到梅沙镇的莱拉忍不住转头看向了港口的方向。
    　　“父亲，那边怎么了？”
    　　“……莱拉，你先回家去，等我回来。”
    　　中年大叔一脸严肃的看着海边升起的滚滚浓烟，现在情况看起来不妙啊，是海贼袭击？不管怎么样，不能让莱拉过去，自己过去查看情况就好。
    　　“我知道了，爸爸你小心一点。”
    　　莱拉也察觉到了事情有些不对，嘱咐着自己的父亲，然后便十分听话的一个人回去了。
    　　见莱拉离去的背影，中年大叔刚想转身回去港口看看发生了什么事的时候，一边就有个熟识的人向他打招呼。
    　　“喂，比尔，出海回来了？”
    　　比尔看着来人也是一笑，来人正是他多年的好友，从小玩到大的玩伴。
    　　“哟，布罗德，你没出海吗？”
    　　“没有呐，话说港口怎么了？我刚才好像听到有爆炸声？”
    　　“我也正要过去看呢，我感觉有可能是海贼，做好战斗的准备吧。”
    　　比尔随手从路边的房子门前拿了一根铲子，布罗德见状也跟着拿了一把。
    　　整个梅沙镇的人刚才几乎都听到了港口的爆炸声，不知道发生了什么的人们都纷纷离开了街道，朝着港口前进。
    　　不一会，港口就已经聚集了一大批人，当他们看到原本好好停靠在港口的渔船居然被人用炮击炸毁的时候，纷纷意识到了很有可能是海贼在对卡库玛岛发动进攻。
    　　“我的船，是海贼啊，妇女儿童都给我回去，快！”
    　　“保护小镇！”
    　　那些早就准备好武器的人们也都站了出来，面色严峻的看着海面上正在朝着这边靠近的几艘小船。
    　　而那些小孩和妇女则是早就已经开始后退了，只剩下一群拿着武器的男人守在港口的岸上严阵以待。
    　　不一会，几艘小船就驶进了港口，停靠在岸边。
    　　嘭！
    　　小船
分卷阅读226
  刚靠岸的瞬间，五台破坏者便从船上跳了下来，庞大体型所带来的重量甚至使得脚下的地面开裂。
    　　看着眼前五个将近七米高的庞然大物，不少人都不禁被吓的退后了一步。
    　　“嘿咻！”
    　　在五台破坏者落到地面之后，一个白发老头也从其中一艘船上跳了下来，然后望了众人一眼，当他看到众人手中的武器时，不禁冷哼一声。
    　　“各位，今天起，这座岛屿就是属于我的了，不要有无谓的反抗，我也不想杀太多人，毕竟留着你们的命还有用。”
    　　白发老头那不容反抗的语气让众人有些不服气。
    　　“你这老头是谁啊？卡库玛岛是我们大家的，想要卡库玛岛就先过我这关！”
    　　一位两米高的光头壮汉从队列中站了出来，手中拿着一把大砍刀，全身上下的肌肉隆起，一看就很有力量。
    　　白发老头冷冷的看着他，然后伸手按下了眼镜上的一个按钮，其中一台破坏者便举起了手臂对准那光头壮汉。
    　　并未蓄力的镭射激光直接瞬发，炙热的激光贯穿了光头壮汉的头部，当场鲜血四溅开来，溅射在周围人们的身上。
    　　“……”
    　　光头壮汉的身体十分无力的向前跪倒，然后往前趴去。
    　　“喔喔！”
    　　“罗斯大叔！”
    　　众人在愣了一会之后才反应过来，破坏者那恐怖的镭射激光顿时就将众人吓退了。
    　　“反抗我的人，就是这种下场。”
    　　白发老头环顾四周，冷冷的说道。
    
    第二十五章 反抗
    　　“开什么玩笑？大伙跟着我上，打倒这几个大家伙！”
    　　“……”
    　　白发老头没有想到自己刚才的举动不但没有震慑到他们，反而是激起了他们的反抗。
    　　真是麻烦啊，本来不想杀这么多人的，但是既然你们选择反抗的话，那就杀到你们不敢反抗为止。
    　　白发老头毫不犹豫的下达了指令。
    　　“干掉那些反抗的人。”
    　　话音刚落，几台破坏者便开始行动，庞大的体型朝着众人压去。
    　　其中一台破坏者将身上罩着的黑布撕开，露出其中的金属身体，随后身上便露出无数黝黑的小洞，上百个枪口从中伸出，对准了反抗的人们。
    　　哒哒哒！
    　　无数子弹不要命般的倾泄着，血花四溅，一下就死伤了上百人之多，大量子弹对着人群扫射，不少人当场被打成了筛子，即便已经死亡，任然被持续鞭尸着，直到血肉模糊，变成一滩碎肉后才停下。
    　　无数子弹的弹壳落在地面，发出清脆的碰撞声。
    　　冒烟的枪口被破坏者收回了体内，场上一片安静，不少人已经被吓破了胆。
    　　咻！
    　　一道蓄满了威力的镭射激光炮对准了人群轰去，威力强大的激光炮炸裂开来，冲天火光照映在众人的脸上。
    　　一发镭射又是数十人瞬间消亡，面对如此悬殊一边倒的战斗，布罗德和比尔两人当即大喊道：“快，退回镇上，在这里只能被当成靶子！”
    　　此言一出，不少人都选择了后撤，港口地形开阔，他们的确是只有被当成靶子攻击的份。
    　　看着慌乱逃窜的人们，白发老头露出了一丝冷笑，逃？有用吗？船已经被自己给毁了，你们只能是一群瓮中鳖，只能等待我的奴役。
    　　白发老头不紧不慢的操纵着五台破坏者向前前进，很快就来到了小镇上。
    　　此时街道上已经是看不到人影了，是躲起来了吗？哼，没有用的，你们能躲到哪去？
    　　“给我破坏这一切，直到他们投降为止。”
    　　得到命令的破坏者，当即如同被解放的雄狮，疯狂的破坏着周围的一切，房屋，道路。
    　　就连一边的丛林也没有放过，镭射激光炮轰击在周围的建筑上，漫天尘埃飘扬飞起，藏在暗处的人们也死伤惨重。
    　　“你们再不投降的话，那么我就只有毁灭这座岛屿了呢。”
    　　白发老头大声喊道，如果可以的话，他也不想杀这么多人，他还需要大量的人力，可是反抗自己的人，杀掉也无所谓。
    　　藏在暗处的比尔和布罗德正静静的盯着不远处的白发老头。
    　　“布罗德，如果我失败了，莱拉就交给你照顾了。”
    　　比尔回过头去对着布罗德笑道。
    　　“喂……自己的女儿自己照顾啊，一定要给我平安无事的回来啊，混蛋。”
    　　“嗯！”
    　　比尔说完，便握紧了手中的一把砍刀，义无反顾的从藏身的小道中跑了出去，冲着毫无防备的白发老头的身后挥下自己手中的砍刀。
    　　眼看就要攻击到对方的瞬间，白发老头身边的一台破坏者转身就是一拳轰去，直接将比尔整个人都轰进了地里，地面微微晃动，腥臭的血液直接飙出。
    　　白发老头回过头看了一眼深坑中的一团碎肉，不屑的吐了口口水。
    　　“白痴。”
    　　（PS：上章码到一半就发出来了，再补点。）
    
    第二十六章 反抗？
    　　“比尔……”
    　　比尔惨死的瞬间，布罗
分卷阅读227
  德几乎忍不住想要冲出去为比尔报仇了，可是一想到要是自己也死了，他的女儿莱拉就真的没有人可以照顾了。
    　　布罗德这才强忍住了自己的冲出去为比尔报仇的想法。
    　　“可恶，那个家伙到底想要干什么？为什么会来到卡库玛岛？”
    　　布罗德想不通，而破坏者依旧在大肆破坏，昔日和平的小镇此时却是成了人间炼狱，到处都是人们的惨叫声和哀嚎声。
    　　死伤惨重的人们即便组织了反抗，但过于悬殊的战斗力几乎是瞬间就将好不容易组织起来的反抗的人们的阵型给冲散。
    　　犹如狼入羊群一般厮杀着，一挥手便能带走一条人命，妇女，儿童，都没有手下留情，全部杀死，只要是反抗的，通通杀死。
    　　镭射激光轰出，碎肉横飞，温热的鲜血洒在墙上，地上。
    　　终于人们绝望了，开始放弃抵抗，不是他们不想反抗，而是敌人实在太强大，不得不低头。
    　　——————
    　　“就这样，我的父亲死于那场反抗的战斗中了，不，根本谈不上是战斗，根本就是一边倒的屠杀。”
    　　莱拉坐在地上，双手将自己的双腿静静抱住，将头埋下。
    　　“……原来如此。”
    　　这下琪亚娜总算是明白了这座小镇上的人为什么死了这么多了，原来并不是海贼，而是一个老头子所为，不过他究竟为什么要这么做？
    　　目前琪亚娜仍然不知道，对方拥有和平主义者，应该是跟海军有关联的人，不过海军的人为什么要这样做呢？而且他还攻击了卡萨这个天龙人，琪亚娜实在想不通。
    　　海军再怎么说，至少也是标榜着正义的名号啊，为什么要做出这种惨无人道的事情呢？
    　　不管那么多了，既然自己遇到了，那么当然不会坐视不管，更何况击杀那和平主义者，自己也会增长一定的经验，看着已经快要升级的经验槽，琪亚娜决定留下来。
    　　“虽然我的船没有办法带走那么多人，但是只要解决那个老头就行了吧？你们也不用离开卡库玛岛了对吧？”
    　　琪亚娜淡淡的说道，她的话自然也是引起了坐在一边闭目养神的米娅的注意，米娅睁开眼睛紧盯着琪亚娜问道：“你是要反抗他吗？”
    　　“……当然，为什么不反抗？放心吧，我会帮你们把那个老头干掉的。”
    　　“打消你现在的想法吧，反抗的话……只会连累到其他的人。”
    　　米娅神色有些哀伤，似乎不愿回想什么。
    　　“那你的意思是逆来顺受？抱歉，我做不到，那家伙把我惹毛了。”
    　　感受着身体的疼痛，琪亚娜面露一丝痛苦的表情，她当然不会放过那个老头，毫无理由的屠杀一个小镇的居民，光这点她就不能不管了。
    　　“你到底有没有再听我说话啊，就你现在这副样子还想干什么？要是因为你的举动害了我们，我第一个干掉你。”
    　　米娅起身，拔出腰间的太刀驾到了琪亚娜的脖颈之上，表情极度愤怒。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣住了，她不明白米娅的反应为何如此强烈，自己只不过是想要帮他们解决那个老头而已。
    　　“米娅姐姐，别激动啊。”
    　　一旁的莱拉见到米娅如此过激的反应，连忙在一边劝阻道，同时小心翼翼的将架在琪亚娜脖子上的刀挪开。
    　　“米娅姐姐你先将刀收回去吧，要不你先出去？我会好好的和琪亚娜大姐谈的。”
    　　“……”
    　　米娅面无表情的将刀收回刀鞘，然后默默的离开了山洞，朝着外面走去。
    　　等到米娅走远离开了山洞之后，琪亚娜这才转过头来问道：“她的反应干嘛这么激烈啊？我也是好心的想要帮你们啊。”
    　　莱拉一脸歉意的向琪亚娜低头道歉：“抱歉，琪亚娜大姐，米娅姐姐可能是不想再看到有人牺牲了吧，所以情绪有些激动了，还请原谅。”
    　　看着莱拉诚恳的态度，琪亚娜倒是无所谓。
    　　“嘛，我也没有生气啦。”
    　　“其实，米娅大姐刚才会那样是有原因的。”
    　　莱拉重新坐到了琪亚娜的身边，缓缓说道。
    　　“原因？说来听听。”
    　　“嗯。”
    　　————————
    　　“终于肯投降了吗？”
    　　白发老头站在浓烟不断升起的街道中间，看着面前跪在地上梅沙镇的居民们，经过一番屠杀，目前还活着的人也就眼前这几百人了。
    　　人数虽然不多，但是也足够了，白发老头暗暗想到。
    　　“真是的，早点放弃抵抗不就好了吗？不然事情也不至于变成这样。”
    　　“……”
    　　面对老头的话，众人都忍不住露出愤恨的表情，自说自话的来到卡库玛岛，并对他们发动攻击，现在却是摆出一副好像全部都是他们的错一样的表情。
    　　“你到底是谁？来到我们卡库玛岛到底想干什么？”
    　　“……你们叫我劳伦就行，我听说你们卡库玛岛上有着丰富的矿脉资源吧？你们都给我听好了，我需要大量的金属，
分卷阅读228
  很多很多。”
    　　白发老头说出了自己的目的，他来到卡库玛岛，就是看中了这里的铁矿资源，这对于他接下来的制造大量破坏者有很大的帮助。
    　　现在众人也终于知道了对方的目的，心中不禁暗骂起来，原来是看中了卡库玛岛的资源。
    　　接下来的事情就顺理成章了，劳伦驱使着破坏者将几百号人赶到了小镇的另一边的矿洞。
    　　就这样时间过了半个月，期间劳伦将山上改造出了一个小型基地，而他只是派遣了一个监视用的小型破坏者，跟常人身高无异，用于监视人们，不让他们逃跑。
    　　挖矿的声音昼夜不停，劳伦根本就没有给梅沙镇居民们多少休息的时间，仿佛是要将他们的体力全部压榨干净一般。
    　　“……爸爸，莱拉她好像不行了。”
    　　米娅一边有气无力的挥舞着锄头，一边对着身边的布罗德说道。
    　　“可能是太累了，让她休息一会吧。”
    　　布罗德看着躺在地上发出轻微呼吸声的莱拉，也是忍不住有些心痛，这么小的孩子，每天连三个小时的休息时间都不到，一直在挖矿。
    　　就连他这个成年男人都快坚持不住了，更别提莱拉还是个小女孩了。
    　　再说了，比尔的死也给莱拉带来了很大的打击，刚刚失去父亲，现在却还要被仇人奴役，无论是身体还是心里上，都已经到崩溃的边缘了。
    　　若不是有着自己的女儿米娅一直在安抚着她，恐怕莱拉早就已经坚持不住了。
    　　“不要偷懒！”
    　　这时，监视用破坏者PZ三号，也进入了矿洞，一眼就看到了正躺在地上呼呼大睡的莱拉，随即迈着步子走了过来。
    　　冰冷的机械音并没有唤醒莱拉，远程操控三号的劳伦见状，当即一脚踹在了莱拉的身上，将她踢飞出去。
    　　剧烈的疼痛当即让莱拉醒了过来，睁眼就看到PZ三号朝着自己走过来的身影。
    　　“在偷懒就干掉你。”
    　　“呜呜……嗯。”
    　　莱拉眼眶含泪，但是却不敢反抗，面对着抵在自己头上的枪口，莱拉没有任何办法。
    　　周围的人们虽然看到了这一幕，但也没有任何人敢上前去帮忙。
    　　米娅十分心疼的看着从地上爬起来的莱拉，只见莱拉无力的挥动手中的锄头，身上的皮肤也因为刚才那一下而划破出一道口子，鲜血顺着伤口沾染到了衣服上。
    　　米娅的双手紧紧的抓着手中的锄头，怒目圆瞪，一旁布罗德见状，连忙伸手按住了米娅。
    　　“不要冲动。”
    　　“……”
    　　米娅放松了身体，尽管她很想现在就冲上去将这个机器人砸坏，然后上山把那个劳伦给干掉，解放大家，但是她明白自己是没有胜算的，他们无法反抗。
    　　“动作快点，你没有吃饭吗？”
    　　三号破坏者拿着一根木棍狠狠的抽击在了莱拉的背后，当即将她打倒在地。
    　　早已不堪重负的莱拉当即躺倒在地上，额头上流出鲜血。
    　　劳伦见状忍不住暗骂，这么慢的速度怎么来得及？要是不能尽快造出更多的破坏者用来自保，海军方面怕是就快要找到自己了。
    　　虽然他也明白长时间得不到休息，效率反而会降低的道理，但是他现在没有那个时间，海军不知道什么时候会发现这里。
    　　反正这群人的生死对他来说根本不重要，现在他只要强逼着他们去劳动就行了，争取在最少的时间里挖出更多的金属矿物。
    　　“给我起来，废物。”
    　　“……”
    　　莱拉依旧躺在地上，没有任何回应。
    　　“嘁！”
    　　看来这个女孩已经到极限了，劳伦想也不想就操纵着PZ三号将手臂上的炮口伸出对准了莱拉的头，已经没有利用价值的废物直接清理掉就行了。
    　　眼看着炮口开始蓄力，一旁的米娅终于是忍不住了，高举着手中的锄头冲了过去，然后狠狠的劈在PZ三号破坏者的脑袋上。
    　　监视用的破坏者并不像其他的破坏者那样有着超强的防御，一下就被米娅将脑袋砍飞到了一边。
    　　在空中回旋的破坏者三号将所看到的最后一幕景象及时的传回了劳伦的眼镜上，米娅挥舞着锄头的身影被劳伦牢牢的记在了心里。
    　　“居然还有人敢反抗？十号，将那个反抗的女人清理掉。”
    
    第二十七章 连累
    　　整个矿洞一片寂静，所有人都愣住了，没人想得到米娅居然敢将那个劳伦用来监视他们的机器给破坏掉。
    　　这肯定不是略施惩戒就能够善了的，弄不好会死的。
    　　“……”
    　　米娅将手中的锄头丢在了地上，刚才见莱拉快要死了，一时没有忍住就动手了，现在回过神来，米娅才开始害怕，全身都忍不住颤抖起来。
    　　“米娅……快走，你快带着莱拉离开这里，快藏起来，劳伦他肯定不会放过你们两个的。”
    　　很快，布罗德就意识到了问题的严重性，这半个月来，因为承受不住压力而反抗，或者是逃跑的人不是没有，但无
分卷阅读229
  一列外全部都被消灭了。
    　　这也是刚刚莱拉眼看就要死了，而几乎没有人冲出来的原因。
    　　现在米娅甚至还将用来监视他们的人造人都给破坏了，显然不是能够善了的。
    　　“我……我该怎么做？”
    　　米娅慌神了，自己只是下意识的举动，只是想救下莱拉而已。
    　　布罗德看着六神无主的米娅，忍不住叹了口气，然后来到她的面前，将她抱住轻轻抚摸着她的头说道：“走吧，带着莱拉离开这里。”
    　　说罢，布罗德便放开了米娅，并且背起了躺在一边地上的莱拉。
    　　“各位，待会劳伦那家伙来了，你们就说我们已经离开了，相信他应该不会为难你们的。”
    　　布罗德转头对着众人说道，那个家伙还需要人手帮助他挖矿，所以他应该不会为难这些人。
    　　“可是布罗德，船都已经被那家伙给破坏了，你们要怎么离开这里？”
    　　一位中年大叔担心的问道。
    　　“……没办法啊，只有藏起来了。”
    　　布罗德露出无奈的苦笑，为了保护女儿，他暗自下定决心。
    　　布罗德带着米娅和莱拉离开了这里，众人看着他们离去的背影，也开始为他们默默的祈祷着，希望他们不会被抓住。
    　　很快，布罗德三人就离开了矿洞，钻入一边森林里不知所踪。
    　　而两台破坏者也后脚来到了矿洞，庞大的体型给人一种强烈的压迫感，几乎让人喘不过气来。
    　　众人纷纷望着两台破坏者，微微后退，不敢说话。
    　　“……”
    　　通过远程操控，劳伦并没有发现在场的人中有刚才看到的那个蓝发少女。
    　　“人呢？那个女孩去哪里了？”
    　　“……”
    　　众人面面相窥，不知道该怎么办，劳伦见状，当即操控其中一台破坏者伸出手臂，镭射激光炮开始蓄力。
    　　“她们到底去哪了？快点说！”
    　　“她们跑了，到外面去了，我们也不知道她们往哪跑了。”
    　　“切！”
    　　劳伦闻言，散去了破坏者手中的镭射激光炮，跑到外面去了？哼，就不信你们能离开这座岛屿。
    　　“继续干活，不要偷懒。”
    　　劳伦大声喝道，然后便留下了一台破坏者在原地继续执行监视的任务。
    　　居然干掉我用来监视的PZ三号，劳伦气愤不已，必须要杀了她，以示惩戒，不然还会有人敢反抗自己。
    　　之后，劳伦便开始搜索起了整座岛屿，不放过任何一个角落的搜查着。
    　　另一边，已经远离了矿洞，回到了小镇上的布罗德三人也躲在了一间小房子里休息着。
    　　即使过去了半个月，浓浓的血腥味依旧没有散去，劳伦根本就没有给他们埋葬自己亲人的时间，便将他们都赶到矿洞去了。
    　　这半个月来几乎都没有人回到镇上，除了一些被派回来拿取食物的人。
    　　“爸爸，我们该怎么办？都怪我，如果不是我反抗的话。”
    　　米娅慌乱的抓着布罗德的手，面露悔意。
    　　“米娅，你没错，如果不是你的话，莱拉现在已经死了。”
    　　布罗德轻轻抚摸着米娅的头，大手的温暖也让米娅冷静了下来，不再害怕。
    　　“可是因为我的缘故，爸爸你现在也……”
    　　布罗德缓缓摇头，打断了米娅接下来的话。
    　　“米娅，只要你能活下来，爸爸怎样都无所谓，因为对于我来说，只有你是最重要的，为了保护你，我做什么都可以，所以请不要再说这种话了。”
    　　“……”
    　　“刚才，你不也是为了保护莱拉才挺身而出的吗？所以你应该能够理解，人都有想要豁出性命去保护的存在，对于我来说，你就是我想要付出一切代价来守护的人。”
    　　布罗德充满了笑容的脸让米娅情不自禁想要哭泣。
    　　嘭！
    　　一阵脚步声传来，地面开始轻微晃动，布罗德脸色微变，没想到这么快就找到这里来了。
    　　现在莱拉依然陷入昏迷状态，带着她肯定是无法走远的，布罗德开始思考逃脱的办法。
    　　“米娅，我去引开那个家伙，你趁机带着莱拉离开这里。”
    　　“诶？不要，爸爸，不要去。”
    　　米娅紧紧的拉住布罗德的衣服，不让他出去，眼泪不争气的留下来。
    　　“……米娅，放手吧，无论发生什么，都不要管我。”
    　　布罗德笑着将米娅抓住自己的手指扳开，然后义无反顾的冲了出去，米娅愣愣的看着布罗德冲出去的背影，心中不禁后悔起来。
    　　残破不堪的街道上，死尸遍地，破坏者无视脚下的尸体，直接一脚踩了上去，当即将脚下的尸体头颅压碎，发出清脆的骨裂声。
    　　嘭！
    　　只见破坏者越来越接近米娅和莱拉藏身的地方时，布罗德终于是从一边小巷里冲出来，将一块石头扔了过去。
    　　“……”
    　　劳伦自然也是注意到了布罗德的存在，控制着破坏者朝他追去。
    　　“居然还敢现身，哼！”
    　　劳伦小声嘀咕着，而劳伦见到破
分卷阅读230
  坏者朝自己追过来也反身朝着另一边跑去，现在他只要将破坏者引开就行了。
    　　不过事情的发展却是没有像他预想中的那样发展，破坏者抬手就是一道镭射发射出去，直接将布罗德的左腿贯穿。
    　　一股剧烈的疼痛感从左腿传来，从膝盖以下的部位直接落在地上，失去一条腿布罗德直接摔倒在地上。
    　　“呃啊。”
    　　布罗德发出凄厉的哀嚎声，躲藏起来的米娅听见这声音，眼泪控制不住的流出。
    　　破坏者慢慢的来到了躺在地上的布罗德面前，然后抬脚将布罗德另外一条腿也给压断。
    　　“那两个女孩呢？”
    　　劳伦的声音从破坏者的嘴中发出，不过布罗德当然不会回答，只见他躺在地上，即便痛苦的流出冷汗，他也露出了微笑。
    　　“才不会告诉你，你这老头子别想打我宝贝女儿的主意。”
    　　“……原来如此，她是你的女儿啊？”
    　　劳伦看了看四周，随即提高了破坏者的音量大声喊道：“你在附近吧？把我的三号破坏者弄坏的女人。”
    　　没有回应，劳伦见状也露出了冷笑。
    　　“不出来是吧？很好，我给你十秒钟，如果你还不出来，那么你的父亲的命就由我收下了。”
    　　“……”
    　　还是没有回应，布罗德见劳伦用自己的性命威胁米娅出来，不禁怒骂。
    　　“你这个混蛋！”
    　　拜托了，绝对不要出来，米娅，求求你了，无论我怎么样，千万不要出来，布罗德在心里默默想到。
    　　同时他也控制着自己的视线尽量不要往米娅藏身的地方看去，为了防止劳伦从自己的视线中察觉到米娅藏身的地方。
    　　“十、九……”
    　　米娅躲在暗处，看着躺在地上的布罗德，害怕的无法控制自己的身体，为什么？为什么事情会变成这样？
    　　“八、七……”
    　　后悔，米娅十分的后悔，如果自己当时没有反抗的话，事情是不是就不会变成这样了？
    　　“六、五……”
    　　随着倒数，米娅陷入了强烈的自责当中，现在她越发感觉是自己的错了，如果没有反抗他的话就好了。
    　　“四、三、二……”
    　　要出去，必须要出去，不然的话，父亲就会被那个家伙给……可是为什么？为什么自己迈不开脚步，为什么自己害怕的无法动弹？
    　　“一，切，不在这附近吗？”
    　　劳伦皱着眉头说道，看来他猜错了，而布罗德也终于是松了口气，直到最后米娅都没有出来，这样就好，以后我不在的日子里，你要坚强的活下去。
    　　“哼！”
    　　劳伦十分生气的操控着破坏者发出了镭射激光炮。
    　　炙热的激光直接贯穿了布罗德的心脏，布罗德面露痛苦的神情，发出一声闷哼。
    　　“浪费我的时间。”
    　　说罢，劳伦便操纵着破坏者离开了这里，只留下了一具尸体静静的躺在原地。
    　　“……”
    　　躲在暗处的米娅用力的将指甲刺入自己的胳膊，数道鲜血流出，她痛恨着懦弱的自己，为什么不敢出去，如果出去的话，父亲说不定就不会死了。
    　　明明是自己的错，可是却连累到了父亲，而且更重要的是，刚才自己居然没有现身的勇气，米娅痛恨着自己的懦弱。
    　　“米娅姐姐……”
    　　不知道什么时候醒来的莱拉看着米娅痛苦的背影，忍不住发出了声音。
    　　“……”
    　　——————————
    　　“原来如此，所以刚才米娅的反应才会这么激烈吗？”
    　　琪亚娜靠着洞壁之上，若有所思。
    　　“真的很抱歉。”
    　　莱拉再次低头代表米娅向琪亚娜道歉，而琪亚娜则是看着洞口处沉默不语的米娅，忍不住轻声念道：“真是个笨蛋呢，只要不反抗就不会有人受伤？怎么可能。”
    　　说罢，琪亚娜默默的叹了口气，米娅居然将父亲的死认为是自己的错，错的明明是那个混蛋好吗？
    
    第二十八章 胆小鬼
    　　“对了，琪亚娜大姐你饿不饿？我有带吃的回来。”
    　　莱拉像是想起了什么，将随手放在身边的篮子打开，然后从中拿出了一块又黑又硬的面包，看上去有些发霉的样子。
    　　琪亚娜也不好拒绝别人的好意，再说她的确是有些饿了，琪亚娜伸手接过来，啃了一小口，慢慢咀嚼着。
    　　“莱拉，我会帮你们解决掉那个劳伦的。”
    　　“……是吗？”
    　　莱拉面色尴尬，她不太相信琪亚娜所说的话，毕竟琪亚娜现在身受重伤，战斗力估计还没有自己强呢。
    　　“我说你刚才到底有没有听到我说话？你知道劳伦制造出来的机器有多厉害吗？”
    　　不知道什么时候米娅从洞口又回来了，一听见琪亚娜的发言当场就怒了。
    　　“劳伦的机器有多厉害我不知道，但我只知道他不会这么轻易的放过你们，也不会放过我，光是忍耐就完事了？一味的退缩什么东西都保护不了。”
    　　“……”
    　　米娅沉默了，整个洞穴里暂
分卷阅读231
  时只有哗哗的流水声，过了一会，米娅才缓缓说道。
    　　“就凭你现在这副惨状？拿什么去跟劳伦战斗？你会连累到其他的人。”
    　　“战争必然伴随着牺牲，我有那种觉悟，活这么大了你连这道理都不懂吗？就算我现在是残疾又如何，起码我会反抗，死的有尊严一些，别指望那家伙会好心放过你们。”
    　　“……”
    　　“你父亲的死让你变成缩头乌龟了吗？畏首畏尾的，看着就让我不爽啊，你不打算反抗关我屁事？我可是要找回场子的，别拦着我。”
    　　琪亚娜靠着洞壁漫不经心的说道，别人都欺负到头上来了，隐忍不是琪亚娜的个性，琪亚娜一向奉行的就是忍无可忍，无须再忍。
    　　“你是为什么要保护莱拉的难道你忘了吗？你的父亲保护你的理由也是一样的，都是为了保护心中重要的存在罢了。”
    　　看着沉默不语的米娅，琪亚娜接着说道：“可是你却丧失了战斗的勇气，只想着逃避，只是一味退缩，无论什么东西你都守护不了。”
    　　“闭嘴！”
    　　米娅大声吼道，情绪有些激动，拔出了手中的太刀对准了琪亚娜。
    　　“戳到你的痛处了？胆小鬼？麻烦还请你拿着刀指向敌人好吗？”
    　　琪亚娜也不甘示弱的回瞪着，米娅握着刀，不知道该说些什么，琪亚娜说中了，她当时的确是害怕了。
    　　面对强大的敌人，她害怕的缩在原地，没有勇气出去战斗，她恨自己的懦弱，尽管她当时出去了必死无疑。
    　　“我……”
    　　米娅张着嘴，欲言又止，她很想说些什么来反驳琪亚娜，但想到的一切语言都是那么苍白无力，她害怕了，已经失去了救下莱拉时的勇气。
    　　变得胆小，不敢反抗，死亡的威胁让她发不出声音，只能默默的看着父亲被人无情的杀死，而她却什么也无法做到，弱小倒是其次，主要的还是失去了勇气。
    　　“米娅姐姐……”
    　　看着米娅复杂的神色，莱拉也忍不住担心起来。
    　　“你还真是讨人厌啊。”
    　　米娅沉声说道，琪亚娜不屑的哼了一声。
    　　“你也不怎么招人喜欢啊，胆小鬼。”
    　　“……随你的便，但你最好不要连累到我们。”
    　　米娅将太刀收起，转身背对着琪亚娜说道，说罢，米娅便离开了洞穴，现在她不想看到琪亚娜。
    　　琪亚娜和莱拉两人看着她离去的背影，也没有再说什么，琪亚娜只是拿起还未吃完的黑面包继续啃食着，填报肚子。
    　　既然决定了将那个劳伦解决掉，琪亚娜当然要说到做到，首先填饱肚子再说。
    　　————————
    　　一处黝黑的小房间中，卡萨十分无奈的靠着墙壁，他的面前一台破坏者正静静的站立着。
    　　“唉，失策了。”
    　　卡萨无聊的翘着二郎腿，双手枕在脑后，昨天他钻进这台破坏者的衣服里面跟着潜入进来，本想找个机会出来的。
    　　结果却没想到这台机器居然进入了这个房间就不出去了，而卡萨也没有找到可以出去的道路。
    　　这台机器也不知道为什么不动了，不过看插在它身上的线，充电？卡萨只能是这样猜测了。
    　　“切，到底要怎样才能出去啊？”
    　　卡萨按着快要饿扁的肚子，昨天本来就没有吃多少东西，结果还被关了一天。
    　　不只没有找到琪亚娜，就连电话虫都没有找到，不然的话卡萨还想用电话虫试着联系一下巴特夫呢。
    　　————————
    　　“你们还挖了地道？”
    　　琪亚娜有些意外的问道，莱拉点了点头。
    　　“嗯，在矿洞里面，大家合伙挖出了一个地道，可以通向其他的出口，完全可以避开劳伦用来监视我们的机器。”
    　　莱拉很是兴奋的说道，不过随即又叹了口气。
    　　“只可惜现在没有能够让所有人都离开的船，离开的机会只有一次，要是被发现了地道就完了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，现在她再等机会，等到莱拉离开这里，然后她便会切换成圣女装甲使用必杀技恢复绯红装甲的血量。
    　　琪亚娜不想暴露自己的琪亚娜装甲的样貌，同时也不想暴露自己的恢复能力，所以只能是等到莱拉离开这里了。
    　　不过看上去莱拉好像并没有离开的打算，而是一直坐在琪亚娜的身边和她聊天，似乎是很久没有跟人这么愉快的说过话了。
    　　不过琪亚娜也能够理解对方，这段日子对于莱拉来说的确很压抑。
    　　但是现在琪亚娜最关心的还是雷切，最重要的武器雷切不在自己的身边，琪亚娜能够感觉到它的位置，并不是很远，大概五六百米的位置。
    　　这个距离琪亚娜无法通过切换装甲来将雷切取回来，等到莱拉离开之后，她便会去取回来。
    　　“说起来我还没问琪亚娜大姐你是怎么受的伤呢，难道你遇到了劳伦制造的武器吗？”
    　　“……啊，有点麻烦的对手呢，不过还是被我解决了。”
    　
分卷阅读232
  　“好厉害，琪亚娜大姐！”
    　　莱拉听到琪亚娜解决了一台破坏者，顿时看琪亚娜的眼神都不一样了，变得有些崇拜。
    　　“没什么啦，那种货色在这个世界上也就那样了，比它厉害的还有很多呢，你以后出海的话就能够理解了。”
    　　琪亚娜也不骄傲，在她看来，自己花了差不多三个装甲的沉重代价才干掉一台和平主义者，实在不是什么值得骄傲的事情，不如说应该感到羞愧才是。
    　　尽管那台和平主义者有些不一样，跟动画里的区别实在过大。
    　　“……”
    　　莱拉似懂非懂的点了点头，在她看来琪亚娜已经很厉害了，不过听她的语气，这个世界上似乎还有着比她还要厉害的人，完全想象不出来呢。
    　　两人又聊了许久，直到中午了，米娅都还没有回来，莱拉有些担心了。
    　　“琪亚娜大姐你好好躺着休息，我去找下米娅姐姐。”
    　　“哦，你快去吧。”
    　　听到莱拉要走，琪亚娜自然是赞成了，这样她就可以自由行动了，为了不暴露自己的秘密，琪亚娜强忍着绯红装甲的疼痛好久了。
    　　明明可以瞬间就让伤势恢复，却是为了不暴露秘密而强行忍受，就连琪亚娜都不得不佩服起自己的毅力来。
    　　莱拉叮嘱一番后，便离开了洞穴，琪亚娜也不在隐藏，直接切换成了圣女装甲，然后开启必杀技恢复血量。
    　　开启必杀技之后，琪亚娜又再度切换回了影舞装甲，反正圣女必杀技使用过后，直到SP耗尽为止，技能的效果都不会断。
    　　只需要使用圣女开启必杀技又马上切换回来就是了，这样暴露的时间也会少一些。
    　　而切换回影舞之后，琪亚娜也松了口气，断了一条胳膊还真是痛啊，真的不想再忍受了。
    　　那么，先取回雷切，然后再上山把那个叫劳伦的家伙砍了，琪亚娜决定了接下来的行动路线之后，便直接离开了洞穴。
    　　正午的阳光透过树叶之间的缝隙照射下来，琪亚娜顺着自己的感应，朝着雷切的方向前行着。
    　　林间小道杂草丛生，不知名的虫子发出独特的叫声，琪亚娜很快就来到了距离雷切一百米远的地方，虽然不知道雷切的具体位置，但是只要切换一下装甲就可以了。
    　　琪亚娜再次切换了一次装甲，换回了强袭，然后又切换回了影舞，有着绚丽刀身的雷切宛如瞬移一般出现在琪亚娜的手中。
    　　感受着雷切的重量，琪亚娜才将雷切收回刀鞘，然后望向了双子山，听说劳伦那家伙在山上是吧？
    　　琪亚娜从胸口抽出手机查看了一番小地图，听莱拉的述说，那什么进化版和平主义者似乎不只有一台，为什么自己看小地图的时候看不到红点呢？这就很奇怪了。
    　　关于这个琪亚娜猜测是不是跟当时进化版的和平主义者的状态有关，如果当时它是处于某种特殊状态，比如没有能量之类的状态，又或者是拆卸状态。
    　　无法行动的和平主义者对于琪亚娜自然是没有威胁的，所以不会以小红点的形势出现在小地图上，琪亚娜想了半天觉得很有可能是这样。
    　　“嗯？”
    　　不过这回琪亚娜打开小地图的时候，却是发现了一公里以外的地方，有着一个小红点的存在。
    　　挺近的嘛，先过去看看，琪亚娜顺着地图认准了大概方向之后，便将手机揣回了胸部夹住，然后朝着红点的方向快速前进。
    
    第二十九章 再遇
    　　远离山洞七八百米远的密林之中，米娅拿着太刀挥砍着，周围的杂草都被她斩断，清除干净。
    　　米娅不停的挥舞着，像是在泄愤一般，用力的挥砍，仿佛要将全部的体力挥霍干净。
    　　“戳到你的痛楚了？胆小鬼？”
    　　琪亚娜的话语在她的脑海中响起，米娅咬紧牙关狠狠的将太刀砍在一块巨石之上，然后坐在了地上掩面哭泣。
    　　如果时间倒流，回到父亲死的那一天，米娅扪心自问，真的有勇气出去吗？答案再清楚不过了。
    　　米娅比任何人都要清楚，她办不到，不论实力，光是勇气这一点，就已经完全丧失了。
    　　明明父亲就在眼前忍受着痛苦，她却只能眼睁睁的看着，生不起反抗的念头，死亡的威胁让她的身体无法采取行动，龟缩在角落里，等着对方离开。
    　　无论后来她给自己找了多少理由，多少借口，比如实力不够，对方太强大，出去也只能是送死，又或者当时昏迷的莱拉也跟自己在一起，自己出去也会连累到她。
    　　不能出去的借口一大堆，或许当时她没有出去是明智的选择，是理智的，死一个人总比死三个要好。
    　　但是米娅无法原谅自己，无法原谅那个害怕的在原地打颤的自己，为什么自己会如此懦弱？为什么没有勇气？
    　　“切，一口一个胆小鬼，我就不信你就不怕死，我就不信换做是你，你敢出去。”
    　　米娅坐在原地小声的嘀咕着，一想到琪亚娜嘲讽她胆小时的样子，米娅就
分卷阅读233
  有些生气，她总感觉琪亚娜跟自己的八字不合。
    　　不过米娅明白自己只不过是因为被琪亚娜戳中了弱点，恼羞成怒罢了，比起琪亚娜，米娅更多的是在气自己的懦弱。
    　　正如琪亚娜所说的那样，自己没有反抗的勇气不关她的事，她要反抗劳伦自己也没有理由去阻止。
    　　可是自己刚才没有忍住对琪亚娜发了脾气，甚至还拿刀架在了她的脖子上，威胁她不要去跟劳伦战斗，这就有些过了。
    　　不过这也是因为自己在她的身上看到了自己的影子吧，当时她也跟琪亚娜一样，想要将劳伦干掉，解放大家。
    　　不过当她真正的开始行动之后，却又开始后悔起来，开始害怕，甚至还连累了自己的父亲。
    　　米娅刚才看到琪亚娜就感觉像是看到了半个月前的自己，明明受了重伤却还要去逞能，说着要打败劳伦，简直像个笨蛋，因为这些原因，米娅才如此讨厌琪亚娜。
    　　不，说是讨厌琪亚娜并不正确，米娅讨厌的是自己才对，因为她将琪亚娜当成了半个月前的自己。
    　　明明没有实力，却总想着干掉劳伦解放镇上的人们，结果到头来只是白白害死了自己的父亲，根本什么都没有做到。
    　　她生气的对象表面上看是琪亚娜，其实她比任何人都明白，她是气不过自己的懦弱。
    　　刷啦刷啦！
    　　忽然一阵脚步声传来，踩踏在落叶上的脚步声在这安静的深林里十分明显，米娅第一时间就做出了反应，只见她将嵌在石头上的太刀抽出，转头对准了脚步声传来的方向。
    　　“不要紧张，米娅姐姐，是我啦。”
    　　莱拉看着有些紧张的米娅微微笑道，米娅也松了一口气，然后将太刀收入腰间的刀鞘，重新坐回到地上。
    　　“我一猜就猜到米娅姐姐你果然在这里呢。”
    　　莱拉有些小得意的说道，仿佛猜中有什么奖励似的。
    　　“莱拉，你来干什么？”
    　　“因为你一直没有回来，有些担心你啊，要是你被劳伦抓到了怎么办？我可不能安心的呆在山洞里啊。”
    　　莱拉走了过来坐在米娅的身边说道，米娅看了她一眼，随即便低下了头说道：“如果我被抓住了，就别管我了。”
    　　“那怎么行？米娅姐姐你可是救过我一命哦，再说了你就像是我的亲姐姐，你被抓住了，我就算牺牲这条命也要救你。”
    　　“……”
    　　米娅沉默了，面对莱拉这番话，她不知道该如何回应，如果说反过来莱拉被抓住了，自己会去救她吗？
    　　米娅不清楚，光是想到那样的场景，就已经让米娅有些不敢再往下想了，自己真的能够出去吗？
    　　“刚才我和琪亚娜大姐聊了好久，她真的是一个很好的人，其实她的性格不错哦，所以米娅姐姐你要不要跟她做朋友呢？不要再像刚才那样吵架了好不好？”
    　　莱拉不知道该怎么劝说，刚才米娅和琪亚娜两人针锋相对，剑拔弩张的场景着实有些吓到她了，当时她真的害怕两人会打起来。
    　　“她的性格好？我是没看出来，谁要和那个性格恶劣的家伙做朋友啊？哼。”
    　　米娅扭过头去，一口一个胆小鬼，完全不给面子，反正米娅觉得自己跟她合不来。
    　　“米娅姐姐，其实你还在意着那天的事情吧？”
    　　“……”
    　　“米娅姐姐，其实你很后悔那天救了我吧？如果不是为了我，布罗德大叔就不会死了……对不起。”
    　　莱拉低着头说道，默默的流出了眼泪。
    　　“……不，怎么会呢？”
    　　米娅伸手为莱拉拭去眼角的泪水，安抚着她，原来这半个月来莱拉一直都是这样想的吗？
    　　她看出了自己因为父亲的死而闷闷不乐的样子，并认为是自己的错才会导致事情变成现在这样吗？
    　　过了许久，莱拉才终于止住了哭泣，然后用左手衣袖擦了擦眼泪，重新露出了灿烂的笑脸。
    　　“米娅姐姐， 不管怎么说，当时都是你救了我，所以我很感激你，但是我不想再看到你这么痛苦的样子了，如果时间回到那一天，我更希望你不要救我，反正我在这个世界上已经没有亲人了。”
    　　“……”
    　　米娅不知道该怎么说了，救下莱拉，布罗德会死，可是自己不出手，莱拉就会死，无论怎么样都会有人受伤。
    　　“要下雨了，回去吧。”
    　　莱拉抬头看着阴暗的天空，乌云密布，不时伴随着轰隆的雷声。
    　　“嗯。”
    　　两人站了起来，然后拍了拍屁股上的灰尘，朝着山洞的方向走去，一路上两人都没有说话，气氛有些凝重。
    　　知道了莱拉内心想法的米娅，心中不禁有些愧疚起来，这是一个二选一的难题，无论是选择那边都会有人受伤。
    　　尽管很难为情，但是米娅不得不承认琪亚娜说的是对的，只是一味放弃抵抗，退缩，什么东西都保护不了。
    　　走到一半，莱拉的表情变了，只见她神色慌张的摸着全身上下的口袋，像是在寻找着
分卷阅读234
  什么东西。
    　　米娅见状不禁疑惑的问道：“怎么了？”
    　　“不见了，爸爸的照片不见了。”
    　　“诶？你是不是放在山洞里了？”
    　　“不，我一直带在身上的，肯定是落在哪了。”
    　　莱拉摸遍了全身都没有发现关于自己父亲比尔的照片，那可是她最后宝物了。
    　　“有可能是落在刚才那里了，我回去一趟。”
    　　莱拉想了一会照片有可能掉落的地点，决定折返回去看看。
    　　“我跟你一起去吧？”
    　　米娅有些不放心的说道，不过莱拉却是摇头拒绝了。
    　　“米娅姐姐你一个人先回去吧，我很快就会回来的，不用担心。”
    　　“哦，那好吧。”
    　　米娅也没有再坚持下去，不过她不打算先行一步，而是选择留在原地等待莱拉，刚刚才和琪亚娜闹了矛盾，一个人先回去的话，米娅不知道该如何面对她，那场面一定很尴尬。
    　　另一边，莱拉快速的穿过丛林，很快就回到了刚才和米娅交谈的地方，莱拉低着头仔细认真的寻找着，很快就在刚才坐下的位置发现了自己父亲的照片。
    　　“……果然在这里。”
    　　莱拉高兴的跑了过去，将照片拾起然后装入了口袋，刚刚她差点以为丢了呢，没有弄丢真是太好了，将照片装好后，莱拉就准备转身离开这里。
    　　不过莱拉却是没有料到自己转身过后，一台破坏者就那么突兀的出现在自己的面前，那双空洞的眼睛直勾勾的盯着自己。
    　　“你笑的很开心呐，找到什么好东西了？”
    　　劳伦的声音从破坏者的口中发出，一丝戏谑的语气让莱拉忍不住后退了一步。
    　　“咿呀！”
    　　“……”
    　　远处的米娅抬头望向了尖叫声传来的方向，神情错愕，那个方向，难道是？莱拉！
    　　米娅拿起太刀就朝着尖叫声传来的地方赶去，同时暗恨自己刚才为什么没有跟着莱拉一起过去，她遇到什么事了？野兽？还是……劳伦？
    　　很快，米娅就透过密林的间隙看到了破坏者那高大的身影，以及它手中抓住的莱拉，莱拉拼命的反抗着，不过却是无法从它的手中挣扎逃脱出来。
    　　“另外一个臭丫头呢？她在哪里？快说！”
    　　“呸，我就是死也不会说的，米娅姐姐，如果你听到了的话，就快走，不要管我！”
    　　莱拉先是吐了一口口水到破坏者的身上，同时她也想到了米娅很有可能会听到自己刚才发出的尖叫声，所以连忙对着周围大喊着，让米娅离开这里。
    　　劳伦一听莱拉的话，顿时反应过来，难不成另一个臭丫头就在这附近？不然这家伙不会这样说吧？
    　　哼，在附近吗？这下就简单多了，劳伦嘴角微微上挑，露出冷笑。
    　　“另外一个臭丫头，你给我听好了，我只数十下，如果你不出来的话，这丫头就死定了。”
    　　“……”
    　　躲在一棵粗壮的树干后面的米娅闻言，那天的场景再次浮上心头，身体不由自主的开始颤抖起来。
    
    第三十章 改变
    　　害怕，恐惧，种种负面情绪涌上心头，米娅蹲在了地上，双手静静的抱住了自己的胳膊。
    　　“听好了，我只数十下，你要是不出来，就等着给她收尸吧。”
    　　劳伦威胁着说道，想要将米娅给逼出来，上回她不在附近，这一回她总该是听到了吧？
    　　“米娅姐姐，不要管我，你走啊！”
    　　莱拉挣扎着，不过破坏者的大手犹如牢笼一般将她紧紧抓住，根本无法挣脱。
    　　“没用的，你出不来的，别白费力气了，老老实实的呆着吧。”
    　　劳伦控制着破坏者略微用力，当即将莱拉的骨头捏的发出脆响，似乎要碎了一般。
    　　“呃啊！”
    　　汗水从莱拉的额头冒出，比想象中还要更加的痛。
    　　“十，九……”
    　　劳伦开始了倒数，虽然不知道对方会不会现身，但是他很享受这个过程。
    　　同时他也控制着破坏者开始蓄力，只见破坏者的下巴往下落去，嘴中暗黄色的光波浮现，周围空间中的游离能量都开始聚拢。
    　　而目标也是锁定了被破坏者大手抓住的莱拉的头部。
    　　“八，七……”
    　　看着对准自己的炮口中的能量越来越多，莱拉本能的开始感到害怕，不过她依然没有服软。
    　　“绝对不要出来，米娅姐姐，求你了，因为我你已经失去了布罗德叔叔了，你一定很后悔那天救了我吧？”
    　　莱拉自顾自的说道，她知道的，自从那天以来，米娅每天都躲在被窝里偷偷哭泣，一定很后悔吧？
    　　“六，五……”
    　　镭射激光炮的能量已经积蓄完毕，随时准备轰出，劳伦时刻注意着周围的环境，另一个小鬼依然没有现身的样子，十分安静。
    　　“米娅姐姐你一定很讨厌我吧？因为是我害死了布罗德叔叔，不过你知道吗？其实我也很讨厌你，一直都很讨厌你，爸爸一直都拿我和你做比较，总是说我不够听话，一点也不乖。”
分卷阅读235
  　　莱拉含着泪，说出了违心的话语。
    　　“四，三……”
    　　劳伦依旧在计数，看着手中哭个不停的莱拉，劳伦感到有些烦躁，哭哭唧唧的烦死了。
    　　“爸爸总是说如果米娅姐姐是他的女儿就好了，我很伤心啊，你一直都我更好，无论是那个方面，我一直都比不上你，我真的很讨厌你，最最最讨厌你了。”
    　　莱拉歇斯底里的大喊道，眼泪控制不住的流出来。
    　　“看到你我就生气，所以啊，米娅姐姐，你绝对不可以出来，听到没有？”
    　　莱拉低着头，讨厌？怎么可能？这个世界上她最喜欢的就是米娅了。
    　　树后，米娅早已经哭的泣不成声，左手紧紧的握住太刀，脚步发软，为什么自己不敢出去呢？为什么？
    　　再不出去的话，莱拉就会……给我动啊，该死的！
    　　莱拉紧紧的掐着自己的颤抖大腿，长长的指甲甚至将大腿都掐出血来。
    　　“哼，这就是你的遗言吗？”
    　　劳伦控制着破坏者将莱拉高高举起，同时镭射激光也已经锁定了莱拉的头部。
    　　“给我住手，劳伦！”
    　　终于，米娅从树后走了出来，尽管身体依旧害怕的发抖，但是此刻，她终于克服了内心的恐惧。
    　　“一味退缩，无论什么东西你都守护不了。”
    　　“人啊，总是有想要豁出性命去守护的存在。”
    　　琪亚娜和父亲的话语在米娅的脑海中响起，米娅无奈的露出了苦笑，她错的很离谱，放弃抵抗就有用了吗？哪有这么好的事情？劳伦现在放过她们了？
    　　“嚯？终于肯出来了吗？”
    　　劳伦控制着破坏者将视线望去，同时也切换了镭射激光炮的锁定目标，对准了米娅。
    　　米娅缓缓将太刀从刀鞘之中拔出，此刻她不再懦弱，视线冰冷。
    　　哪怕她知道这是一场无法打赢的战斗，但是此时她却义无反顾，勇敢的站了出来，她想要做出改变，哪怕几乎不可能，她也想尝试着去反抗，去拯救。
    　　而不是像之前那样，打从心里就已经放弃了反抗，只是一味的畏惧着死亡。
    　　“米娅姐姐……为什么你要出来啊？为什么啊？明明我都那样说了，为什么？”
    　　见到米娅现身，莱拉顿时就哭出来了。
    　　“因为……你是我的最最喜欢的妹妹啊。”
    　　米娅微笑着说道，而那温柔的语气，也让莱拉更加内疚，又是自己的错，又是她害的。
    　　“哼，姐妹情深啊？我这把老骨头都受不了了。”
    　　劳伦语气十分怪异的说道，不过这下他总算找到这两个人了，终于能够将不稳定的反抗因素给去除了。
    　　“去死吧，小鬼！”
    　　劳伦狂笑着按下了发射的按钮，破坏者嘴中蓄完力的镭射激光炮眼看就要发射，就在这时，一道黑色的人影从密林中飞速掠出，其速度之后竟是化为数道残影。
    　　嘭！
    　　黑色人影一刀将破坏者抓住莱拉的手臂砍断，紧着一脚猛踹在破坏者的下巴上，将破坏者的头踹到对准了天空。
    　　有着极强破坏力的镭射激光炮直冲天际，那威力即便没有接触到，也令远处的米娅心惊胆战，后怕不已。
    　　激光炮贯穿了厚厚的云层，云层中一个小小的空洞出现，一丝阳光从中露出，照射在海面上。
    　　莱拉跟着被砍断的机械手臂落到了地上，屁股着地的她忍不住叫了一声。
    　　不过随即她便望向了刚才救下自己的黑色人影，这时她才看清对方的面孔。
    　　“琪亚娜大姐……”
    　　莱拉表情惊愕，她没有想到对方此时居然会出现在这里，而且更重要的是，她的断手此时居然也恢复了？
    　　“哟，莱拉，还真是危险啊，差点没赶上。”
    　　琪亚娜落到地面之后，便露出微笑，然后将依然抓着莱拉的机械手臂一刀砍断。
    　　不得不说琪亚娜的剑术成长了不少，她竟是完美将机械手臂砍断，多进一寸便会伤害到莱拉，后退一寸也无法将困着莱拉的机械手臂砍断。
    　　这等技术就连离得最近的莱拉也忍不住惊讶起来。
    　　“……”
    　　远处的米娅愣愣的看着忽然现身的琪亚娜，露出错愕的表情，为什么琪亚娜会出现在这里？她不是受了重伤躺在山洞里吗？还有她的手又是怎么回事？
    　　“呵，还真是狼狈啊，胆小鬼，哭的鼻涕都出来了。”
    　　琪亚娜自然也是注意到了米娅的视线，转过头去忍不住嘲讽了一声。
    　　米娅闻言，连忙拿出手帕想要将脸擦干净，不过很快她就意识到自己被琪亚娜骗了，根本就没有流鼻涕。
    　　看着米娅的动作，琪亚娜也是忍不住偷笑，真好骗。
    　　“你居然骗我，可恶！”
    　　“是你太蠢……不过我还真没想到你敢出来呢，你就不怕死吗？”
    　　琪亚娜握紧雷切，看着重新行动的破坏者说道。
    　　“人总是有想要豁出性命去保护的东西呢。”
    　　琪亚娜转头看着对方，跟刚才那个胆小鬼变得有些
分卷阅读236
  不同了嘛。
    　　“是吗？那你就带着莱拉快点离开这里吧，别碍事。”
    　　“……莱拉，我们走，就让这个讨厌的家伙死在这里算了！”
    　　米娅紧盯着琪亚娜说道，莱拉也赶紧从地上站起身来，朝着米娅的方向跑去，她知道自己在这里只会碍事。
    　　“那还真是抱歉啊，这个东西可杀不了我。”
    　　琪亚娜微微笑道，米娅不置可否的轻哼一声，果然她和这个家伙合不来，就是莫名的讨厌。
    　　“现在说的好听，待会可别求我救你。”
    　　“嚯？说的好像你敢来救我一样，明明就是个胆小鬼。”
    　　“你说什么？有种再说一遍！”
    　　“说就说，胆小鬼！”
    　　米娅那个气啊，差点就想拔刀上去跟琪亚娜干上了，不过她倒是被莱拉给死死的拉住了，莱拉哭笑不得的说道：“好啦，米娅姐姐，我们快走吧，不要给琪亚娜大姐添乱了。”
    　　“哼！”
    　　米娅被莱拉强硬的拖着带走了，不过劳伦显然不会让她们两个就这么轻易的离开这里。
    　　劳伦控制破坏者举起还剩下的另一只手臂对准了两人的方向，就准备释放镭射激光炮。
    　　但琪亚娜哪里会给它这个机会，琪亚娜直接跳起，再次一刀挥下，将另外一条机械手臂也给它砍断。
    　　断裂的机械手臂直接掉落在地上，其中的线路的冒出电光火花，噼里啪啦的响着。
    　　而米娅两人也趁机远离了这里，钻入一边的密林里再也看不到他们的身影。
    　　“切，你就是将我的破坏者PZ十三号干掉的那个外来者吗？”
    　　劳伦的声音从破坏者的嘴中发出，琪亚娜闻言不禁一愣。
    　　破坏者？PZ？原来眼前这货不是和平主义者吗？我说难怪它的招数有些不一样呢，搞了半天是另外一个系列的啊？琪亚娜恍然大悟。
    　　不过这个所谓的破坏者这么牛批，比起和平主义者来说要厉害多了，怎么原著里没有出现呢？
    　　琪亚娜想不通，索性便不再去想，穿越的时候海贼王也没有完结，琪亚娜不知道后续的剧情也很正常，可能以后会登场也说不定。
    　　“劳伦是吧？你跟贝加庞克博士是什么关系？”
    　　面对琪亚娜的问题，劳伦沉默了一会。
    　　“与你何干？那家伙我迟早要打败他的。”
    　　“……”
    　　听上去这家伙跟贝加庞克不是同一个阵营的啊，难道说他跟海军没有关联吗？难怪昨天那什么破坏者会攻击卡萨。
    　　“将我的破坏者干掉，这个仇我可不会就这么算了。”
    　　“这话应该我说才对，拜你所赐我可是差点死掉啊。”
    　　琪亚娜握紧雷切，看来接下来将会是一场恶战了。
    
    上架感言
    　　遥想初中的时候上课，偷偷的拿着作业本练习写小说，后来被班主任发现开小差，然后他直接让我当着全班同学的面念出来。
    　　我就站在讲台上念，底下的同学们都在偷笑，回想起来那时真的是有想哭的冲动。
    　　我还记得当时一位姓李的同学这样说过：“就你写的小说能有一千个人看，我吃屎！”
    　　一晃七年过去了，现在想想还真是有些怀念他啊，不过至今我也打不通他的电话，实在有些遗憾。
    　　其实我写小说本来只是一时兴趣，能够一直坚持下来，李同学功不可没，是他让我在想要放弃的时候坚持下来，真的非常感谢。
    　　另外，本书到今天也就正式上架了，感谢各位大佬这么帅，还来看我的小说，我还是赚点稿费给李同学充话费吧。
    
    第三十一章 反击
    　　“你以为你稳赢了吗？少说大话了。”
    　　劳伦便控制着破坏者开始行动起来，破坏者身上的黑布掉落，露出其中的金属身躯，无数枪口冒出，见到这熟悉的一幕，琪亚娜连忙向边退去。
    　　不过距离实在太近，琪亚娜无法及时逃到较为安全的掩体后面。
    　　无数子弹宣泄而出，轰击在琪亚娜的身上。
    　　闪避！
    　　一道淡蓝色分身从琪亚娜的身上分离出去，朝着破坏者攻去，不过还没近身便被大量子弹轰击在身上，分身本就会自动消耗血量，再加上这强大的火力压制。
    　　分身仅仅支撑了三秒钟便消散开来，不过琪亚娜倒是因为这宝贵的三秒钟时间得到了珍贵的喘息机会。
    　　分身帮助琪亚娜挡住了不少的子弹，也给琪亚娜争取了藏到掩体身后的时间。
    　　琪亚娜快速的来到一个结实粗壮大树后面，随后便是子弹疯狂的扫射，木屑横飞。
    　　琪亚娜暂时是找到了掩体，不过即便如此，先前那一轮扫射当中，琪亚娜的影舞装甲的血量也下降了许多，只有百分之八十左右了。
    　　琪亚娜看着视线里左上角的血槽，心里不禁抱怨，这还是自己有了雷切这把以防御著称的武器，不然的话琪亚娜还不知道自己要扣多少血呢。
    　　五星满级的雷切的被动技能，断雷之鸟，有百分之四十的概率降低五百九十七点受到的伤害
分卷阅读237
  。
    　　即便如此琪亚娜都扣了百分之二十的血量，要是近距离被破坏者来上一轮扫射，估计当场就要直接进入休整状态了。
    　　不过这也跟琪亚娜目前没有好的圣痕有关，满级四星圣痕与五星圣痕之间提升的血量与防御属性不是同一个级别的。
    　　目前影舞装甲琪亚娜配套的圣痕为阿提拉套，满级四星圣痕套装。
    　　只要连击够高，便能够增加自己的移速，防御，以及伤害。
    　　与其他满级四星圣痕比起来，阿提拉套算是最适合影舞装甲的了，毕竟影舞装甲属于机械属性，还能够有套装额外百分比SP槽的加成。
    　　如果不是满级四星圣痕的基础属性太低，阿提拉套真的可以算是很完美的一套圣痕了。
    　　不过这套圣痕琪亚娜也是刚刚才凑齐的，大概是昨天干掉的那台破坏者爆出的材料吧，阿提拉下位圣痕的碎片终于凑齐了五十碎片，成功合成。
    　　刚才琪亚娜查看手机的时候才发现的，于是她便直接合成，顺便升级了三十五级满级。
    　　不过目前琪亚娜的金币有减少了许多，只剩下区区五十金币了。
    　　不仅是学习技能要金币，升级武器与圣痕也需要大量金币，光是精炼厂的提供的金币完全不够。
    　　琪亚娜就这样躲在树干后面，而破坏者疯狂的扫射也没有丝毫停止的迹象。
    　　与上回不同，这回似乎是因为有人操控的缘故，破坏者并没有浪费子弹，而是将所有的弹药都集中在了一个点上。
    　　琪亚娜能够感觉得到自己藏身的这棵大树已经不堪重负，即将要被这倾泄的子弹扫断。
    　　大量弹壳落在地上反弹着，发出清脆的响声，琪亚娜终于坐不住了，准备离开这棵树干。
    　　就在琪亚娜离开的瞬间，大树终于是应声断裂，朝着一边倒下，无数落叶飞舞着，尘埃蔓延。
    　　劳伦控制着破坏者将枪口对准琪亚娜，一路沿着琪亚娜行动的方向扫去。
    　　疯狂喷射的子弹让琪亚娜避无可避，即便使用闪避也有不少子弹落在了她的身上，短短时间内竟是射出了上千发子弹。
    　　终于，琪亚娜的身体开始出现损伤，右边大腿被高速旋转的子弹贯穿。
    　　身体失去平衡的琪亚娜朝前摔倒划出了很远的一段距离。
    　　劳伦当然不会放过这个机会，连忙控制破坏者朝摔倒的琪亚娜轰去，同时他也在心里感叹道，总算是击中她了，没想到她这么能躲，这般枪林弹雨中居然撑到现在才被击中，身手不错。
    　　不过劳伦万万想不到其实琪亚娜早就中了不知道多少枪了，只不过是因为能力才没有体现出来罢了。
    　　“……”
    　　琪亚娜十分冷静的切换成了同为芽衣装甲的绯红装甲，然后再次闪避。
    　　时空断裂效果出现，原本速度快的无法用肉眼看清的子弹，现在的轨迹都被琪亚娜看的一清二楚。
    　　琪亚娜十分轻松的避开了射向自己的子弹，然后循着缝隙朝破坏者攻去。
    　　“嗯？”
    　　远在山上的改造基地中的劳伦自然也是察觉到了不对劲，不知道为何眼镜上传回来的画面突然卡住了，而且变得有些阴暗。
    　　劳伦一度以为是不是传输影像出了问题，不过当他看到琪亚娜那灵动的身影时，才明白过来，不是传输影像出了问题，而是对方的能力。
    　　对方似乎将周围的一切都变慢了，就连子弹都几乎凝滞在空中无法动弹。
    　　这几乎暂停时间一般的能力让劳伦有些意想不到，这也太逆天了吧？
    　　不过从自己这边没有受到影响来看，她的能力范围极其有限，可能只是改变了她周边的环境而已。
    　　这个发现让劳伦松了口气，如果对方能够让全世界的时间都暂停的话，这个能力就有些恐怖了。
    　　不过即便如此，那也不得了了，这可是时空能力啊，不知道是否还能够近一步开发呢？能够将时空暂缓到这种程度的话，能不能够让时间倒流呢？又或者是加快？
    　　不好，一不注意，自己的老毛病又犯了，看到新奇的事物就想去研究，必须得改掉这个毛病。
    　　劳伦这边还在为琪亚娜的能力而感到惊叹的时候。琪亚娜则是趁着时空断裂的效果，成功近身来到了破坏者的身边。
    　　脚尖点地猛蹬地面，高高跃起，琪亚娜高举着雷切就打算一刀挥下，将其砍成两半。
    　　不过就在这个时候，时空断裂的技能效果也随之结束，周围黑暗的环境也变回原来的景色。
    　　“吼！”
    　　一阵刺耳的音波再次灌入琪亚娜的耳中，犹如一计重锤狠狠敲过。
    　　又来？琪亚娜忍不住在心里暗骂，即便她想强撑着将破坏者的脑袋削掉，但是她无法做到。
    　　身体自己本能的采取了行动，双手静静的捂住了耳朵。
    　　随即，破坏者便停止了音波攻击，一道镭射激光蓄力就对准了还在半空中的琪亚娜射去。
    　　镭射激光正中琪亚娜的胸口，将琪亚娜狠狠的轰飞出去，琪亚
分卷阅读238
  娜犹如断线风筝般在空中旋转了几圈然后撞在了一棵粗壮的大树树干之上。
    　　咔嚓！
    　　强大的冲击力甚至直接将树撞倒，琪亚娜只觉得喉头一甜，一股铁锈味涌上来，胸口十分难受。
    　　不得不说还好这一击只是直接发出的镭射激光炮，若是蓄过力的，只怕是绯红装甲直接被秒杀。
    　　毕竟圣痕更好的影舞装甲都直接被蓄满力的激光秒杀过，就更别提目前只是满级三星级圣痕汉娜套的绯红装甲了。
    　　（PS：各位舰长，汉娜爱你哟！）
    　　战斗中，琪亚娜到是可以做到临时切换武器，比如将影舞装备的雷切切换到绯红的手上，这点是游戏中无法做到的，但是要将圣痕也一起切换了，难度就有些太高了。
    　　不是无法做到，只不过需要的时间太久，战斗中多分神一秒，就多一秒钟的危险，当然琪亚娜也可以不把对面当人，就当着他们的面换，不过那要建立在实力差距非常大的前提下，不然琪亚娜还是不敢这样做的。
    　　比如面对米霍克这种级别的对手，琪亚娜怕是连稍微分神切换一下武器都无法做到。
    　　“呸！”
    　　琪亚娜吐出一口血沫，紧紧的盯着面前的破坏者。
    　　“哼，耳朵的感觉不好受吧？”
    　　劳伦嘲讽着说道，不过他也对琪亚娜的耐打程度有了些改观，对方怕是掌握了武装色霸气的强者，要知道刚才的镭射激光炮，虽然没有蓄力，但也不是正常人的肉体可以承受的，而她却什么事都没有。
    　　看来这个女人还是有点东西的，不能小瞧。
    　　面对劳伦的嘲讽，琪亚娜也没有多说什么，只是暗暗在心里想到，对不起，我原以为只有泰坦是爸爸般的存在，是我小看你了，破坏者。
    　　琪亚娜欲哭无泪，难道自己又要自残一波？不要啊，好痛的说，琪亚娜现在回想起来都还觉得自己的耳膜痛的不行。
    　　但是不这样做的话，它的音波攻击着实有些难办呢，有什么方法可以让自己不自残的同时又可以接近对方呢？
    　　琪亚娜想了半天也没有想到，不过无法近身的话，有了，我不近身就行了呗。
    　　琪亚娜向后撤离，转身朝着远处跑去，劳伦见状也是直接开始蓄力，嘴中的镭射激光炮锁定了琪亚娜。
    　　“跑，你跑得过我的蓄力激光吗？”
    　　琪亚娜窜入一片密林之中，随即切换了自己的装甲，战车。
    　　琪亚娜的外貌再次发生了变化，由芽衣变换为了一个有着浅灰长发螺钻双马尾的萝莉，布洛妮娅·扎伊切克。
    　　特地来到这个无人看得到的角落里，确认了没有人能够注意到之后，琪亚娜才切换成了战车装甲。
    　　这个距离的话，即使破坏者使用音波攻击，琪亚娜也能够忍受的住了。
    　　“蓄力是吧？激光是吧？就你会？”
    
    第三十二章 激光对射
    　　战车装甲，武器满级四星级武器，阴极子炮零九式，攻击力一百八十一，会心率十一。
    　　被动技能，麻痹电流，击中敌人时，有百分之二的几率使目标进入麻痹状态，无法移动和攻击，持续两秒。
    　　虽说带个名字里带了个炮字，但是这把武器其实是使用激光光束来进行攻击的武器。
    　　在游戏中，敌人离得距离越近，伤害越高，三米时伤害为最大化。
    　　不过在现实中，琪亚娜倒是没有感觉到威力有降低，无论多远威力好像都是一样的，只不过光束会由粗变细，直到消失不见。
    　　可能现实中的威力减小指的是能够照成伤害的面积缩小了吧，相应的能够带来的伤害也就随之减小了，琪亚娜也不清楚。
    　　因为她并没有实际去试验过，姑且还是按照游戏里的观念去看待光束武器吧，距离越近，威力越强。
    　　嘭！
    　　破坏者终于是将蓄满了威力的镭射激光炮喷出，强大的后坐力甚至使得破坏者的身子都往后一顿，耀眼的镭射激光将周围的一切都给照亮。
    　　琪亚娜也当仁不让，直接聚起阴极子炮零九式对准了朝着自己射来的激光轰去。
    　　轰！
    　　一黄一蓝，两道激光针尖对麦芒，狠狠的对撞在一起，互相接触的瞬间，强大的冲击波朝着周围扩散开来，地面直接碎裂，地上的落叶都被吹飞。
    　　“嗯？”
    　　劳伦瞪大了眼睛，这是什么情况？怎么你也玩起激光来了？
    　　疑惑的劳伦瞪大双眼，想要看看琪亚娜究竟是怎么办到的，不过两道激光对撞的光芒实在太过耀眼，劳伦根本就无法看清对方是怎么做到的，甚至就连对方的样子都看不清。
    　　毕竟不是人的肉眼，机器传输的影像被光照射是有影响的。
    　　不过不用看，劳伦也猜得到这应该是对方的某种能力吧？又或者是跟他一样的机械兵器？
    　　后者应该不太可能，难道这个世界上除了贝加庞克和他以外，还有人能够造出这种武器吗？
    　　一定是她的果实能力，一定是这样的，劳伦暗暗想道。
    　　

分卷阅读239
  两道激光的对撞，一开始琪亚娜就落入了下风，只见淡黄色的镭射激光正在逐步占领上风，将淡蓝色的激光向后逼退。
    　　不过琪亚娜也不怂，毕竟越往她这边靠近，她的激光覆盖面积就更大，威力也越越强，她的后劲无疑更加充足一些。
    　　很快淡黄色的激光便止步不前，难以再进分毫了，两边就这么僵持着，谁也不肯让谁。
    　　这个时候要是破坏者突然发动音波攻击的话，琪亚娜怕是要遭罪了，不过好像在发射激光炮时，破坏者并没有余力发动音波攻击。
    　　不然的话破坏者没有理由愣着这么久，早就这样干了。
    　　琪亚娜暗自庆幸的同时，额角也开始留下一丝冷汗，如果在继续这样僵持下去的话，局面对琪亚娜来说还是有些不妙啊。
    　　要知道在游戏中，光束武器可是有着冷却这一设定的，持续发动攻击的话，将会陷入一段时间的冷却期，短时间内无法使用再次使用光束攻击。
    　　而琪亚娜的视线上方，一个蓄力槽正在逐渐缓速增加着，一旦这槽满了，琪亚娜就会瞬间哑火，到时候琪亚娜好不容易才僵持住的局面就会被瞬间打破。
    　　不妙啊，对不起，破坏者，你不是爸爸，你是大爷啊，泰坦爸爸都没你厉害，我错了，我们双方都停手好不好？和气生财啊！
    　　就在琪亚娜暗自着急，眼看冷却槽就要满了的时候，没想到事情却是出现了转机。
    　　破坏者发出的淡黄色镭射激光炮终于是后劲不足了，开始节节败退，琪亚娜的阴极子炮也乘胜追击，开始朝前进发，一路高歌猛进。
    　　原本破坏者的镭射激光炮本就是蓄力后打出去就完了，结果没想到今天居然碰到一个‘杠精’非要跟自己抬杠，对着干。
    　　本来就不是持久类型的攻击，硬生生的拖延了这么久，劳伦眼睁睁的看着能源都要不足了。
    　　要知道维持这般强力的攻击所需要的消耗可是非常大的，对方到底哪里来的激光啊？
    　　最终，破坏者坚持不住了，为了保存最后一点能够行动的能源，破坏者主动撤去了镭射激光炮。
    　　瞬间，琪亚娜的激光就彻底占了上风，一路碾压过去直接轰中了破坏者的脑袋。
    　　噗呲！
    　　激光直接将破坏者的脑袋贯穿了一个小洞，传输影像的装置直接被破坏，劳伦的眼镜一黑，什么都看不到了。
    　　“呼，好险啊，差点就输了。”
    　　琪亚娜擦了擦额头上的虚汗，然后靠在了重装小兔19C的身上，慢慢的漂浮过去。
    　　与其他装甲不同，布洛妮娅系列的装甲是漂浮在空中的，这点与游戏里一样。
    　　贝斯塔姐姐大人大概对崩三不是很熟悉吧，所有细节都是按照游戏里来的，明明漫画里月光装甲是可以飞的。
    　　但是贝斯塔却没有给琪亚娜的月光装甲这个功能，也许贝斯塔只是按照游戏依葫芦画瓢，游戏里是什么样，现实里就是什么样。
    　　游戏里月光装甲顶多就放个必杀技的时候跳到半空中短暂滞空一会，琪亚娜也是这样。
    　　如果能飞就好了，琪亚娜也不需要什么船了，不对，还是有船的好，至少飞累了的时候，在海上还能有个落脚的地方。
    　　琪亚娜就这么漂浮过去，也许是因为将大脑破坏了吧，破坏者虽然还能动，但是却找不到琪亚娜的位置，只是胡乱的晃动着身子。
    　　琪亚娜切换回了强袭装甲，已经将破坏者发动音波攻击的嘴巴给贯穿，双手也给它砍下来了，表面上看破坏者已经是对自己毫无威胁的存在了。
    　　既然如此琪亚娜还怕什么？琪亚娜直接跳起一刀，将乱晃身子的破坏者给斩断，一分为二。
    　　电流窜过，即使金属身躯也架不住满级五星级雷切这般锋利的刀劈砍，毕竟好歹也算是无上大快刀级别的武器嘛。
    　　看着被自己砍成两半破坏者，琪亚娜轻哼一声说道：“抱歉，果然还是只有泰坦是爸爸呢，你算个屁啊？还镭射激光呢，你再跟我拽……”
    　　琪亚娜话说道一半就闭嘴了，您还是安安静静的躺在吧，别再爆炸了，毕竟这破坏者可没少让她吃苦头呢。
    　　“哎呀，不过还是感谢你这么辛苦来给我送经验了，你还是有些用处的嘛。”
    　　琪亚娜拿出手机看了看经验槽，如果说按照目前这个进度来看，再干掉四台破坏者，自己就能升级了。
    　　这对于琪亚娜来说可是一个好消息，不用杀人，就有经验，这种好事琪亚娜怎么才发现呢，琪亚娜暗暗打定主意，要不以后专门去找和平主义者来玩玩？
    　　不过这个想法琪亚娜也就是随便想想，等级高了之后，即便干掉和平主义者估计也没有经验了。
    　　也就能杀一阵，而且还会被海军给盯上的，得不偿失，除非实在没办法了，不然琪亚娜是不会选择去猎杀和平主义者的。
    　　“距离自爆还有十、九……”
    　　“我不是说了让你安静的躺着吗？”
    　　琪亚娜一脚将破
分卷阅读240
  坏者的半截身子给踹了出去，然后再抬脚将另外半截身子也给踹了出去，这下琪亚娜才向一边跑开，远离了爆炸物。
    　　嘭！
    　　时间一到，破坏者的金属身躯微微变形，一股强大的破坏力由内向外爆发出来，当即将周围五米范围内土地炸出了巨大的坑洞。
    　　散落的泥土直接飞上十米高空，然后落了下来，好在琪亚娜这一回耳朵没事，提前听到了破坏者要自爆的消息，先一步离开了。
    　　破坏者自爆之后，一堆只有琪亚娜能够看见的材料爆出，在半空中朝着自己的身体飞来，没入琪亚娜的身体里消失不见了。
    　　琪亚娜迅速的查看了一下战利品，血包两个，直接将所有的装甲血量回满，能量包一个，聊胜于无。
    　　装甲碎片方面，八重樱系列的逆神装甲碎片两个，强袭一个，勉强还算可以，一个敌人爆了两个碎片，琪亚娜已经知足了。
    　　其余的杂七杂八的进化武器圣痕的材料太多，琪亚娜也懒得看，反正现在没有金币，先放着吧。
    　　很好，解决了一个敌人，接下来就是你了，劳伦博士！
    　　琪亚娜望着双子山的山头，迈开脚步朝着那边走去。
    　　————————
    　　劳伦看着代表着破坏者PZ十四号信号灯亮起红灯，便明白又一台破坏者被那个少女给破坏了。
    　　“短短两天时间，你就弄坏了我两台破坏者。”
    　　劳伦几乎都要气得吐血，要知道制造出一台可以战斗的破坏者需要多久吗？需要多少材料吗？
    　　而且还偏偏是在海军不知道什么时候回来的这个时间点上。
    　　“这是你逼我的，外来者。”
    　　劳伦按下了控制台上的几个按钮，将目前他制造出来的所有能够战斗的破坏者全部都解放了出来，破坏者PZ十五到二十四号。
    　　共计九台破坏者，这下劳伦几乎可以算是将所有家底都掏出来了，除去最后的底牌PZ二十五号没有动用之外，能用的都用了，就为了干掉琪亚娜这个忽然冒出来的家伙。
    　　天色越发阴暗，雨水终于是落下，闷热的空气变得有些凉快起来，琪亚娜沿着上山的道路缓缓前行着。
    
    第三十三章 卡萨脱困
    　　卡萨无聊的呆在密闭的房间内，他望着眼前一动不动的破坏者，不知道在想些什么，琪亚娜现在怎么样了？究竟是活着还是死了？
    　　如果琪亚娜还活着的话，那是被抓住了？要是琪亚娜被抓住了，卡萨心里就有些着急了。
    　　制造出这个机器的人会不会对琪亚娜做些什么？要知道琪亚娜的样貌可不是一般的漂亮，正常人很难把持住自己的。
    　　卡萨一想到现在琪亚娜很有可能被其他男人关起来玩弄调教什么的，他就忍不住自己想杀人的冲动，极强的占有欲让卡萨内心的情感不断躁动着。
    　　如果说琪亚娜真的被那样或者这样对待了的话，我发誓，无论你是谁，我都会将你给大卸八块，让你清楚的知道动了我的东西会有什么下场，卡萨默默的在心里想到。
    　　现在卡萨只能是强迫着自己不要往那个方面去联想，琪亚娜一定不会被抓住的，嗯，一定不会。
    　　可是琪亚娜要是没有被抓住的话，时间都过去这么久了，她到底在干嘛呢？她回到船上要是没有发现自己的话应该会想办法来救自己才对，为什么直到现在都没有动静？
    　　卡萨很笃定琪亚娜一定会来救自己，毕竟现在外界的人都知道自己被她给绑架了，要是自己消失，所有的人都会认为是她干的。
    　　到时候海军方面绝对不会放过琪亚娜，她应该没有这么笨才对，肯定会想方设法的来救自己。
    　　可是琪亚娜直到现在都没有动静，这就让卡萨心里有些没底了，难道说琪亚娜真的被抓住了，被做这样又或者是那样的羞羞的事情了？
    　　卡萨一想到那样的场景，莫名的感觉兴奋起来，不过更多的还是愤怒，毕竟琪亚娜是自己的东西呢，旁人想要染指绝对手都要给他砍断才行。
    　　就在卡萨胡思乱想的时候，一直安静的站在原地像是在充电的破坏者也发出了动静，只见破坏者的身体微微动弹了一下，原本下垂的脑袋挺起，直勾勾的瞪向前方的墙壁。
    　　“嗯？”
    　　卡萨见状也从地上坐起，连忙跑到了破坏者的身后，以免它注意到自己的存在，在这个密闭空间内，卡萨跑也跑不掉。
    　　所以，卡萨绝对不能让这个家伙注意到自己，不然只怕是自己这个天龙人的性命就要交代在这里了。
    　　不过破坏者终于有动静了，卡萨也是暗自兴奋起来，这代表着他说不定有机会出去了，被关在这个房间里已经够久的了。
    　　出去之后，他第一件要做的事情就是先找一个电话虫，联系巴特夫并让他们赶到卡库玛岛来。
    　　卡萨并不知道敌人的实力如何，自己这样贸然深入实在是没有办法的举动，无奈之举。
    　　破坏者身上连接的线自动脱落，然后缩回了
分卷阅读241
  墙壁，就像卷尺一样，速度极快。
    　　而破坏者也终于像是完成了开机似的，开始活跃起来。
    　　紧闭的大门这时也有了松动的迹象，缓缓向两边墙壁没入，露出后面一条长长的通道。
    　　即使通道两边都有着灯的存在，不过实在隔得太远了，有些阴森恐怖，破坏者迈开脚步就离开了房间，朝着外面走去。
    　　卡萨自然也是紧随其后，他可不想再被关起来，等到离开房间了，卡萨这才止住脚步，打量起了四周。
    　　这个基地似乎有些简陋的样子，墙壁都是泥土，就像是刚刚才挖出来的洞穴一样。
    　　除了刚才看到的通道之外，卡萨也注意到了其他的道路。
    　　目前卡萨并不清楚这个设施内部的具体情况，随意乱走很有可能会被发现，敌人有几个？实力强不强？这些都不清楚。
    　　自己很有可能寡不敌众，但是眼下也没办法，卡萨只有硬着头皮去寻找电话虫，同时看看琪亚娜有没有被抓起来，他很关心这一点。
    　　如果琪亚娜遭受到了哪怕一点点伤害，那么卡萨都会把对方虐待到对方哭着求死的地步，在他的心中，琪亚娜已经是他的个人物品了。
    　　——————————
    　　卡库玛岛的北方，矿洞处，此时正是难得的休息时间。
    　　所有人都精疲力尽的坐在了地上，每个人的脸上都可以清楚的看到困意。
    　　一个月了，整整一个月了，他们每天都维持着高强度的劳动，身体已经到达了极限。
    　　好在这两天劳伦也稍微放宽了一些，休息时间增加了一个小时，不过即便如此，一天的休息时间也只有四个小时，除去吃饭喝水，基本上都是在挖矿。
    　　这样的生活怕是在维持不下去了，估计再过一个星期，他们也要彻底坚持不住了吧。
    　　不是没有人想过反抗，不过无一列外，他们的下场都是死，矿脉的洞口处，除了从矿洞里运出去的泥土，便是那些反抗他的人们的尸体。
    　　现在的苍蝇都绕着他们的尸体不断的飞来飞去，他们看到那些尸体的惨状，自然也没有人再敢出手了。
    　　而劳伦派来监视他们的小型破坏者被他修好之后，也再次被劳伦派来监视他们了。
    　　这一回比起上次，装备的武器更加多了，并且灵活程度比起之前提升的太多，不再是他们普通人能够随便打倒的存在了。
    　　像是之前米娅一锄头将小型破坏者的脑袋打掉报废的那种事情是不可能会再出现了。
    　　“休息时间到！”
    　　守在洞口的小型破坏者发出合成的机械音通告着众人。
    　　“……”
    　　所有人都没有说话，而是默默的站起身来，即便他们的身体已经虚弱不堪，哪怕是握都握不住了锄头了。
    　　尽管他们很想不听它的命令，就这么任性的坐在地上继续休息，不过他们却是做不到这一点，因为他们清楚这样做的下场只有死路一条。
    　　“唔呃！”
    　　一名白发老头在站起来的途中，身体颤颤巍巍的，极其努力的想要站起来，不过却是无法做到，直接躺了下去，他的身体已经到了极限了，本就六十七岁的高龄了，身体早就不像年轻人那样有活力。
    　　再加上这一个月来的高强度体力劳动，他能够撑到现在已经是极为不容易的事了。
    　　“洛克斯……”
    　　旁人见状，连忙想要将他搀扶起来，不过洛克斯却是摆了摆手，苦笑着说道：“我已经不行了，不用管我了。”
    　　“不行啊，会死的，老爷子！”
    　　“死就死吧，我活了这么久早就已经活够了，实在不想动了。”
    　　洛克斯已然放弃，众人无言了，他已经放弃了，这意味着什么众人都明白。
    　　果不其然，只见小型破坏者挪动脚步来到了洛克斯的身边，举起了手中的炮口，镭射激光炮开始蓄力。
    　　洛克斯面对着朝向自己的炮口，露出了一丝解脱般的笑容，对于这个无情的世界，他已经绝望了。
    　　“……”
    　　周围人也是默默的转过头去，他们不忍心见到即将到来的悲剧。
    　　塔塔！
    　　一阵极速的脚步声从矿洞之外传来，小型破坏者自然也是注意到了，连忙将视线转到矿洞之外。
    　　只见一名蓝发少女，手中紧握着一把太刀朝着它冲来，目光冰冷，饱含着怒意！
    　　“米娅……”
    　　矿洞内的众人都忍不住惊讶起来，他们没想到这个时候米娅居然敢出现，并且看样子似乎还要与这台破坏者进行战斗。
    　　小型破坏者当即将已经蓄力的完毕的激光炮对准了米娅。
    　　嘭！
    　　有着恐怖威力的镭射激光炮轰出，米娅只是微微偏头，便避开了这一击，不过镭射激光还是擦到了她的耳朵边缘，将米娅的左耳朵削去一半。
    　　米娅眉头微皱，强忍着疼痛继续前进，几乎是眨眼间就近身了，手中的太刀直接对准小型破坏者的头部刺去。
    　　噗呲！
    　　太刀直直没入贯穿了小型破坏者的脑
分卷阅读242
  袋，米娅也没有停住动作，双手握紧太刀拼命的搅动，直到将小型破坏者的脑袋全部搅的一塌糊涂之后才终于停手。
    　　“去死吧！”
    　　饱含怒气的米娅发挥出远超平时的力气，劳伦精心升级过的小型破坏者再次被米娅干掉。
    　　米娅似乎还没有发泄够，举着太刀不断的抽出刺入，直到将小型破坏者砍成一堆破铜烂铁之后，米娅才终于是停了下来。
    　　“……”
    　　周围人都震惊的说不出话来，没有人能够想得到米娅会在这个时候回来，并且还出手破坏了一台小型破坏者。
    　　“米娅，你……”
    　　“大家，我来救你们了。”
    　　米娅将太刀收回刀鞘，露出了灿烂的笑容说道，即便耳朵流出来的血染红了她的半边侧脸，这个笑容依旧令人为之动容。
    　　重新取回勇气的米娅，此时也是无所畏惧，只是一味退缩，可是无法守护这个她生活了十几年的岛屿呢。
    　　这个道理她终于是想明白了，劳伦一开始就没有想过要留活口，纯粹只是把他们当成工具，没有利用价值了就杀掉。
    　　反正横竖都是死，起码他们还可以选择死的有尊严一些。
    　　而且现在不同了，她们之前没有与劳伦战斗的资本，不过现在有了，尽管琪亚娜与自己合不来，但米娅也想在她的身上赌一把。
    　　拜托了，一定要赢啊，琪亚娜。
    　　米娅的视线望向双子山的山顶上，一道耀眼的光芒闪过，闷雷骤然炸响，雨点无情的落下。
    
    第三十四章 正面对决
    　　琪亚娜沿着上山的道路很快就来到了山上，通过影分身的感知，琪亚娜得知了卡萨从昨天开始就一直没有回去的消息。
    　　这个消息可不妙啊，卡萨一直没有回到船上，难不成他是被抓了？被那个叫劳伦的家伙抓起来了？这样的话自己还得去救他出来呢。
    　　如果自己不去救的话，要是卡萨被劳伦给宰了怎么办？现在所有人都知道自己绑架了卡萨，卡萨一死，岂不是自己背锅？
    　　一想到这里琪亚娜就不由得想哭，她才不要咧，杀死天龙人什么的这可是死罪啊，不死不休，到时候海军三大将一起出动。
    　　怕是琪亚娜使用试用卡都不好使了，不可能打得过的，自己一个人毕竟力量还是有限的。
    　　必须要想办法找到卡萨，若是被抓了，就只有将他救出来，琪亚娜绝对不要背这个黑锅。
    　　大雨倾盆而下，将琪亚娜的衣服打湿，淋过雨的黑色风衣紧紧的贴在身上，湿濡的有些难受。
    　　不过说是基地就在山上，琪亚娜这都来到山顶了，都没有看到所谓基地的入口，也不知道究竟藏在哪里。
    　　琪亚娜从胸口将手机抽出，然后看了一眼上面的小地图，发现此时小地图上居然是增加了九个小红点，而且显示在自己的正下方。
    　　琪亚娜看着小地图，不明所以，在山壁里吗？很好，绯红切换，切换。
    　　手握雷切，琪亚娜弯腰作势，朝天空高高跃起然后对准地面便是一刀挥出，必杀技，天照！
    　　一道炽热的剑气斩击轰出，狠狠的劈在了脚下山峰之上，一道数十米长的裂缝出现。
    　　碎石裂开，露出了其中的阴暗通道，琪亚娜也终于到了通道里准备现身的破坏者们。
    　　一二三四……九个，一个不少，对付一个琪亚娜尚且如此吃力了，对付九个，着实有些难办啊。
    　　琪亚娜不由得苦笑起来，反手握住雷切，深呼吸了一口气，准备自残。
    　　这是以防万一的，虽然不知道这九个破坏者与先前那两个破坏者是不是一样能够发动音波攻击，但是琪亚娜只能是当作它们都有了。
    　　以防万一，要是打着打着它们又来一次音波攻击，琪亚娜措不及防被打了先手，到时候后悔都来不及了。
    　　所以琪亚娜还不如率先将自己的耳膜破坏，这样就不怕对方的音波攻击了。
    　　不过这个时候琪亚娜的原本的优点却是变成缺点了，血量不降低百分之五十以下的话，身体是不会有损伤的。
    　　要想将耳膜刺破，自己的血量就会下降到一个非常危险的血线，稍有不慎便会破坏者一击带走。
    　　若是跟先前一样，一对一单挑的话，琪亚娜其实还是有自信能够打赢的，但是一对九，那就没办法了。
    　　数量优势这个没法避免，自己也不能像刚才使用战车装甲那样与对方拼激光对撞。
    　　一对九，无论怎么打，都有些吃亏的。
    　　琪亚娜握着雷切有些犹豫要不要这样做，自己将血量降低到一半以下琪亚娜估计自己要戳好几刀才行。
    　　“这么急着来送死吗？”
    　　忽然，其中一个破坏者传出了劳伦的声音，琪亚娜的刚准备刺向自己耳膜的动作也停住了。
    　　劳伦坐在自己的实验室里，他的面前桌子上此时摆放了一个键盘，上面的按键一时间竟是数不清，而他的正前方的墙壁上，则是挂着一个巨大屏幕，上面琪亚娜的俏脸清晰可见。
    　　
分卷阅读243
  为了操控九个破坏者，他这次没有使用眼镜来传输影像，而是采取了大屏来显示，九个破坏者的视角此时都出现在了屏幕之上。
    　　九个不同的视角中的琪亚娜此时都传输到了大屏幕上。
    　　“你别误会了，我可不是来送死的，我是来干掉你的。”
    　　“哼，虽然你干掉了我两个破坏者，我不得不承认你是有点实力的，甚至将我逼的动用了目前手上几乎所有的破坏者，但你也就到此为止了，我要把你杀了丢进海里喂鱼。”
    　　劳伦的声音显然有些气愤，两个破坏者啊，花费了他这么的精力与时间制造出来的两个破坏者，居然就这么被这个丫头给砍的自爆了，着实心痛。
    　　“你做得到吗？”
    　　琪亚娜面无表情的说道，同时思考着接下来的行动路线。
    　　劳伦没有在说话，而是直接操纵着其中一个破坏者对准琪亚娜发射了激光。
    　　琪亚娜猛地低头，镭射激光炮险险的擦着琪亚娜的头皮略过。
    　　闪避，时空断裂触发。
    　　想了一会，琪亚娜暂时没有将自残的想法，那么多的血量还没有战斗呢就先被自己砍去了实在有些亏。
    　　琪亚娜屈身向前一个跨步，身后一道残影显现，趁着时空断裂的效果，琪亚娜成功近身来到了朝自己最近的一个破坏者的身边。
    　　琪亚娜毫不犹豫的一刀直接对准它的嘴巴刺去。
    　　嘭！
    　　刀剑没入，刺穿了它的嘴巴，将里面的装置破坏，感受着手中的打击感，琪亚娜心中一喜，这样一来自己就成功破坏了一个破坏者的音波攻击的装置了。
    　　琪亚娜刚想乘胜追击的时候，时空断裂效果结束，几道镭射激光就奔着琪亚娜轰来，将琪亚娜的所有的撤退路线都给封死。
    　　不过琪亚娜的反应也十分迅速，快速使用着闪避，但是她知道自己这波无法全部躲过去。
    　　嘭！
    　　其中一道镭射激光直接轰中琪亚娜的侧腰，将她轰的倒飞出去，撞上一边石壁。
    　　其余的镭射激光炮则是放空，轰在了琪亚娜上方的山壁之上，无数碎石滚落下来，压在了琪亚娜的身上。
    　　尘埃蔓延开来，琪亚娜用力的推开压在身上的碎石，朝着一边跑去。
    　　琪亚娜离开的瞬间，大量子弹倾泄过来，轰击着琪亚娜原先所在的位置上。
    　　绯红装甲闪避的时空断裂效果技能还在冷却，琪亚娜想也不想便切换成了强袭，与绯红一样，强袭装甲的闪避成功闪避掉攻击后，一样能够触发时空断裂。
    　　琪亚娜打算趁着接下来的时空断裂效果再次破坏其中一个破坏者的音波装置。
    　　目前九个破坏者，已经破坏了一个，还差八台，对于琪亚娜威胁最大的，便是这个烦人的东西了。
    　　若是没有这个装置，琪亚娜也不会打的如此幸苦。
    　　漫天飞舞的子弹，琪亚娜见状忍不住暗叹，自己若是有布洛妮娅系列的山吹装甲就好了。
    
    第三十五章 震惊的劳伦
    　　山吹装甲的被动技能能够提供一个圆形的护盾，能够吸收一定量的物理攻击，若是攻击的伤害超出了护盾所能够承受的上限，护盾便会消失
    　　然后过一定时间未被攻击，护盾便回重生。
    　　此时琪亚娜若是有这个护盾，也不用这么辛苦的躲避攻击了。
    　　不过只可惜自己目前并没有，布洛妮娅系列的装甲目前也就一个战车。
    　　不过还真是麻烦啊，为了不暴露身份，琪亚娜不能使用战车，不然一个必杀技，俗称黑洞，释放出来直接将怪全部聚拢多好？
    　　不过琪亚娜也就想想，虽然听莱拉说过了，对方来到岛上的就一个人，但是谁知道会不会暴露出去呢？
    　　再说了卡萨也很有可能就在这里面，自己暴露了身份给他知道，那不就完了？
    　　绝对死的惨啊，可以说让琪亚娜选一个最不想让他知道自己能够改变样貌的人，那个人无疑就是卡萨了。
    　　哪怕是多弗朗明哥也好过卡萨，真的，在船上这一个月来，琪亚娜时刻能够感受到他注视着自己身体的视线，妥妥的想睡自己啊。
    　　而且他也没有掩饰过自己的目的，数次说过想要把自己调教成**隶。
    　　要不是看在卡萨天龙人的身份上，说真的琪亚娜老早就把他砍了。
    　　所以无论如何琪亚娜都不会选择在这里暴露自己可以变换样貌的事情，这样一来，琪亚娜就只有芽衣系列的装甲可以使用了。
    　　这样一来，琪亚娜的战斗能力就被限制的有些多了。
    　　不过三个装甲轮流切换，琪亚娜觉得自己应该足以将这九个破坏者全部干掉了，因为有了先前的经验。
    　　这次数量虽多，但还没到琪亚娜无法打赢的地步。
    　　哒哒哒！
    　　无数子弹跟在琪亚娜的身后扫射这，切换成了强袭之后，琪亚娜再次闪避，将强袭的时空断裂效果也触发了。
    　　周围的空间再次变得黯淡下来，数不清的子弹在空中慢慢旋转着略过琪亚娜的耳边，就连
分卷阅读244
  天空中落下的雨点也随之凝滞在半空中。
    　　琪亚娜甚至能够看清每一滴雨点中倒映出的自己的模样。
    　　认准其中一个破坏者为目标，琪亚娜再次上前，想要像刚才那样如法炮制，将这个破坏者的音波装置给破坏掉。
    　　琪亚娜一路闪避过去，身影犹如鬼魅一般在这阴暗的环境里穿梭着，不一会便来到了，作为目标的破坏者的身边。
    　　琪亚娜顺便一刀将其两条腿一刀斩断，随后才跳起对准破坏者的头部一刀狠狠刺去。
    　　感受着刺入的手感，琪亚娜清楚这一台破坏者的音波装置也被自己给破坏掉了。
    　　算算时间这次时空断裂效果也快要结束了，琪亚娜丝毫不拖泥带水，一脚蹬在破坏者的巨大身躯之上，向后一个空翻，稳稳的落在地上。
    　　时空断裂效果结束，被琪亚娜先是斩断双腿，然后一计猛踹的破坏者彻底维持不住了巨大身躯的平衡，向后倒塌下去。
    　　原本身体的上的枪口也对准了旁边的破坏者轰去。
    　　顿时大量子弹就将旁边一个完好的破坏者给扫射了一遍，虽然是金属身躯，但也耐不住这般轰击，身上不停的冒出火花。
    　　琪亚娜不知道是不是子弹击中了哪里，这个破坏者的身躯猛地变形，一团火光由内向外散发出来，竟是直接自爆了。
    　　嘭！
    　　爆炸掀起的冲击波直接将琪亚娜吹飞开来，落到地上翻滚了好几个跟头，颇为狼狈。
    　　不过琪亚娜很快就爬了起来，丝毫没有在意自己的形象，反而是满脸兴奋。
    　　没想到误打误撞居然解决了一个破坏者，这个运气简直不要太好。
    　　算上先前自己破坏的两个破坏者身上的音波装置，再加上这一个自爆的。
    　　原先九个破坏者，目前只剩下六个破坏者还是完好无损的，这个让琪亚娜有些没想到，也许可以比自己想象中的更加轻松的解决战斗也说不定。
    　　“……这个家伙，可恶。”
    　　看着大屏幕上已经变黑的一小块屏幕，劳伦咬牙切齿的说道，九个视角目前已经黑了一块，情况看起来不妙啊。
    　　不过呆在控制室的里的劳伦也发现了琪亚娜的战术，她是就打算利用自己的能力制造出短暂的时空缓速，然后再此期间对着破坏者发动攻击吗？
    　　而且她似乎盯准了破坏者的头部来发动攻击的，是在惧怕破坏者的音波装置吗？
    　　劳伦猜想着，之前与琪亚娜在密林战斗的时候，那个时候琪亚娜明显对破坏者的音波攻击有些束手无策，看来她很怕这个。
    　　既然如此，劳伦自然也是不会在给琪亚娜这个机会了，劳伦直接按下一个按钮。
    　　其中一个破坏者便开始发动音波攻击，刺耳的巨大音量从它的嘴中发出，这般反人类的声音根本不是正常人能够承受的住的。
    　　就连周围空中的雨点也因为这声音而出现了震动，下落轨迹开始出现细微的变化。
    　　琪亚娜连忙按住了耳朵，向后急忙退避，躲开一道未蓄力的镭射激光炮。
    　　切，又来了，我喊你爸爸还不成吗？赶紧给我关了好不好？
    　　琪亚娜欲哭无泪，直到退远了一些，耳朵才勉强好受了一些，不过依然震的琪亚娜的脑壳发昏。
    　　不过目前看来对方也是察觉到了自己的意图啊，是为了防止自己再次使用时空断裂的效果破坏掉剩下的音波装置吗？
    　　琪亚娜看着周围再次蓄力的其他破坏者，只有发出噪音的破坏者没有动作，其他的都开始了蓄力。
    　　看来这个发动噪音攻击的破坏者应该是不会停下来了，它会一直保持这样的，只要自己一靠近，就会遭受到难以想象的折磨。
    　　看来不行了呢，必须要这样做了。
    　　“呼！”
    　　琪亚娜深吸了一口气，然后狠下心来，反手一刀刺穿左边耳膜。
    　　剧烈的疼痛使得琪亚娜发出一声闷哼，不过琪亚娜毫不犹豫的将雷切交换到右手，将右边的耳膜也给刺穿。
    　　“呃啊啊！”
    　　还是没能够忍住，琪亚娜发出了撕心裂肺般的凄厉叫声。
    　　就连呆在控制室里的劳伦通过见到此场景，也不禁惊愕的瞪大双眼，他没想到琪亚娜居然会做出如此举动。
    　　这个女人对自己这么狠的吗？那可是自己的身体啊，说自残就自残？
    　　琪亚娜的举动完全镇住了劳伦，怎么会有如此疯狂的人？这样做下半辈子可就永远也听不到声音了啊，正常人会这样做吗？
    　　琪亚娜将双耳刺穿过后，那令人烦躁的刺耳噪音终于是听不到了。
    　　琪亚娜露出一丝冷笑，随即一个闪避躲过了朝自己射来的几发镭射激光炮。
    　　冷却完毕的时空断裂再一次出发，这一回，琪亚娜直接朝着那还在发动音波攻击的破坏者冲去。
    　　琪亚娜狠狠一刀直接刺入了它的嘴中然后用力搅动，再往下一挥，里面的线路装置等等都被琪亚娜给破坏的不成样子。
    　　“再给我叫啊？”
    　　琪亚娜感觉自己快要
分卷阅读245
  被逼疯了，情绪有点激动。
    　　不过失去了听力的琪亚娜自然也听不到身后几台破坏者开始蓄力的声音。
    　　嘭！
    　　一道镭射激光只见贯穿了琪亚娜的胸口，没有听见声音的琪亚娜反应慢了一拍，本来就想撤退了，没想到慢了一步，时间计算失误了。
    　　镭射激光不止是穿透了琪亚娜的胸口，也顺带穿透被琪亚娜爆头的破坏者的身躯。
    　　劳伦狠下心来，按下那个已经可以说是严重损毁的破坏者的自爆按钮。
    　　没有计时，毫无预兆的，琪亚娜身边那个破坏者便开始自爆。
    　　恐怖的威力瞬间将周围数米范围内的一切存在覆盖，轰炸。
    　　琪亚娜只觉得全身上下无处不在哀嚎，骨头碎裂，头骨更是直接被破坏者身上爆炸裂开的金属碎片穿过大脑。
    　　混着的血色的脑髓飞溅而出，琪亚娜的身体变得千疮百孔。
    　　爆炸掀起的气浪也将琪亚娜给轰的带飞，撞上不远处的山壁之上。
    　　一个人形大小的浅坑出现，琪亚娜的身子深深嵌入其中。
    　　“……”
    　　看着大屏幕上，琪亚娜那凄惨的死状，劳伦控制不住自己上扬的嘴角，露出猖狂的冷笑。
    　　“哈哈哈哈！”
    　　虽然自己又付出了两个破坏者作为代价，但是成功干掉了琪亚娜这个臭丫头，显然让他此刻的心情变得愉悦起来。
    　　“你还真是喜欢笑呢。”
    　　忽然琪亚娜的声音再次响起，劳伦猖獗的笑声戛然而止，只见琪亚娜的身体迅速的恢复着，短短几秒时间内就恢复到了最佳状态，变得完好无损。
    　　劳伦瞪大了双眼，难以置信的紧紧盯住面前的大屏幕，琪亚娜身上发生的变化他下巴都快吊在地上了。
    　　“复……复活了？怎……怎么可能？这太荒谬了，不可能，你怎么可能还有复活的能力？”
    　　劳伦慌乱大声喊道，不过他的脑中却是自动的脑补出了多个解释，其中最能够让劳伦信服的解释之一就是琪亚娜的能力可以让时空倒流，这与他之前的猜测不谋而合。
    　　难道她能够改变自己已经死亡结果，强行让时间倒流到她还未死的时候？劳伦疯狂脑补着琪亚娜的能力。
    　　琪亚娜复活的事情让他有些慌乱了，完全不能够冷静下来。
    
    第三十六章 一瞬即逝的见闻色
    　　强袭装甲死亡进入休整状态，琪亚娜现在复活后使用的装甲为影舞装甲。
    　　面对劳伦歇斯底里的质问，琪亚娜没有回话， 对方现在说不定被自己给吓傻了吧？
    　　不过现在局面变得严峻起来，九个破坏者，其中两个已经被自己刺穿脑袋，发不出声音了，镭射激光炮也只有双手能够动用。
    　　还有两个更是直接自爆了，目前场中还剩余五个完好无损的破坏者以及两个被自己破坏了音波装置的。
    　　而自己则是付出了强袭装甲作为代价，目前能够动用的且不会暴露自己其他身份的装甲也只剩下了两个，影舞以及绯红装甲。
    　　情况怕是有些不妙啊，按照这个比例打下去，自己怕是要暴露其他身份了。
    　　看来还得在更加是小心行事了，不能再有损耗。
    　　见琪亚娜不说话，劳伦也没有进一步逼问，复活这种逆天的能力，我倒要看看你能够使用几次。
    　　劳伦再次指挥着破坏者发动攻击，大量子弹朝着琪亚娜射来。
    　　闪避，琪亚娜逼开子弹的同时，一道分身从自己的身上脱离出去。
    　　闪避分身挨上了不少子弹，不过它还是十分坚挺的，直接上前一个上挑将其中一台破坏者挑飞到半空中。
    　　分身接着挥出一刀，劈砍在破坏者的身上，将其金属身躯撕裂开一道口子。
    　　露出其中的密密麻麻的线路，不过也没有后续了，分身的血量终于在枪林弹雨中消耗殆尽。
    　　不过它也是帮本体争取到了不少的时间，琪亚娜调整着自己的站位，以其中一台破坏者的身体为掩体，将可以射击到自己的破坏者数量减少。
    　　劳伦自然是不会再犯那种误伤的失误，眼看其中一台破坏者的子弹就要落到另一台破坏者的身上，连忙控制着将射击停止。
    　　此时已经有破坏者将体内的弹药打光，于是劳伦便控制着打光弹药的那台破坏者脱去右手手掌。
    　　噌！
    　　淡黄色的光剑从破坏者的手中伸出，这个破坏者直接改变了远攻方式，变为近战。
    　　“吼！”
    　　近战的破坏者一边发动着音波攻击，一边高举着光剑朝琪亚娜袭来，感受着耳膜的痛楚，琪亚娜只觉得胸口发闷，脑袋也是晕乎乎的。
    　　到底还有完没完了？就这么喜欢瞎囔囔吗？看着影舞还有百分之八十多的血槽，琪亚娜也不舍得自残，只能是向后退去。
    　　拉开了与发动音波攻击的破坏者之间的距离。
    　　不过将弹药射光的破坏者，移动速度异常的灵活，奔跑起来速度竟是一点也不必琪亚娜满上多少。
    　　而琪亚娜因为噪音的影响，动作也有些不
分卷阅读246
  稳，很快就被追上了。
    　　“给我闭嘴！”
    　　琪亚娜实在没办法了，只能是将雷切投掷出去，雷切对准破坏者那烦人的嘴巴刺去，不过这种攻击要是能够轻易打中才就好了。
    　　只见破坏者挥动手中的光剑，直接将雷切拍飞到一边，然后继续朝着琪亚娜冲来。
    　　琪亚娜见状，也切换了一下装甲，从影舞切换回了绯红，然后再次切换回影舞。
    　　还在空中飞旋着的雷切神奇的回到了琪亚娜的手中，宛如瞬移一般。
    　　看来又要自残一次了，琪亚娜无奈的想到，然后琪亚娜便反手将雷切握住，对准耳膜狠狠刺去，一击不成，血量下降到了百分之七十多。
    　　琪亚娜没有停顿，一边逃跑，一边再次用力刺着自己的身体。
    　　很快，血量就下降到了百分之四十多，可以开始真正的自残了。
    　　噗呲！
    　　琪亚娜微眯着眼睛，轻皱着眉头，虽然已经是第三次了，但是这般痛楚依然不是琪亚娜能够忍得住的。
    　　鲜血顺着脸庞留下来，琪亚娜也不在逃跑，反身折回去，迎着破坏者冲了过去。
    　　嘭！
    　　光剑与雷切狠狠相撞在一起，破坏者与琪亚娜脚下的地面都因为承受不住两人力量而裂开。
    　　一道瞬发镭射激光从破坏者的嘴中喷出，琪亚娜反应十分迅速的向后弯腰，形成一个拱桥。
    　　激光险险的从琪亚娜的额头上擦过去，轰中了地面，爆炸响起，些许碎石炸裂开来弹到琪亚娜的脑门上，打的琪亚娜脸生疼。
    　　不过琪亚娜也没时间去管那种小事，靠着腰部肌肉的力量，琪亚娜从快要躺倒地面的状态下硬生生的站直了身子。然后一刀劈砍发出一道微弱的剑气。
    　　不是技能，而是琪亚娜练习了剑术之后，自行领悟出来的，虽然不像索隆等那些剑术高手一样，隔着几十米远就能发动超强的剑气斩击，但是琪亚娜的剑气也算是初具雏形了。
    　　不依靠系统的技能，比如绯红装甲的必杀技天照来发动的剑气，这是琪亚娜所掌握的属于技能系统之外的剑术技巧。
    　　剑气从雷切刀尖上飞出，直接将破坏者的两条腿给斩断，失去了腿的支撑，破坏者自然无法再继续保持平衡，横躺着摔倒下来。
    　　琪亚娜趁机将它的脑袋刺穿，将它的音波装置穿插破坏，随后琪亚娜便不再去管它，而是看着远处还在朝这边跑来的其他破坏者。
    　　因为琪亚娜刚才的移动速度过快，能够追上来的也就只有弹药打光的这一台破坏者，因为它的重量比其他破坏者少了太多，所以能够跟上琪亚娜。
    　　而其他破坏者自然就追不上了，所以两边拉开的距离有些远了。
    　　趁现在自己听不见，不受音波攻击的影响，琪亚娜决定快速的将剩下的所有破坏者的嘴巴都给它砍烂。
    　　毕竟现在影舞装甲的血量太低，一不小心被秒杀了，那就只剩下绯红装甲了，那时又要自残一道的话，琪亚娜绝对遭不住。
    　　目前还剩七个破坏者，其中三个都已经被自己修理过了，不会再发出烦人的噪音，还剩下四个完好无损的破坏者。
    　　必须得十分小心，不然影舞装甲怕是也要凉。
    　　而且更加尴尬的是，影舞装甲还不能够放必杀技，一旦放了必杀技，自己守船的分身便会直接被召唤到这里来。
    　　没人看船的话，船被人偷了都不知道去那找，好在闪避被动的分身还是能够使用的，这是一个不幸中的万幸。
    　　以后影舞装甲升级评分到SS级之后，必杀技的分支技能解锁，倒时候就可以召唤更多的影分身了。
    　　等那个时候琪亚娜打算试验一下能不能够单独的召唤一个分身出来，然后让其他分身守船，不过琪亚娜觉得自己这个天真美好的想法不太可能实现。
    　　“……”
    　　劳伦沉默不语的看着琪亚娜的举动，她现在正在利用那个被砍掉双腿的破坏者当掩体，这让其他的破坏者无法直接对她发动攻击。
    　　劳伦见状，把心一横，那一个破坏者我不要了，今天说什么也得把你干掉。
    　　劳伦清楚如果在继续拖下去，只怕是他的破坏者大军要全军覆灭，一个不剩，那还不如舍弃一个，直接将她炸死，反正那个破坏者现在也无法再继续战斗了。
    　　于是劳伦将手指放在了命令那个破坏者自爆的按钮上，可是他却迟迟不敢按下去，万一那个女人又复活了怎么办？她到底能够复活几次？
    　　“可恶，不管了，我就不信你还能复活。”
    　　考虑了半天，最终劳伦还是狠下了心，将按钮按下，毕竟复活这么扯淡的能力，虽然不是没有，但他也没听说过可以复活这么多次的。
    　　说不定这一次她就无法再次复活了。
    　　就在劳伦按下自爆按钮的瞬间，琪亚娜的眼前忽然感觉产生了一种幻觉，她看到自己身边这个破坏者自爆的场景，而她也会被这爆炸当场炸死。
    　　虽然仅仅是一瞬间，但也将琪亚娜给吓
分卷阅读247
  出了一身冷汗，琪亚娜连忙离开了身边这一个破坏者，相信了自己的直觉。
    　　而就在琪亚娜离开后仅仅过了两秒钟，原先琪亚娜紧挨着的破坏者便如同刚才琪亚娜在幻觉当中见到的那样炸裂开来，无数碎皮朝着周围迸射。
    　　而琪亚娜也因为先一步离开并没有受到太大的伤害，仅仅只是被几块爆炸的碎片擦伤了而已，不过即便如此，爆炸产生的冲击力还是对她照成了不少的影响。
    　　爆炸掀起的气浪直接把琪亚娜给掀飞，倒在路边滑行出数米远。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜吐出一口鲜血，感觉全身上下都痛的要死，视线上方的血槽此时也已经降低到了百分之二十左右。
    　　只要在正面挨上一发未蓄力的瞬发镭射激光炮，影舞装甲就会进入休整状态了，情况可谓十分危险。
    　　不过现在琪亚娜却是没有在意这危险的情况，她比较在意反而是刚刚那忽然产生的幻觉，那究竟是什么？为什么自己会预感到那个破坏者要爆炸？
    　　琪亚娜略微思索了一会，便想到了一个很有可能的答案，难道刚才是自己无意识之间发动了见闻色霸气？
    　　见闻色霸气，修炼到一定程度的强者甚至可以看见短暂的未来，比如四皇大妈海贼团的四将星之一，卡塔库栗，他就是能够使用见闻色霸气看到短暂的未来。
    　　这个发现让琪亚娜有些欣喜若狂，难道我会见闻色霸气了？开心的琪亚娜连忙看向了那些破坏者，想要猜出它们下一步的举动。
    　　只不过刚才那种玄而又玄的感觉却再也没有了。
    
    第三十七章 破坏完毕
    　　“……”
    　　琪亚娜眼睛都快瞪出血了，不过刚才的那种感觉却是怎么也找不回来了，她无法再像刚才那样看到哪怕任何一丝未来的迹象。
    　　到底是为什么啊？刚才明明都看到了的，这说明自己的确有着见闻色霸气啊，到底要怎么才能发挥出来？
    　　还不等琪亚娜琢磨透见闻色霸气的使用方法，一道镭射激光便飞过她身边，将琪亚娜身后不远处的一块巨石轰成碎渣。
    　　琪亚娜这下只能是暂时打消了对见闻色霸气的念头，转而开始专心注意起了眼前的战斗。
    　　不得不说刚才多亏了有着忽然冒出来的见闻色霸气预警，不然琪亚娜的影舞装甲只怕也是要进入休整状态了。
    　　目前剩余六个破坏者，被捅烂嘴巴的有两个，还有四个破坏者
    　　只靠绯红装甲要想将剩余的四个没有任何损伤的破坏者全部干掉简直是痴人说梦。
    　　而且琪亚娜也不想再自残一次了，或许有心理变态的人喜欢自残，但琪亚娜可不是，自残完全是无奈之举。
    　　听不见声音对于琪亚娜来说影响很大，必须时刻用肉眼注意着周围所有破坏者的举动，一个不小心便会挨上一发镭射激光。
    　　现在琪亚娜的精神是前所未有的专注，眼睛都看的有些酸涩了。
    　　还剩四台破坏者的音波攻击的装置还没有捣烂，只要解决掉这四个，影舞装甲也就算是完成任务了，可以功成身退。
    　　然后将接下来的任务全部都交给绯红装甲来完成。
    　　—————————
    　　卡萨躲在暗处，不敢出声，而他的前方不远处，一个小型破坏者正守候在劳伦的后方待命。
    　　卡萨万万没想到自己居然随便找了一个房间就碰到上了人。
    　　其中一个明显是机器，而另一个白发老头则是默默的坐在控制台上，眼睛一直紧盯着大屏幕上的战况。
    　　卡萨已经在这里半天了，对方似乎都还没有注意到自己的样子，那个机器似乎也没有注意到自己。
    　　卡萨不敢轻举妄动，谁知道这个设施里还有没有其他的人呢？而且那个机器看上去就像是大屏幕上那些大机器的缩小版。
    　　自己应该是锤不过对方的，所以卡萨也没有敢动，只是默默的躲在墙角后面查看情况。
    　　卡萨的手中紧紧的抓住一个大扳手，这是他随手从一边桌子上拿的，用作防身。
    　　而卡萨没有敢动的原因，除了担心自己打不过之外，还有另一个原因，那就是他在大屏幕上看到了琪亚娜的身影。
    　　从屏幕上的环境来看，似乎琪亚娜并没有在这设施里面，而是在外面，她并没有被抓住。
    　　这让一直担心琪亚娜被抓起来调教的卡萨松了一口气，自己的东西还没有被其他人给玷污过。
    　　而且卡萨看了很久，关于琪亚娜实力也有了一定的了解，除了先前就知道的分身能力，还有神秘的暂缓时间流速的能力，最最重要的是，琪亚娜似乎还有着复活的能力。
    　　越是了解琪亚娜，卡萨就越是高兴，当他看到琪亚娜为了打败破坏者，甚至不惜自残的时候，他也稍微惊讶了一下。
    　　不过更多的还是期待，这么要强的女人，一旦征服，给卡萨带来的绝对是前所未有的满足感。
    　　“只不过没想到她居然还有着复活的能力，那岂不是说怎么玩都玩不坏咯？”
分卷阅读248
  　　卡萨想着以后把调教成功的琪亚娜玩坏时，她那崩坏的表情，就不由得有些兴奋起来。
    　　反正也能复活，就算做多一些过分的事情也没关系吧？
    　　卡萨要得到的不只是琪亚娜的身体，还有她的心，要那种听话的，像小狗一般摇着尾巴在自己跟前露出讨好的笑容。
    　　只有这样，才能算是彻底征服了。
    　　卡萨沉浸在对未来的幻想当中，脸上露出些许阴沉的邪笑，搭配上帅气的样貌，竟是有些高冷气质。
    　　若是寻常少女，卡萨只怕是一个微笑便能将对方俘获。
    　　不过琪亚娜在外边战斗，卡萨猜想了一下原因，十有八九可能是想来救自己，想必是琪亚娜回到船上之后并没有找到自己吧。
    　　因为自己身份的特殊性，琪亚娜也不敢直接乘船逃跑，若是自己出了什么意外，琪亚娜绝对是逃不了关系的。
    　　这点卡萨看的很透彻，但是这也让卡萨十分高兴，琪亚娜讨厌自己，卡萨是知道的，船上这一个月来琪亚娜就没给过自己好脸色看，所以当看到看到如此讨厌自己的琪亚娜，却不得不来搭救自己的时候，卡萨笑了。
    　　但是笑归笑，从大屏幕上，卡萨也知道目前琪亚娜的处境绝对算不上好。
    　　复活能力是很强没错，但这么逆天的能力肯定要付出很大的代价才对，光是琪亚娜一直在拼命躲闪那些机器的攻击这点就可以看出来，若是她真的可以无限复活，大可以不躲，直接正面硬刚。
    　　若是到了危急时刻，卡萨觉得自己有必要用手中的扳手帮助一下琪亚娜。
    　　毕竟琪亚娜不敢真的杀了自己，但是眼前这个白发老头就说不准了，这家伙虽然有着跟贝加庞克类似的机器，但是他绝对跟海军方面没有联系。
    　　若是自己的被对方发现，并用作去威胁琪亚娜的话，琪亚娜的处境才真的危险了。
    　　——————
    　　雷切快速落下，一道剑气飞出，与镭射激光对撞，两股力量互相碰撞，周围地上的杂草都被气浪压得直不起来。
    　　就连一秒钟都坚持不到，琪亚娜挥出的剑气便被冲散，不过琪亚娜本来就没指望这剑气能够抵消掉对方的攻击。
    　　经过实战，琪亚娜发现自己现在对于挥出剑气斩击这方面越来越得心应手了。
    　　毕竟这是第一个自己不依靠系统学会的攻击招数，不用消耗SP，抬手就能发动的远程攻击。
    　　这对于琪亚娜的战斗方式可以说有了些许改变，以后自己使用芽衣或者八重樱系列的装甲时，没有SP放技能的时候，也可以有较远程的攻击手段，不再是全靠普通攻击。
    　　此时影舞装甲的血量已经降低到百分之十以下了，主要是耳朵上的伤口还在一直流血，持续的在扣血。
    　　搞的琪亚娜都以为自己是不是在打深渊了，持续掉血，好在雷切对于流血状态也是可以吸收伤害的，这才让琪亚娜坚持了这么久。
    　　嘭嘭！
    　　又是一轮子弹扫射过来，琪亚娜微微弯曲身子闪避，一道淡蓝色分身从琪亚娜的身体上分离，朝着子弹迎击过去。
    　　只见分身一个横扫便将数颗飞向琪亚娜的子弹劈下，同时用自身的身体将更多数量的子弹接住。
    　　仅仅坚持了片刻，分身便再也坚持不住了，直接消散在空中。
    　　琪亚娜也趁机来到其中一个破坏者的边上，将雷切插入它的脑袋乱捅。
    　　至此，琪亚娜成功的将可以发动噪音攻击的破坏者缩减到了两台。
    　　不过琪亚娜还没来得及高兴，便被一梭子子弹轰在了身上，直接被打成了筛子，无数血洞从身上冒出。
    　　胸口更是透心凉，心飞扬，死的惨不忍睹，琪亚娜的尸体不受控制的掉落到了地上。
    　　“又死了？不会再复活了吧？”
    　　劳伦十分紧张的看着屏幕上明显已经死透了的琪亚娜，明明就是死得不能再死了，但是劳伦却仍然不能放下心来，按理说复活这种逆天能力不可能会有这么多次的。
    　　然而让劳伦和躲在暗处的卡萨感到震惊的是，琪亚娜的尸体居然缓缓蠕动，全身上下被子弹打出来的血洞都开始愈合，里面的子弹都被逼出到体外。
    　　琪亚娜居然真的在复活，劳伦都要疯了，这人到底是什么能力啊？
    　　“复活是吧，我才不会给你那个机会呢！”
    　　劳伦连忙控制着所有的破坏者将剩余的子弹全部都倾泄在了琪亚娜的身上，一时间枪声响个不停。
    　　然而诡异的是，琪亚娜的身体上仿佛出现了一层看不到的薄膜在保护着她的身体，子弹撞击在薄膜之上，发出钢铁碰撞般的响声。
    　　看着这诡异的一幕，劳伦只觉得自己的鸡皮疙瘩都要竖起来了，这个女人难道是不死的吗？无论打死她多少次都能够复活的吗？
    　　怎么可能会有这么荒谬的事情？不可能，不可能的，这绝对不可能！
    　　劳伦控制着一个破坏者开始蓄力，周围的游离能量开始被它吸入嘴中，光是看一
分卷阅读249
  眼都能够感觉得到其中蕴含着多么恐怖的破坏力。
    　　嘭！
    　　将剩余所有能源都耗尽的一发炮击，然而并没有卵用，足以将一座小山坡推平的恐怖镭射激光轰击在那层薄膜之上，竟是毫无动静，感觉像是被吸收了一般。
    　　琪亚娜的身体从开始恢复，到恢复完成，整个过程整整用了十秒钟，不多也不少，恰好十秒整。
    　　琪亚娜的眼睛微微睁开，然后迅速爬起来，将身前这个因为发动镭射激光而耗尽了能源的破坏者一刀劈成了两半。
    　　看完之后，琪亚娜顺势将雷切投掷出去，将最后一个还能够发动音波攻击的破坏者的嘴巴给贯穿。
    　　芽衣系列只剩下绯红装甲了，但是琪亚娜一点也不慌，因为现场的仅仅剩下了四台破坏者，并且它们也无法发出对琪亚娜有着威胁的噪音攻击了。
    　　“世界终于安静了呢，一直叫个不停的，简直比广场舞还扰民。”
    　　琪亚娜微微笑着说道，干掉了噪音的来源，让琪亚娜十分痛快。
    　　“……你别太得意了，臭丫头！”
    　　劳伦几乎要气的吐出血来，整整九个破坏者，竟然要被一个人团灭？哪怕对方是个能无限复活的怪物，这事情要是换做昨天的劳伦来看，绝对会认为是个笑话的。
    
    第三十八章 琪亚娜的考虑
    　　完了，一切都完了，自己辛辛苦苦了这么久，好不容易才造出来的破坏者，本以为自己这次绝对能够有实力战胜贝加庞克。
    　　却是被不知道从那个角落里冒出来的臭丫头给自己弄的一团糟。
    　　劳伦几乎气得吐血，除了二十五号还没有动用之外，他几乎将自己所有的破坏者都派了出去，现在居然只剩下了四个，而且看起来似乎也坚持不了多久了。
    　　头部被破坏，无论是头部的镭射激光炮，还是音波攻击都无法释放，对于琪亚娜的威胁可谓是大大降低了。
    　　依照对方的实力来看，这四个破坏者估计是很难再对琪亚娜造成什么威胁了，只要等到琪亚娜将四台破坏者干掉，到时候自己除了PZ二十五号之外，就没有任何可以反击的手段了。
    　　劳伦看着大屏幕上，嘴角带着自信微笑的琪亚娜，咬牙切齿着。
    　　“哼，呵呵呵呵呵。”
    　　劳伦气极反笑，是她毁了自己这么多年来的心血，是她让自己功亏一篑。
    　　明明就只差一步了，只要等到他完成PZ二十五号破坏者的制作，他就能击败贝加庞克了。
    　　“臭丫头……是你逼我的！”
    　　劳伦十分疯狂的按下了剩余四个破坏者之中的一个的自爆按钮，同时操作着它们一起朝着琪亚娜攻去。
    　　琪亚娜并没有发现任何异状，只是十分平常的挥刀与对方交战。
    　　唰！
    　　琪亚娜挥出一刀，与其中一个破坏者手中的激光剑狠狠碰撞在一起。
    　　因为体型身高的原因，琪亚娜只能是使用雷切阻挡着从上往下压过来的光剑。
    　　强大的力量使得琪亚娜脚底下的地面裂开成无数碎块，但这都还是在琪亚娜的承受范围之内。
    　　琪亚娜感受了一下对方的力量，发觉并没有自己想象之中的强，比起先前来说要弱上了不少，感觉就像是能源不足了一样。
    　　这个发现让琪亚娜有些高兴，对手肯定是越弱越好的，只是还没等琪亚娜来得及高兴，与其交手的破坏者便弯腰伸开双手朝着琪亚娜抓去。
    　　琪亚娜自然也不会就这么让对方抓到自己，打算闪避朝一边躲开。
    　　嘭！
    　　不过让琪亚娜万万没有想到的是，那个抓向自己的破坏者竟是直接就自爆了。
    　　金属身躯直接被身体里的强大冲击力炸的变形，超高温度的火焰扩散出来将琪亚娜的全身包裹住。
    　　琪亚娜视线中左上角的血量直线下降，瞬间就跌破了百分之五十的血线。
    　　而后爆炸的冲击力更是让琪亚娜的五脏六腑直接震碎，混杂着内脏的鲜血从琪亚娜的嘴里吐出。
    　　整个人倒飞出去落到一边地上，在地上滑行了数十米的距离后更是翻滚了两圈，这才将身体稳住。
    　　不过身上却是布满了被爆炸碎片刺伤的伤口，尤其是左边大腿上，一块尖锐金属碎片深深的**了大腿里，似乎是伤到了动脉，鲜血不停的顺着伤口喷出。
    　　原本琪亚娜白嫩的肌肤此时也是变得一片焦黑，超高温度的火焰几乎将琪亚娜整个人都给烤了，看不出原先的样子。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜吐出一口胸中淤血，直到这个时候她才感觉胸口好受了一些。
    　　大意了，没想到这个家伙居然直接就自爆了，明明还有战斗能力不是吗？
    　　琪亚娜暗自后悔，她想不到敌人居然会放弃依然还能够作战的破坏者竟是采用了自杀式攻击。
    　　虽然不知道破坏者到底有多贵，但是前世琪亚娜可是听说了和平主义者的造价一个就等同于一艘海军战舰的。
    　　这个破坏者比之和平主义者要厉害一些，想必价格肯定会更贵。
分卷阅读250
  　　就是如此重要的武器，劳伦居然说舍弃就舍弃了，就是为了杀死自己。
    　　对于这种举动，琪亚娜也只能是叹服了，看来自己已经把对方给惹恼了，哪怕是还能够继续战斗的破坏者也不惜让它自爆，为的就是铲除自己。
    　　不过琪亚娜也不是不能够理解对方的举动，其实琪亚娜觉得要是换做自己，说不定她也会这么做的。
    　　因为一个在表面上看去能够无限复活的敌人，无论怎么打也打不死的人，并且还拥有着无法忽视的战斗力，这种人绝对是最能够令敌人恐惧的了。
    　　这四个破坏者根据先前的表现来看，无疑是已经无法击败自己了，所以为了出其不意的杀死自己，采取自杀式攻击也不是什么不能理解的事情。
    　　劳伦现在说不定在恐惧着自己吧，自己已经将对方逼到了甚至不惜牺牲一个破坏者来自杀式攻击自己的地步了。
    　　剩余的三个破坏者也没有给琪亚娜喘息的机会，一路朝着琪亚娜袭来。
    　　打光了子弹的破坏者速度不是一般的快，很快就来到了琪亚娜的十米远处
    　　琪亚娜勉强着自己站起身子来，左手抓着雷切杵在地上，支撑着自己的身子，不过琪亚娜感觉到自己全身上下的每一块骨头都仿佛在哀嚎。
    　　每动一下身子，那些碎裂的骨头便会刺进肉里。
    　　琪亚娜强忍着自己不喊出声来，咬着牙拼命让自己站起。
    　　这可是最后的芽衣装甲了，如果绯红装甲也进入了休整状态的话，就会暴露了自己其他的样貌。
    　　可是现在自己的身体别说战斗了，就连站起来逃跑都够呛，看着近在咫尺，马上就要来到身边的敌人。
    　　琪亚娜额头上不停的冒出冷汗，怎么办？自己该怎么做？是现在就切换成圣女战斗积攒SP释放必杀技回血呢？还是就这么让对方将自己最后的仅剩的芽衣系列的绯红装甲也给干掉？
    　　虽然琪亚娜可以再花上三十个水晶来选择性复活一次，可是自己目前只剩下了三十五个水晶了，只够复活一次的。
    　　万一要是又死了怎么办？到时候可就没有水晶来复活了，直到明天凌晨四点重置为止，琪亚娜都无法切换回芽衣的外貌。
    　　但是要让琪亚娜用水晶来将自己复活，琪亚娜也有些舍不得，三十水晶啊，这有多贵知道吗？
    　　就在琪亚娜犹豫的时候，剩余的三个破坏者也终于来到了琪亚娜的身边，居高临下的望着她。
    　　“等等！”
    　　琪亚娜半躺在地上，伸出右手喊道，劳伦看见琪亚娜这反应也随之一愣，这是……求饶了？她为什么如此慌张？
    　　难道说她无法再次复活了？所以这次才这么紧张？一想到这里，劳伦不禁大喜。
    　　“哼，你这是求饶吗？”
    　　劳伦十分得意的大笑道，不容易啊，自己刚才还以为她真的能够无限复活呢，现在想想还真是白痴，怎么可能有那种扯淡的事情？
    　　“求饶？哼，你知道我是谁吗？我可是天龙人的保镖，你杀了我是想跟世界政府为敌吗？”
    　　“……天龙人的保镖？你编借口也找一个好点的理由行吗？你以为这么说我就会放过你了？天龙人怎么可能会到这座岛屿来？再说了就算你真是天龙人的保镖，今天我也要你死在这里。”
    　　劳伦显然是不信琪亚娜的说辞，说着说着，便操控起了三个破坏者准备对琪亚娜发动攻击。
    　　而琪亚娜则是心里有底了，看样子卡萨并没有被他抓住呢，现在也不知道躲到了哪里，不过可以确定的是，卡萨不在劳伦哪里，也不在这附近。
    　　那么自己现在切换成琪亚娜系列的圣女装甲暴露自己的样貌应该不会出问题吧？卡萨应该是不可能会知道的。
    　　虽然会暴露自己的其他样貌，但是只要将劳伦这个唯一的目击者杀掉的话，应该还是没有问题的，而且对方似乎并不认识自己这个绑架了天龙人的悬赏犯，只要自己动作快一点。
    　　迅速解决了这剩余的三个破坏者，然后从刚才砍出来的那条通道进去找到劳伦，将他杀死，应该就可以有效的遏制关于自己的秘密传出。
    　　虽然莱拉说过劳伦是一个人来到岛上的，但是琪亚娜也还是不能够完全放心，毕竟劳伦也可能有其他同伴。
    　　要是他在自己找到他并杀死之前，在这段短短的时间内通过电话虫告诉他的那些有可能存在的同伴们关于自己的事情，那就有些难办了。
    　　不过琪亚娜相信对方应该也说不出什么会威胁到自己的信息。
    　　因为劳伦并不认识自己，也不知道自己就是绑架了天龙人的琪亚娜，他顶多只能跟他的同伴说他碰到了一个能够不断复活的黑发女人，并且能够改变样貌。
    　　如果仅仅只是这样的信息暴露出去，琪亚娜还是没什么问题的，可以接受的，而且只要自己动作够快，劳伦很有可能连这个消息都传不出去就死在自己手上了。
    　　毕竟这种情况下换做正常人怕是逃跑
分卷阅读251
  都来不及，还会有心思打电话虫给其他人吗？
    　　不过最主要还是因为卡萨不在劳伦哪里，所以琪亚娜才能够放心，毕竟这个世界上，琪亚娜最不想让它发生的就是让卡萨知道了自己可以切换样貌的事情。
    　　这个天龙人要是知道了自己的秘密，恐怕自己以后就没什么好日子过了。
    　　一番思索过后，琪亚娜决定省下自己的三十水晶，反正卡萨不在，他不可能知道自己可以切换成其他的样貌。
    　　只要动作快一点将劳伦杀了，自己的秘密应该也不会传出去，然后使用圣女装甲释放必杀技来恢复绯红装甲的血量。
    　　再用绯红装甲去寻找目前不知道躲在哪里的卡萨就行了，这样琪亚娜既能省下三十水晶，而且的样貌也不会暴露给卡萨知道，简直完美。
    　　琪亚娜心里忍不住偷偷乐开了花，露出了一点逼数都没有的笑容。
    　　（PS：保底更新，今天十二点前还有一章。）
    
    第三十九章 暴露！
    　　目前情况，绯红装甲的大腿受伤，跑是肯定跑不过的，只有硬拼，而且要速战速决，切换成琪亚娜系列的圣女装甲开始战斗，积攒SP，然后等到足够释放必杀技恢复血量的时候。
    　　释放必杀技，再切换回绯红装甲，一切都不能拖沓，尽量减少除了劳伦之外的其他人看到自己其他样貌的可能性。
    　　先前在山洞里的时候，琪亚娜就已经用圣女的必杀技恢复过血量了。
    　　所以目前圣女的SP槽还不足以释放必杀技，虽然每次成功闪避掉敌人的攻击时都会增加全所有装甲两点SP，但完全不足以圣女装甲达到开启必杀技的要求。
    　　因为只有闪避掉敌人攻击的极限闪避才会增加SP，像是平时没事闪着玩的都没用。
    　　不然琪亚娜平时没事就闪一下，必杀技岂不是随便放？这一点来说，琪亚娜这个能力者与其他能力者相比就显得比较鸡肋了。
    　　别人大招想什么时候放，就什么时候放，琪亚娜想放的时候还不一定放的出来，不过其他的能力者也没有琪亚娜这么多条命的待遇，总的来说有失必有得吧。
    　　“切换！”
    　　看着三个破坏者手中高举的光剑就要落下，琪亚娜也不在犹豫，直接切换成了圣女装甲。
    　　琪亚娜的外貌也随之发生了改变，由黑发少女变换成了银发，身高也变矮了些许。
    　　身上的伤口几乎是瞬间就痊愈了，插在大腿的金属碎片也像是肌肉挤压出了体外，哐当一声落到地上，真正的琪亚娜外表终于是现身了。
    　　“闪避！”
    　　琪亚娜向后一个翻滚，成功闪避掉了三个破坏者的攻击。
    　　光剑噗呲一声插入地面，强大的力量直接将地面轰碎，尘埃碎石飞溅。
    　　琪亚娜十分轻松的向后几个翻滚稳稳的退到一旁。
    　　与此同时圣女装甲极限闪避时的被动技能，时空枷锁也随之出现，三团黑色不明物质出现在破坏者的身上，挤压着它们的身体，金属身躯竟是发出吱呀的响声。
    　　“什么？”
    　　劳伦大吃一惊，眼睛瞪大看着眼前的屏幕上的影像，本以为琪亚娜必死的局面居然发生了这种意想不到的变化，让劳伦有些意外。
    　　而且琪亚娜外貌的切换他自然也是注意到了。
    　　当然，除了劳伦，在暗处躲着的卡萨自然也是注意到了这一幕，嘴巴微张，他本来见琪亚娜陷入了困境，都打算动手从背后给劳伦敲闷棍了，结果琪亚娜的举动硬生生的让卡萨又缩了回去。
    　　这是什么情况？为什么琪亚娜的样子发生了改变？自己跟她在船上生活了一个多月居然不知道。
    　　不过卡萨转念一想也就明白过来，琪亚娜当然不可能会告诉自己，本身琪亚娜得罪了自己这个天龙人，按理说绝对是没有活路可走了，肯定会被自己抓住，只要是个正常人肯定都会担心以后日子该怎么过。
    　　而琪亚娜这一个月来却是没有表现出哪怕一丝担忧未来的表情，就好像根本就不怕放走自己以后会被世界政府通缉捉拿似的，虽然现在已经被通缉就是了。
    　　搞了半天琪亚娜居然还能够改变自己的样貌，难怪说琪亚娜一点都不担心以后的日子怎么办，她肯定是盘算着将自己放了之后，就变成这副样子躲避风头吧？
    　　好险好险，这才是你的真实样貌吗？差一点就被你给骗过去了啊。
    　　卡萨暗暗想到，同时他的嘴角也浮现出了一丝冷笑，刚刚不知道还好说，现在我被知道了，你以后就别想跑出我的手掌心了，琪亚娜。
    　　知道了琪亚娜一直以来隐藏的另一个身份后，卡萨就忍不住笑了，真是一个意外的收获，幸好被自己发现了，不然以后恐怕还真的找不到她了。
    　　同时卡萨也暗自猜测起来，虽然不太可能，但是琪亚娜除了这两种样貌之外，应该不会再有其他样貌了吧？一个人再怎么说也不会有三重身份吧？
    　　但是这个说不准呢，有必要再观察一下，能够
分卷阅读252
  趁现在彻底了解琪亚娜的话，对于接下来自己抓住她绝对有很大的帮助。
    　　于是卡萨也不像刚才那样着急了，反而是默默的在心底为劳伦加油打气，希望他能够将琪亚娜逼到绝境，将她的底牌全部逼出来，看看自己之前的猜测到底是不是真的。
    　　“就让我看看你到底还跟我藏了多少吧。”
    　　卡萨看着大屏幕上闪动着的银发少女，嘴角微微上挑，这个银发少女的外表看起来也不错，意外的对自己有着吸引力。
    　　能够看到琪亚娜的另一面，对于卡萨来说是是件值得庆祝的好事。
    　　“你……你到底是什么人？”
    　　劳伦都快要疯了，本来以为琪亚娜是必死了，结果没想到居然会发生这种意料之外的情况。
    　　“杀死你的人，你只需要知道这点就够了！”
    　　琪亚娜从大腿上绑着的枪套处抽出自己的水妖精双枪，表情冷漠的说道。
    　　嘭！
    　　琪亚娜脚尖猛蹬地面，顿时将脚下的土地蹬碎开来，整个人如同出膛的子弹一般，高速冲向了被时空枷锁锁住的三个破坏者。
    　　现在她需要不断的使用普通攻击来积攒SP，然后恢复绯红装甲的血量。
    　　趁现在还没有其他的人注意到，尽快的让绯红装甲恢复到可以战斗的地步，然后赶紧切换回来。
    　　“喝啊！”
    　　一计直踹，琪亚娜直接将其中一个破坏者的头颅踹掉，因为时空枷锁的缘故，破坏者的动作不是一般的慢。
    　　所以琪亚娜也比较轻松，一击成功后，琪亚娜也不停下来，紧跟着想要将第二个的破坏者的脑袋踢掉。
    　　不过琪亚娜的脚才刚刚伸出，时空枷锁的技能效果便已经结束了，被踹掉的脑袋的破坏者直接伸手一抓便将半空中的琪亚娜的脚给抓住，然后狠狠的往地上猛砸。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的背部与地面接触，顿时无数裂纹遍布开来，地面都随之晃动。
    　　“嘶！”
    　　琪亚娜痛倒吸了一口冷气，不过还没等琪亚娜缓过劲来，抓住琪亚娜的破坏者便将琪亚娜举起来，双手将她的身子牢牢掐住，不让她动弹。
    　　琪亚娜自然也是要拼命的反抗，好在她的力量比起破坏者来说还是要强出不少的。
    　　琪亚娜的双手双脚都向两边伸出，将破坏者的两只手臂撑开，虽然有些吃力，但琪亚娜绝对能够逃脱出来。
    　　不过还没等琪亚娜来得及逃跑，破坏者就再一次开始了自爆，整个身子膨胀变形，眼看就要自爆。
    　　而且这一次的距离比起上一次还要近一些，琪亚娜连忙再次切换了装甲，使用了圣痕更好一些的月光装甲，准备使用月光来撑过这一击。
    　　若是圣女也受了重伤，想要积攒SP释放必杀技回血就有些麻烦了，所以琪亚娜宁愿使用月光来挨上这一下。
    　　轰！
    　　强大的冲击力直接将琪亚娜轰飞出去，整个人都擦到地上，将地面划出一道十几米长的沟壑。
    　　背后的光翼则是被琪亚娜的身子压在地上动弹不得。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜再次站起身来，然后用左手拭去嘴角的血迹，只是自爆一下，便直接让月光装甲的血量降低到了百分之三十，着实恐怖。
    　　“……光翼？原来是你！？”
    　　劳伦看着琪亚娜发生的变化，忍不住惊呼道，前阵子他在躲避海军追击的时候，关于一个背生光翼，有着一头银发的神秘赏金猎人屠杀了整个布姆岛地下黑市的消息正在疯传。
    　　当时他也就随便关注了一下，也没怎么在意，所以刚刚看到琪亚娜的银发时他还没什么反应，直到看到琪亚娜现在背后的光翼他才反应过来。
    　　“原来你是那个赏金猎人，独自将整个布姆岛的地下黑市给端掉的人就是你啊！”
    　　劳伦终于知道了自己是面对怎样的对手了，独自一人将布姆岛给端掉的强者，其实力自然不用说。
    　　甚至赏金九千多万的海贼琼斯都不是她的对手，当时劳伦还在鄙视地下黑市呢，实力这么弱，别人就一个人都把你们一个窝点给端掉了，真是丢脸。
    　　不过现在劳伦也终于明白过来，不是布姆岛的地下黑市太弱，而是这个赏金猎人的实力实在太强，并且还能够复活。
    　　难怪会被一个人将岛上的人全部杀光，劳伦实在是想不通自己的运气怎么会这么差？偏偏遇到这种敌人。
    　　“哦？原来琪亚娜这个身份就是布姆岛的那个赏金猎人吗？”
    　　卡萨躲在暗处小声嘀咕着，关于那件事情他也有所耳闻，毕竟能够看到多弗那个家伙吃瘪，他就别提多过瘾了，当时他还用电话虫打过去嘲讽了一番，所以这件事情他是知道的。
    　　万万没想到啊，原来琪亚娜就是那个赏金猎人，看来不只是七武海之一的鹰眼米霍克悬赏过她，甚至她还和多弗那家伙结下了梁子。
    　　现在她还绑架了自己这个天龙人，这一切都让卡萨忍不住轻笑，到处得罪人，看来自己未来的妻子可不是一个省油
分卷阅读253
  的灯呢，真是个红颜祸水般的存在呢。
    　　（PS：加更，目前还欠六章，加更规则已经在评论里置顶了。）
    
    第三十章
    　　看着身上的伤口，琪亚娜也迅速的切换回了圣女装甲，同时也朝着刚才自爆之后，从自爆的破坏者身上爆出来的材料堆跑去。
    　　其中两个只有琪亚娜才能够看得见的血包和能量包现在分外显眼。
    　　先前因为音波装置的缘故，琪亚娜即便是干掉了其他的破坏者，她也不敢去捡血包，毕竟血量恢复了，就意味着还要再自残一次。
    　　不过现在就不同了，所有的音波装置都被琪亚娜给破坏了，琪亚娜不用再担心噪音攻击，现在有血包自然是会捡起来的。
    　　不过一个血包还不足以让绯红装甲的血量到达一个非常健康的程度，所以琪亚娜待会还是要使用圣女继续战斗。
    　　毕竟万一绯红装甲被秒了，待会琪亚娜既暴露了自己的身份出去，也还是消耗了三十水晶来复活，那就实在太亏了。
    　　说时迟那时快，琪亚娜很快就来到了血包附近然后将血包捡起，血包自动没入了琪亚娜体内消失不见。
    　　绯红装甲的血线也从濒死边缘拉了回来，恢复到了百分之四十七左右的血量。
    　　现在场上仅仅只剩下了两个破坏者，对于琪亚娜来说已经比之先前的情况要好的太多了。
    　　嗖！
    　　光剑从琪亚娜的头部划过，琪亚娜微微弯下身子便躲过了这一击，然后便是一连串分支攻击轰去。
    　　巨大的黄色猫爪飞出，直接将其中一个破坏者轰飞的倒飞出去，撞上了一边的巨大石块上。
    　　此时琪亚娜也终于是凑够了足够的SP来释放圣女的必杀技了，毫不犹豫，琪亚娜直接释放必杀技。
    　　琪亚娜周边的环境如同陷入了黑夜一般，月光装甲和绯红装甲在后台的血量直线上升。
    　　不得不说有个奶妈就是好，哪怕是失误了，也能够救回来了。
    　　但是已经进入休整状态的影舞以及强袭装甲则是没有任何动静，琪亚娜视线中的右上角代表这两个装甲的图标陷入灰暗。
    　　一旦血量降低为零，不管是什么奶妈都救不回来了，除非使用水晶复活，或者等到第二天凌晨四点重置。
    　　除此之外没有其他的方法可以再次让这两个装甲在今天之内再次出现了。
    　　像这种意外死亡的事情，琪亚娜也很无奈，毕竟琪亚娜不可能预料得到所有还未发生的事情，就连卡塔库栗这个见闻色霸气强到可以看见未来的家伙都有预测不到未来的时候，就更别提琪亚娜了。
    　　但是这种失误在圣女装甲到达了SSS级别的评分时，就可以解决了，解锁了被动技能新星闪耀后，就可以在其他装甲死亡之前自动切换下来，简单来说就是多了一条命。
    　　而与游戏之中稍微有些不一样，游戏里每一个关卡中圣女装甲都可以救一条命，但是在现实中，琪亚娜看着技能介绍上，居然有着冷却时间这一限制。
    　　十二个小时之类居然只能使用一次新星闪耀被动，也就是说琪亚娜的圣女复活被动十二个小时内只能动用一次。
    　　这让琪亚娜很是不满，这也太过分了，不过琪亚娜也很无奈，谁让自己得罪了一个小心眼的神明呢？
    　　随着时间的推移，短短几秒钟，圣女的必杀技女武神守护便将绯红装甲的血量回满。
    　　琪亚娜也不着急切换回来，趁着必杀技强化自己攻击的时间，琪亚娜决定先把这最后两个破坏者解决了再说。
    　　一踢腿，便是巨大的黄色猫爪拍出，直接将离琪亚娜比较近的这一个破坏者直接拍入了底下。
    　　强大的攻击力使得破坏者的身躯都隐隐有些变形，整个身子都陷入了地里，冲天尘埃升起。
    　　琪亚娜的动作没有丝毫停顿，巨大猫爪挥舞着，两三下就将破坏者直接打进了地里，一个巨大深坑出现。
    　　最后琪亚娜高高跃起，一只猫爪从天而降直接落入了深坑之中，将破坏者狠狠的踩进地面，这时，必杀技的时间结束，周围的时间流速再一次回归正常，而冲击的力量竟是直接将破坏者轰的自爆。
    　　大量火光从深坑里爆发出来，冲天而起。
    　　看见这一幕，琪亚娜也将视线迅速的回拉到最后一个破坏者的身上。
    　　“……臭丫头！”
    　　劳伦看着大屏幕上，仅剩的最后一小块屏幕，双手紧紧握成拳头。
    　　他已经气到极点了，差点一口气没有顺过来，就这么昏迷过去。
    　　而屏幕上，琪亚娜的动作十分迅速，直接从远处冲向了最后的破坏者，传输回来的影像中，琪亚娜的身体越来越大。
    　　最后琪亚娜的脸庞更是占据了整块屏幕，只见她露出了灿烂的微笑，对着镜头说道：“劳伦老头子，你等着，我马上就来找你！”
    　　琪亚娜说罢，劳伦眼前的大屏幕上最后的一小块传输回来的影像数据也变成了雪白屏。
    　　微弱的沙沙声从旁边的音响里传出，整
分卷阅读254
  个控制室里变的无比的安静，而劳伦则是静静的站立在控制台前边，低垂着头，不知道在想些什么。
    　　卡萨躲在角落里，看着劳伦那犹如失败者般的背影，也不禁叹了口气，看来他是逼不出琪亚娜更多的底牌了，可惜了，也不知道自己之前的猜想到底对不对。
    　　要是琪亚娜真的有除了赏金猎人之外的第三个身份的话，自己说不定还真找不到她呢。
    　　不过现在自己也该撤退了，坚决不能让琪亚娜发现自己也在这里。
    　　刚才琪亚娜说自己是天龙人的保镖的那番话，劳伦并没有意识到那是琪亚娜的试探，不过卡萨可是非常清楚的。
    　　而劳伦的回答显然已经是告诉了琪亚娜自己并没有落到劳伦的手中。
    　　随后琪亚娜就放心的暴露了自己的其他身份，卡萨并不笨，只是想了一下，就明白了其中的原因，估计琪亚娜是认为自己不在，所以才敢这么做的吧。
    　　她很清楚要是暴露了更多的身份给自己看到会是什么后果，而现在琪亚娜要是发现自己也在这里会做何感想？
    　　她要是知道自己发现了她的秘密，会作何反应？卡萨不认为琪亚娜会看在自己是天龙人的份上就放过自己。
    　　之前琪亚娜不想杀自己，纯粹是因为自己还没有把她逼到绝路，因为琪亚娜认为她只需要变换一个样貌，躲避风头就可以了。所以对于自己没有杀心。
    　　可是现在她要是知道自己已经见过她的另一个身份的话，会不会杀人灭口呢？虽然那样她就会成为杀了天龙人的穷凶极恶的罪犯，世界政府绝对不会仅仅发布一个悬赏就完了，肯定会尽全力来追捕琪亚娜。
    　　但是只要将自己干掉，就没人知道她的另一个身份了，她的处境绝对会很安全。
    　　卡萨当然不敢赌，所以现在不让琪亚娜知道他也在这里，是最好的选择。
    　　他只要趁着琪亚娜跟劳伦纠缠的时候，离开这个基地，然后回到船上去就可以了，假装不知道琪亚娜的秘密，等到她放心离开卡库玛岛后。
    　　自己再使用电话虫呼喊巴特夫来到这里接自己，然后追上琪亚娜。
    　　只要琪亚娜还敢再使用这个银发少女的外貌从事赏金猎人这一行，自己就不愁找不到她。
    　　思考了一番后，卡萨就决定了接下来自己该怎么做了，现在他只要想办法避开琪亚娜就行，幸好现在琪亚娜肯定把注意力全部都放在了劳伦身上了，自己脱身应该不会太难。
    　　作为跟自己一样目击了琪亚娜两个身份的人，琪亚娜肯定不会放过劳伦的，毕竟卡萨自己这个天龙人都不敢笃定琪亚娜会不杀自己，劳伦肯定要死。
    　　嘭！
    　　“这么多年来，我所做的事情，我的一切心血，到头来却是被一个臭丫头给毁了。”
    　　劳伦气的用手重重的锤在了控制台上，面色涨的通红，气血攻心，几乎要陷入了被活生生气死。
    　　“很好，是你逼我的，虽然还没有完成，但是就让你看看我最得意的作品吧。”
    　　劳伦面露狰狞的笑容，像是一个被人逼疯的疯子一般，只见他按动了控制台上一个绿色的巨大按钮。
    　　轰！
    　　整个基地都都感觉到了一阵剧烈的摇晃感，卡萨连忙伸手放在身旁的桌子上，将自己的身体给稳住。
    　　“……”
    　　怎么了？他到底做了什么？卡萨有些疑惑的想到。
    　　另一边，已经回到山头的琪亚娜，刚刚打算顺着先前自己用天照剑气劈砍出来的破洞进入基地的时候。
    　　琪亚娜也感觉到了地面的晃动，仿佛地震一般，不过震感并不是很强烈。
    　　哗啦啦！
    　　忽然，离琪亚娜身边二十多米处的地面由下往上突起，一只比琪亚娜整个人都还要大上好几倍的巨大机械手臂从中窜出，无数泥土渣子从手臂上掉落下来。
    　　嘭！
    　　紧接着，另一只手臂也从中窜出，地面剧烈晃动着，琪亚娜都差点没有稳住身子一屁股坐到地上。
    　　琪亚娜瞪大双眼，看着远处破土而出的巨大机械，可爱的小嘴此时也差不多能吞下一个茶叶蛋了。
    　　巨大机械很快就从地下钻了出来，琪亚娜也终于得以看清它的全貌，将近三十多米的身高让琪亚娜只能是仰望着对方。
    　　“呃……弗兰奇将军，是你吗？”
    　　琪亚娜忍不住小声嘀咕道。
    　　（PS：保底更新，今晚十二点前还有加更。）
    
    第四十一章 超越的目标（加更）
    　　看着眼前这个巨型破坏者，琪亚娜第一眼差点就把对方当成了是弗兰奇将军了，不过琪亚娜当然不会认错，这不可能是弗兰奇将军。
    　　毕竟这要等到顶上战争两年后弗兰奇才制作出来的，眼前这一个只不过是跟弗兰奇将军一样大的机器人罢了。
    　　即便如此，琪亚娜也不敢掉以轻心，虽然这台机器人不是弗兰奇将军，但是劳伦所制造出来的武器还是要给予一点尊重的。
    　　先前琪亚娜累死累活才打赢了他的破坏者
分卷阅读255
  ，甚至还暴露了自己另一个身份，而眼前这一个，明显就是自己把他逼急了，才拿出来的最后底牌。
    　　“臭丫头，不得不说你成功的激怒了我，毁了我这么多年来的努力成果，今天无论说什么我的要你死。”
    　　劳伦的声音从巨型破坏者的头部发出，琪亚娜握紧手中的枪，默默的从圣女切换回了月光装甲。
    　　看来不动用自己目前最强的月光装甲，是无法快速的解决战斗了呢。
    　　琪亚娜背后的光翼缓缓展开，随风舞动着。
    　　“受死吧！”
    　　劳伦控制着巨型破坏者高举着右拳，然后对准了琪亚娜砸下去。
    　　嘭！
    　　这一击的威力甚至将整个地面都轰塌下去，掀起数丈的尘埃，琪亚娜自然不敢硬接，慌乱的闪避开来。
    　　巨型破坏者的拳头实在过大，几乎都有琪亚娜的两倍个头这么大了。
    　　闪避成功之后，琪亚娜周边的环境也进入了时空断裂之中，趁此机会，琪亚娜则是一轮分支攻击，陨石旋风扫射出去。
    　　无数子弹从琪亚娜的手中的双枪发射出去，轰击在巨型破坏者的身上，不过子弹却只是在巨型破坏者的身躯上留下了一些不大不小的弹孔，并没有造成太大的伤害。
    　　琪亚娜见状，眉头不由得一皱，看来这巨型破坏者的防御力要高出许多啊，材质不一样么？先前只是劣等货色，这压箱底的东西果然不一样。
    　　一轮分支扫射完毕，这时时空断裂效果也已经结束了，巨型破坏者的动作恢复正常速度。
    　　挥舞着大手再次朝琪亚娜攻来，不过这次并不是直接砸下，而是改为了横扫。
    　　这样一来，琪亚娜也无法使用闪避来避开了，只得是跳起到空中来躲避。
    　　不过劳伦早已经预料到琪亚娜会这样做了，见到琪亚娜跳起的瞬间，劳伦就露出了冷笑，然后左手操控着摇杆向上抓过去。
    　　巨型破坏者的左手也随之伸到空中，琪亚娜心中暗道不妙，此时她人在空中，无法控制身体的下落，若是琪亚娜此时掌握了六式之一的月步，这一个能够在空中跳跃的体术技巧那还好说。
    　　但是很可惜，琪亚娜并不会月步，只能是眼睁睁的看着巨型破坏者的粗壮手臂朝自己抓过来。
    　　咔！
    　　巨型破坏者牢牢的将琪亚娜抓住，然后用力紧握住，琪亚娜顿时感觉到一股巨大的力量在挤压着自己的身体。
    　　而琪亚娜也动弹不得，这巨型破坏者的力量与其他破坏者比起来要超出太多了，刚才琪亚娜的力量还比破坏者高出一些，能够勉强撑动。
    　　但是换做巨型破坏者，琪亚娜就彻底不行了，比力量完全不是对手，不过即便如此，琪亚娜也还是奋力挣扎着。
    　　刚才她干掉了几个破坏者，此时指挥官等级已经是来到了五十八级，不过女武神装甲的等级琪亚娜还没有来得及使用经验芯片升过，依旧是五十七级的等级。
    　　所以在装甲的各方面属性并没有得到提升，如果此时月光装甲的属性是五十八级的话，也许自己就能够逃脱了吧？琪亚娜猜想到。
    　　不过现在琪亚娜并没有时间去拿出手机来提升，只能是作罢了，先应付过眼前的战斗再说。
    　　不过这家伙的力量还真的是很大啊，琪亚娜感觉自己的骨头都快被它给压断了，若不是自己的血量现在还在百分之七十以上，恐怕真的会断。
    　　琪亚娜的视线上方，自己的血槽也在直线下降，速度很快，巨型破坏者每次挪动手指挤压，琪亚娜的血量都会消去大半，简直比深渊掉血还要恐怖一些。
    　　巨型破坏者将琪亚娜高高举起，然后用力的朝地面一扔。
    　　嘭！
    　　琪亚娜直接被扔到了地上，背部与地面狠狠相撞在一起，琪亚娜的身子落地之后，一股反冲力与下落力互相碰撞。
    　　让琪亚娜十分难受，一口鲜血喷出，化作淡淡血雾飘散开来。
    　　这一下可是让琪亚娜有些遭受不住了，脑袋晕呼呼的，反应都慢了许多。
    　　眼看着巨型破坏者张开了自己的嘴巴，开始吸收周围的游离能量，准备释放镭射激光时，琪亚娜都没能够从刚才的攻击中恢复过来。
    　　不行，必须要清醒过来，琪亚娜猛咬舌尖，剧烈的疼痛刺激着琪亚娜的大脑，使得琪亚娜强制性的从那种近乎要昏迷过去的状态之中醒来。
    　　与此同时，巨型破坏者嘴中的镭射激光也发射出来，对准了躺在地上的琪亚娜轰去。
    　　来不及起身，琪亚娜直接一个翻滚朝一边避开，镭射激光直接放空，轰中了地面。
    　　嘭！
    　　强大的威力直接将地面炸开，爆炸轰出泥土渣子全部都拍打在琪亚娜的身上，更是掀起一道气浪，将琪亚娜轰飞出去。
    　　琪亚娜倒飞出了十几米远的距离，在地上滑行着，皮都擦破了一大块，沙子混杂血水沾染在伤口之上，惨不忍睹。
    　　“呸！”
    　　琪亚娜勉强着自己站起身子，然后吐出嘴中的鲜血，再用右手
分卷阅读256
  擦拭了一下嘴边的血迹。
    　　不妙啊，这个巨型破坏者的攻击力，防御力都比先前的破坏者要强出几个档次，刚才那一发镭射激光炮自己若是没有躲开，只怕是月光装甲也要进入休整状态了。
    　　“如何？我这最得意的作品，你看到它的威力了吧？”
    　　劳伦见琪亚娜这副狼狈的模样，也忍不住猖狂的笑道。
    　　“哼，这有什么？”
    　　“……如果不是你，我马上就可以回去了，回到贝加庞克那家伙的面前，向他证明我不比他差。”
    　　琪亚娜闻言，心中暗道，原来如此，劳伦和贝加庞克博士原来是对手吗？看来不只是索隆有着想要超越的目标呢，这家伙也一样，想要超越贝加庞克这个传说中的科学家。
    　　“你们科学家的事我不管，但是啊，为了你那所谓的目标，将卡库玛岛变成这样就是你的不对了。”
    　　琪亚娜深吸了一口气说道，同时也站直了身子，尽管肉体上到处都是伤口，鲜血横流，琪亚娜依然站的笔直，冷冷的注视着巨型破坏者。
    　　“哼，臭丫头，少说废话，我劳伦今天就跟你拼了！”
    　　巨型破坏者的嘴中再次冒出了暗黄色的光芒，再一次开始了蓄力。
    　　琪亚娜见状，也是深吸了一口气，然后微微弯曲着身子，直接猛蹬地面，将脚下的土地蹬碎，蜘蛛网般的裂纹遍布开来。
    　　而琪亚娜也借着这股力量跃向了半空之中，背后的光翼飘动着，犹如精灵一般优雅。
    　　很快，琪亚娜就来到了山头上将近一百五十米的高空之中，看着地面的巨型破坏者，琪亚娜双手伸出，一把极具科幻感的巨型重炮出现在琪亚娜的手中，也开始了蓄力。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　既然一般的攻击破不了你的防御，那就让你尝尝我目前最强的招式吧。
    　　嘭！
    　　几乎是同时，两边的激光炮从炮口中喷射出来，强大的后坐力甚至使得琪亚娜又往空中上升了好几米的高度。
    　　两道激光狠狠碰撞在一起，只是瞬间，琪亚娜的星云螺旋必杀技便长驱直入，硬生生将巨型破坏者的镭射激光轰散开来。
    　　两边高下立判，琪亚娜的攻击无疑更为恐怖一些。
    　　“什么？”
    　　劳伦见状也忍不住一惊，PZ二十五号，也就是巨型破坏者的武器都是他精心改良过的加强版，比起其他破坏者的威力起码强出两倍，即便这样却仍旧不是对方的对手？
    　　这臭丫头到底是什么怪物啊？为什么这么强？
    　　劳伦惊愕之余，琪亚娜的激光炮也终于是轰击到了巨型破坏者的身上，顿时就将巨型破坏者轰进了地下。
    　　狂暴的气浪卷起，将周围的碎石吹散开去，滚滚尘埃升起，使人根本无法看清战况。
    　　琪亚娜手中的重炮此时也终于是停止了继续发射激光炮，激光逐渐缩小，直到消失不见。
    　　最终炮身化作淡淡蓝光散去，琪亚娜也开始自由落体，从空中落回到地面。
    　　在空中一个不算完美的翻身，琪亚娜稳稳的落回到地面，这时尘埃散去，琪亚娜也终于看清了巨型破坏者的现状。
    　　只见巨型破坏者的身躯上不时冒出一丝火花，噼里啪啦的像是漏电了一般。
    　　行动也变得断断续续，比之先前威风凛凛的样子可谓是变化极大，不过巨型破坏者依然还有着继续行动的能力。
    　　不过这也让琪亚娜有些意外了，没想到自己一计星云螺旋都没能彻底解决掉巨型破坏者，就连琼斯这个九千多万悬赏的海贼都承受不住呢。
    　　不过这也可能跟当时他已经到了身体的极限有关吧，毕竟当时打了这么久呢。
    　　（PS：加更！）
    
    第四十二章 轰炸
    　　小镇上，刚刚从矿洞回来的梅沙镇居民们正围坐在一起，每一个人的脸上都显露出疲惫的神色，一回来他们就回到各自的家中，取出了用来换洗的衣服，然后聚集在这里，做好了随时逃跑的准备。
    　　“莱拉，你说海边有船，是真的吗？”
    　　一中年大叔抓住莱拉的肩膀激动的问道，莱拉点了点头，不过随即便叹了口气：“只是很可惜，那艘船我已经去看过了，实在是太小了，根本就无法让我们所有人离开。”
    　　“这样啊，那么先让女人和孩子先上去吧。”
    　　中年大叔闻言，考虑了一会说道，不过莱拉则是摇了摇头。
    　　“那可是琪亚娜大姐的船，再说了别人还在为我们战斗呢，没经过她的同意就这么擅自开走她的船离开这里？”
    　　莱拉的话让众人陷入了无言的状态，他们被压迫的太久了，根本就提不起勇气去面对劳伦。
    　　当初那几个在岛上大杀四方的破坏者给他们的带来的阴影至今还没有消去。
    　　“那姑娘怕是死都死了，跟劳伦战斗的人都活不成，我们现在要是不跑，就真的来不及了。”
    　　旁边一名妇女担忧的说道，毕竟劳伦的破坏者实在太过强大，而且刚才听莱拉说，来救他们的似乎也只
分卷阅读257
  有琪亚娜一个人的样子，怎么可能打得过劳伦？
    　　要知道当天劳伦来到这座岛上的时候，两千多人都没能将劳伦赶出去，反而全部都被杀死，最后只剩下这百来号人。
    　　不只是她，其实在场的大多数人都没有对琪亚娜抱有太大的期望，不可能打赢的，对手实在太强了。
    　　一时间众人脸上都是绝望的表情，根本就看不到希望，无论怎么样，等待他们的好像都只有死这一结局。
    　　米娅则是没有和众人聚在一起，而是独自来到一边，看着路中间的一具尸体发呆。
    　　“……”
    　　尸体早已腐烂，散发着难闻的恶臭，米娅沉默着，一言不发。
    　　过了许久，米娅才微张小嘴开口说道：“爸爸，你安息吧，我会坚强的活下去的。”
    　　远处，莱拉也注意到了米娅的举动，表情变得有些哀伤。
    　　嘭！
    　　忽然，双子山上，传来一阵巨响，众人纷纷抬头望去，只见两道激光互相碰撞在一起，一阵风压席卷而来，吹的众人都不禁倒退一步，睁不开眼睛。
    　　“那是？”
    　　众人大惊，而远处的高空中，他们只能依稀的看到一个人影，不过距离太远，众人根本看不清楚。
    　　“琪亚娜大姐……”
    　　莱拉看着半空中的人影，虽然看不清对方的样貌，但绝对是琪亚娜不会有错的，果然，她很厉害呢。
    　　只是一瞬间，琪亚娜便占据了上风，恐怖的激光炮直接轰击地表，造成了大爆炸即便隔了几很远的距离，他们依然能够感觉到地面的晃动。
    　　“……赢了？那个叫琪亚娜的丫头赢了？”
    　　众人见状，原本绝望的表情此时也是出现了变化，琪亚娜强大实力的表现也是给予了众人希望的光芒。
    　　看着周围人们激动的表情，米娅也转头注视着半空中琪亚娜的身影。
    　　成功了吗？看着琪亚娜那耀眼的身姿，米娅心中不禁升起一种憧憬，如果我也能够像你一样，那该有多好？
    　　————————
    　　一发必杀技，星云螺旋使出之后，对方还没倒下实在让琪亚娜有些意外，不过看上去它的样子也颇为狼狈，看来还是造成了很大伤害的。
    　　重新切换回圣女装甲，琪亚娜现在不敢使用绯红装甲，主要还是因为害怕这巨型破坏者再来一次自爆。
    　　这体型要是自爆的话，感觉威力不得了，绝对比其他破坏者自爆的威力要强大的多了。
    　　如果说绯红装甲被秒了，那么琪亚娜还得花费三十水晶，这就很郁闷了。
    　　同时，切换回圣女装甲，也还可以积攒SP释放必杀技回复一下月光的血量。
    　　巨型破坏者挣扎着想要站起，不过不知道是不是因为刚才的攻击，导致了哪里的线路受损，所以巨型破坏者的右腿似乎处于报废状态，根本站不起来，整个身子都斜歪着。
    　　琪亚娜见状当然也不会放过这个好机会，举着枪跑过去就是一计直踹，踢在了巨型破坏者的另一条腿上。
    　　当场就将巨型破坏者的另一条腿也给踹断，庞大的身躯一歪，朝后倒下去。
    　　期间，琪亚娜一直担心着巨型破坏者会发动音波攻击，毕竟这玩意实在太烦人，琪亚娜吃过不少亏。
    　　不过让琪亚娜担心的事情还是没有发生，这让琪亚娜有些不能理解，难道说这巨型破坏者还没有搭载音波装置吗？
    　　不然的话刚才为什么不用？琪亚娜有些疑惑，不过不管怎么样，琪亚娜还是决定先把巨型破坏者的嘴巴给它踢爆再说，以防万一。
    　　琪亚娜双腿微曲，然后奋力一跳，跳到了巨型破坏者的胸口之上，然后向前跑动，发动了分支攻击。
    　　巨大黄色猫爪凭空出现，对准了巨型破坏者的头部攻去。
    　　劳伦见状也连忙控制着巨型破坏者伸手将攻击截住，不过强大的力量却是直接将巨型破坏者的手臂给弹开，狠狠的轰击在巨型破坏者的头部之上。
    　　咔嚓！
    　　巨型破坏者的嘴巴直接变形，金属零件散落了一地，同时发生了小小的爆炸，大量火光冒出。
    　　琪亚娜面对爆炸扑向自己的高温火焰，也只能是向后退避开来，反正自己的目的也已经达到了，成功破坏掉了巨型破坏者的嘴巴。
    　　琪亚娜向后闪避的同时，也成功触发了闪避被动的时空枷锁技能效果。
    　　一团黑色不明物质将巨型破坏者整个都包裹了起来，并将它浮空，巨型破坏者的庞大身躯竟是硬生生的从地面被强制浮空起来，虽然高度并不是很高，离地也就一米的高度。
    　　但这也很了不得了，巨型破坏者这重量少说也有好几十吨了，全部都是重金属制造而成的。
    　　眼看巨型破坏者被技能控制住，琪亚娜也连忙使用普通攻击招呼上去。
    　　圣女装甲的SP槽正在快速的叠加着，与游戏里不同，琪亚娜增加SP的速度异常的快。
    　　毕竟只要不是使用分支攻击，随便挥出一拳，都算做是普通攻击的，只不过那样的力
分卷阅读258
  量不够，很难造成伤害，但是琪亚娜只是为了快速积攒SP，伤害什么的反倒是其次。
    　　于是琪亚娜便快速的挥拳踢腿，不求伤害，只求能够快速积攒SP槽。
    　　很快，SP就已经到达了可以释放必杀技女武神守护的条件了，琪亚娜也不犹豫，直接就释放必杀技。
    　　周围空间逐渐变得黯淡下来，时空断裂再次出现，被强化了攻击的琪亚娜随手一挥，便是一只猫爪重重的拍击到巨型破坏者的身上。
    　　后台月光装甲的血量也开始以肉眼可见的速度快速上涨，很快就来到了安全血线。
    　　最终琪亚娜直接一个分支攻击，两只猫爪从地上冒出，将巨型破坏者朝着天上轰去将它成功击飞。
    　　琪亚娜的视线右上方，数个装甲的图标开始闪动发出亮光，琪亚娜选择了其中一个最为耀眼月光装甲的图标。
    　　切换，QET出场技，光翼展开！
    　　琪亚娜整个人都飞到了半空中，背后的光翼凭空出现，然后分离出去，在空中曲曲折折的转来转去，最终锁定了巨型破坏者朝着它的巨大身躯轰去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一时间爆炸声不断，将近五十发光束攻击全部都轰在了巨型破坏者的身上，耀眼的爆炸火光照耀在琪亚娜清秀可爱的脸庞上。
    　　与游戏中不同，月光装甲的光翼展开，对付单个敌人，注意，是单个，要是能够中三十发都该偷笑了，五十发全中几乎不可能。
    　　不过现实中，月光装甲的光翼展开倒是实打实的五十发，一发光束攻击都不会少，只要全部打中了，伤害不会比必杀技星云螺旋低。
    　　轰！
    　　巨型破坏者显然是遭受不住琪亚娜这番猛烈的攻势，不断的爆炸似的巨型破坏者的身子遭到了严重的损伤，右臂更是直接被一发光束攻击炸开断裂，飞到了数十米远外的地方。
    　　胸口更是直接被接连不断的爆炸将胸膛炸穿，里面的线路，零件等等全部都外露出来，电花不停闪过。
    　　最终，巨型破坏者竟是直接被琪亚娜的光翼展开的光束攻击打的自爆，
    　　一道极其恐怖的爆炸冲击从举行破坏者的身上爆发出来，半空中的琪亚娜自然也是受到了影响。
    　　琪亚娜直接被冲级波轰的倒飞，狠狠的撞上一边的山壁之上，将山壁撞出一个人形大小的坑洞。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜虽然没有受到什么实质性的伤害，但是爆炸产生的浓烟以及周围卷起的尘埃反倒是让琪亚娜有些难受的咳嗽起来。
    　　“……嘛，总算是搞定了。”
    　　看着巨型破坏者不断燃烧的残骸，琪亚娜也是松了口气，这个东西应该就是对方最后的底牌了，想必他应该没有什么东西可以再拿得出手了。
    　　接下来只要将劳伦这个目击自己变换样貌的人宰掉就行，琪亚娜切换回了绯红装甲暗暗想到。
    　　她丝毫没有停顿，直接朝着洞口走去。
    　　（PS：保底）
    
    第四十三章 劳伦逃跑 （加更）
    　　幽暗的通道里，琪亚娜切换回了绯红装甲，然后拿出了手机查看着小地图里的情况。
    　　虽然劳伦那家伙不太可能还藏有后手，但总归小心一点没错。
    　　所幸的是小地图上琪亚娜并没有再发现红点了，想来应该是不会再有危险，所以琪亚娜也十分放心的使用仅剩的芽衣系列的绯红装甲来进入这个基地。
    　　如果说这个基地里还有着其他的破坏者，琪亚娜是无论如何也不敢切换成绯红装甲的，因为她害怕被秒，那样万一待会再遇到卡萨的话，她就必须要花费三十水晶复活了。
    　　如果不那样做，卡萨就会知道自己的另一个琪亚娜外表的样貌了，尽管卡萨不知道琪亚娜与芽衣外表其实都是自己。
    　　但是琪亚娜这个赏金猎人的身份出现在这里一定会很奇怪。
    　　加上卡萨已经知道之前布姆岛米霍克悬赏自己芽衣外表的事，再加上琪亚娜这个身份在布姆岛大闹的事，只要稍微有点脑子的人恐怕都看得出来一点东西的。
    　　卡萨虽然不知道芽衣和琪亚娜外表都是自己，但是他一定会推测这两个人有关系，到时候事情就会变得有些麻烦了。
    　　琪亚娜只想寻找龙珠，顺便杀几个恶贯满盈的海贼为民除害的同时，拿点赏金增强自己的实力。
    　　若是琪亚娜这个赏金猎人的身份也不能再使用了的话，想要拿悬赏金就必须使用新的身份了。
    　　这样不仅麻烦，而且还意味着自己要暴露更多的身份给世人看到，而且一旦被人发现几个外貌之间的关系，自己以后怕是连赏金猎人都不好做了，毕竟一个漂亮强大的女人孤身一人领取悬赏不常见。
    　　哪怕是还没有暴露身份的装甲也有可能会被人往那个方面联想。
    　　毕竟以前在原著中，琪亚娜并没有看到有多少厉害的赏金猎人，琪亚娜都怀疑原著作者都忘记赏金猎人的设定了。
    　　总之，能够不让卡萨注意到琪亚娜外表的赏金猎人身份就好。
分卷阅读259
  　　将手机收回胸部夹住，其实是收进了材料空间之后，琪亚娜便举起雷切，打量着周围的环境，从刚才劈砍出来的洞口进入之后，琪亚娜便发现自己身处一条长长的通道正中间的位置。
    　　随便选择了一边，琪亚娜就迈开脚步朝里头跑去，虽然不知道劳伦藏在什么地方，但今天绝对要把他找出来并杀死。
    　　自己的秘密绝对不能外露，尤其是卡萨现在还在这座岛屿上，只有他绝对不能够知道这件事情。
    　　如果说卡萨知道了，琪亚娜不排除将他彻底抹杀的可能性。
    　　这一个月来，卡萨看待自己的眼神是一天比一天火热，眼神中那种占有欲看的琪亚娜的身体都有点不适应了，浑身不自在。
    　　如果说琪亚娜真是一个女人，面对卡萨这种既有气质，身份又高贵的帅哥，海贼王版的皇室太子般的人物，也许会从了他也说不定，但是前世身为男人的经历注定了琪亚娜的不可能会这样做。
    　　心里那种对于男性与男性之间感情的抗拒感是无法轻易消除的，哪怕现在自己的身体是百分之百的纯女性的身体，琪亚娜也不会做出那种事情。
    　　心里无法接受，绝对不可能会选择那样的道路，而且现在她这么辛辛苦苦的寻找龙珠为的就是变回男儿身。
    　　总之卡萨这家伙，琪亚娜不打算杀他，不过他若真是威胁到了自己，琪亚娜绝对不会留情的，任他是天龙人又如何？大不了杀了他之后自己再换一个身份罢了。
    　　只不过那样自己就必须的封印掉自己的芽衣系列的装甲，再也不能轻易的拿出来使用了。
    　　一旦使用，便会是铺天盖地的海军，世界政府方面说不定也会派出CP组织中的高手前来追捕自己。
    　　而且杀掉天龙人，世界政府绝对会重视自己这个人，说不定要不了多久他们就能摸清自己的底细，毕竟世界上没有不透风的墙，琪亚娜也不可能做到事事都处理到位，不留下任何线索。
    　　如果不杀掉卡萨，没有触碰到世界政府的底线，他们可能也就随便应付着搜查一下就完事了。
    　　毕竟世界政府从自己这里得不到什么好处，可能也就碍于卡萨这个天龙人的面子象征性的搜查一下，天龙人身份是高贵没有错，但是世界政府也不可能陪着卡萨胡闹，将精力都全部放到自己这个小小的赏金猎人身上。
    　　毕竟他们还有着革命军这一个强大的敌人，没工夫来管自己这个小鱼小虾。
    　　所以自己将卡萨放了之后，情况可能没有之前想象的那么遭也说不定，而自己只要短时间内不使用芽衣系列的装甲，等到这件事情的风头过去之后，还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃？
    　　而且最重要的是，天龙人现在身份是高贵不错，但是根据穿越前漫画剧情的走向来看，琪亚娜推测未来的某一天，世界政府与革命军之间必定会有一场大战。
    　　而革命军的首领，蒙奇·D·龙，他可是主角路飞的爸爸啊，提倡自由的男人，世界政府与革命军之间的战斗不用猜，琪亚娜都知道最后多半会是革命军的胜利。
    　　到了那个时候，世界政府倒台，天龙人？呵呵，琪亚娜表示他们算老几？
    　　到了那个时候，琪亚娜也不用再担心卡萨的威胁了，说不定那个时候卡萨自身都难保，哪里还会有时间来追捕自己？
    　　一想到这里，琪亚娜就完全不担心以后的日子了，实在不行自己就随便找一个小岛隐居，用德莉傻或者姬子，又或者符华等等还没有在世人面前暴露过的外貌生活一段时间。
    　　琪亚娜自认还是等的起的，大不了自己隐姓埋名等个几年时间，等到世界政府垮台，革命军胜利之后，琪亚娜再去寻找七龙珠也不是不行。
    　　不过目前琪亚娜还没有被逼到那个地步的份上，并且琪亚娜还是希望自己能够尽快变回男儿身的，最近琪亚娜其实感觉自己越来越有从女性视角来看待这个世界上的一切事物了。
    　　以前看到美女，琪亚娜还会有点动静，现在简直就跟阳痿差不多了，如果不快点变回去的话，自己真的是身心都要变成女人了。
    　　就算以后变回男人，自己的心理恐怕也会出问题了，琪亚娜并不想变成那样，所以即便风险很大，琪亚娜也要尽快的集齐七颗龙珠。
    　　话不多说，琪亚娜很快就来到了通道的尽头，一路上有着许许多多的房间门口，琪亚娜无一例外的都是一脚将门踹开，不过都没有发现有人的踪迹。
    　　而现在出现在琪亚娜面前的，就是最后一个房间了，没有任何犹豫，琪亚娜抬起就是一脚踹在了大门之上。
    　　强大的力量直接将大门踹的凹陷下去，大门也随之倒飞出去在地面滑行了数米。
    　　琪亚娜慢慢的走入其中，房间内的陈设不多，几张桌子上摆放着一些机械零件之类的东西。
    　　琪亚娜也是第一眼就看到了背对着自己，默默的站立在控制台前的白发老头。
    　　第一次见
分卷阅读260
  到劳伦的琪亚娜很惊讶于劳伦没有逃跑的举动，她还以为劳伦怎么说也该是一脸惊慌的表情才对，现在看来他似乎过于平静了。
    　　“来了吗？”
    　　略带沧桑感的声音与刚才琪亚娜在外边听到的声音完全不同，似乎是心如死灰一般，没有一点活力。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，而是紧握雷切，一步步缓慢带有着一定节奏的朝劳伦走去。
    　　听到琪亚娜的脚步声越靠越近，劳伦也没有回过头来，只是叹了一口气说道：“没想到我这么多年来所做的一切，居然这么轻易的就被你给毁了。”
    　　劳伦的语气听上去有种挫败感。
    　　“你是想超越贝加庞克吧？虽然没有见过他，也不知道他的水平，但是在人造人这一方面，你或许不输于他呢。”
    　　琪亚娜给出了肯定的评价，至少原著中的和平主义者与破坏者比起来，无疑破坏者更为恐怖一些。
    　　“是吗？”
    　　劳伦苦笑着，从琪亚娜的嘴里听到这句话，对于他来说心里有点不是滋味。
    　　“琪亚娜是吧？我记住你了。”
    　　劳伦一边说，一边伸出双手拿出了什么东西塞在了自己的耳中，琪亚娜见状顿时感觉到了不妙。
    　　随后不出意外，刺耳的噪音再次响起，回荡在整个房间里，而且因为这是一个密闭的空间，威力更甚，琪亚娜当时就抱住了自己的脑袋，痛苦的蹲了下来。
    　　头痛欲裂，这是琪亚娜目前最真实的感受，而劳伦显然也不好过，即便他用东西将耳朵塞住，但仍然不能完全隔绝声音。
    　　不过即便如此，他也比琪亚娜目前的状态要好的太多了。
    　　趁着琪亚娜现在的状态不好，劳伦强撑着自己的身体朝外走去，想要逃离这里，而琪亚娜则是颇为狼狈的跪在地上。
    　　“别……想走！”
    　　看着劳伦离去的背影，琪亚娜连忙伸手想要抓住他，不过却是旁边一个忽然冒出来的小型破坏者给挡住了。
    　　“给我滚开！”
    　　琪亚娜强忍住仿佛要炸开脑袋的疼痛感，一刀将小型破坏者劈成了两半。
    　　然后迈着踉跄的脚步朝外追去，今天无论如何都不能放过劳伦，绝对要追上他。
    　　很快，琪亚娜也离开了这个房间，房间里除了噪音之外，再无其他的声音。
    　　足足过了一分多钟，房间里一张桌子底下，表情十分难受的卡萨才从中爬出，双手死死的按在耳朵上，隔绝的着声音。
    　　他一直等到确定琪亚娜真的离开了之后，才终于是走了出来，随后卡萨便十分艰难的爬行在地上，缓缓蠕动着身子想要逃离这个房间。
    　　很快，直到离开了房间有一段距离之后，卡萨才终于是缓过劲来，躺在地上喘着粗气，额头上布满了冷汗。
    　　（PS：加更！）
    
    第四十四章 复仇
    　　“哈啊……”
    　　过了很久，卡萨才缓过劲来，伸手将头上的冷汗擦去，幸好琪亚娜将所有的注意力都放到了劳伦的身上，没有注意到自己。
    　　趁现在赶紧跑吧，回到船上去。
    　　卡萨站起身来，踉踉跄跄的朝着通道远处跑去，一边跑还一边思索着待会要怎么跟琪亚娜解释昨天没有回到的船上的事情。
    　　这个借口随便编一下，但是绝对不能露出破绽让琪亚娜察觉到才行。
    　　很快，卡萨就来到了被琪亚娜劈开的洞口，看着山壁上整齐光滑的巨大切口，卡萨也终于算是对琪亚娜的实力有了一个大概的了解。
    　　虽然不及巴特夫，但是琪亚娜的实力恐怕也有一亿悬赏的海贼实力了。
    　　来到外面，灰蒙蒙的天空依旧在落着大雨，卡萨认准了方向，便朝着海边的港口跑去，同时一路上小心翼翼的观察周围的情况，深怕被琪亚娜发现自己的踪迹。
    　　另一边，琪亚娜则是快速奔跑着，追赶着前方的人影。
    　　按理说，琪亚娜这目前还是五十七级的绯红装甲的移动速度怎么也不会比劳伦这个年过半百的老头差吧？
    　　当然像黄猿那些另类就不要拿出来说了，比年轻小伙子都要跑的快。
    　　本来琪亚娜可以十分轻松的追上他的，只不过没想到一出基地，劳伦就将上衣脱掉，露出了其中的推进装置。
    　　就像一个背包一样背着，背后喷出了大量的蓝色火焰助推，虽然不足以让劳伦飞到空中，但是劳伦只需要轻轻一跳便可以跳出很远。
    　　速度十分的快，琪亚娜竟是一时追不上。
    　　哼，我看你能跑到哪里去，反正你也飞不了，出不了这个岛屿，等到你背后的助推器里的燃料耗尽，我看你怎么跑！
    　　劳伦的垂死挣扎让琪亚娜有些烦躁，现在她只想尽快的将劳伦解决掉，不让他将自己的秘密暴露出去。
    　　琪亚娜连续闪避着，依靠无限闪避的超高机动性，紧紧的跟在劳伦的身后，但是始终无法缩短与劳伦之间的距离。
    　　两人就这样开展了追逐战，在茂密的丛林里穿梭着。
    　　“嘁，还跟着吗？那就
分卷阅读261
  试试这个吧！”
    　　劳伦抽空回过头看了一眼紧跟在身后五十米远处的琪亚娜小声的嘀咕道。
    　　随后劳伦便伸手从上衣的口袋里拿出一个小小的球形物体，然后按下了上面一个突起的红色按钮，然后朝琪亚娜丢过去。
    　　“……”
    　　琪亚娜见劳伦丢了一个什么东西过来，也不敢大意，直接就朝一边避开，远远的隔开了那不明物体。
    　　嘭！
    　　就在琪亚娜远离了之后，那不明物体便发生了威力强大的爆炸，将周围的树木都给炸断了，这威力看的琪亚娜后怕不已，幸好自己注意到了这一点。
    　　不过也因为劳伦的这一波攻击，导致了琪亚娜与劳伦之间的距离拉开了少许，变得更加远了。
    　　琪亚娜心下烦躁，连忙加快了自己的脚步追上去。
    　　见自己的攻击没有奏效，劳伦也有些失望，现在他要想办法甩掉对方，然后再前往自己事先就预留好的船只离开这里。
    　　早在琪亚娜来到这座岛屿之前，劳伦其实就已经给自己找好退路了，因为不知道什么时候会到来的海军的威胁。
    　　劳伦不认为自己可以单靠制造出来的武器击败海军，所以还是给自己留了撤退的后路的。
    　　不过琪亚娜跟的这么紧，劳伦也不敢带着琪亚娜直接就去自己藏船的地方。
    　　两人就这样在密林里转了半天，最终离开了树林来到了大道之上。
    　　“别想跑，劳伦！”
    　　琪亚娜跟在他的身后大喊道，提着雷切疯狂追赶着，劳伦自然也不会停下来，转头看了一眼前方。
    　　破败的小镇就在前方，劳伦慌不择路，准备进入镇上，想要靠着小镇里的复杂的建筑物和道路来将琪亚娜甩掉。
    　　不过他的前方一名蓝色长发的少女则是手握长刀，从小镇上缓缓走出，眼神冰冷。
    　　劳伦见到来人连忙大喝道：“米娅？给我滚开，别挡道！”
    　　米娅没有回话，而是用行动告诉了劳伦自己的决定，她坚定的站在小镇边上的入口处，手握的太刀，一步也没有离开的意思。
    　　“哼，找死！”
    　　劳伦见状，也从怀中掏出了手枪，对准了米娅准备射击。
    　　嘭！
    　　一声枪响，子弹险险的从米娅脸庞边擦过，精神高度集中的米娅竟是躲过了一发子弹，随后她脚步不停，直接朝着劳伦突袭过去。
    　　“劳伦，你给我们带来的一切伤痛，今天我就十倍奉还给你！”
    　　米娅大声喊道，劳伦见米娅居然躲开了自己的攻击，忍不住惊讶起来，随后他才回过神来，举起手枪再次对准了米娅射击过去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一发又一发子弹从米娅的身边飞过去，始终打不中米娅，都被她躲了过去。
    　　除了劳伦本身枪法就差以外，后边追赶着的琪亚娜也给了劳伦十分大的心理压力，所以竟是一发都没有打中。
    　　不过距离近了之后，劳伦终于是成功的击中了米娅的左边大腿，一个小小的血洞出现在米娅的白嫩大腿之上，温热的血液溅出。
    　　米娅眉头微皱，强撑左腿的疼痛，使用右腿奋力一跃，直直的朝着劳伦跳去，右手握紧手中的太刀，对准劳伦的头部刺去！
    　　劳伦见状也不由得惊慌起来，只见他疯狂的扣动着扳机，然后手中的枪却是再也没有发射出子弹，弹药已经耗尽了。
    　　“不……不要！”
    　　劳伦的表情剧变，变得惊慌失措，一片惨白，他的瞳孔中倒映出的修长刀身逐渐放大。
    　　噗呲！
    　　最终长刀直接贯穿了劳伦的脑门，从劳伦的后脑勺穿透出来，当即血就飙射飞溅出来。
    　　米娅大吼着将长刀往地上插去，将劳伦的身子都给带到躺倒在地上，长刀直直插入地面，将劳伦的脑袋给定在了地上。
    　　劳伦临死前的慌乱表情也随之僵硬住，双眼翻白看上去颇有些吓人。
    　　“……都是你，都是因为你！”
    　　米娅仿佛还不解恨，将长刀再次抽出，不断的挥砍着劳伦的尸体，直到将劳伦的尸体砍的血肉模糊，完全看不出原来样子之后，米娅才终于力竭，坐在了一边地上哭泣起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的站在一边，背靠着大树，看着米娅发泄着自己内心的情感，也没有上去安慰的意思。
    　　就算杀死劳伦，她的父亲也回不来了，琪亚娜还是非常的同情她的，只不过她也不知道该说什么。
    　　过了一会，小镇的边上，那些居民们也出现了，他们一个个难以置信的望着米娅身边那具血肉模糊的尸体，几乎不敢相信。
    　　“赢了？我们赢了？哈哈哈，太好了！”
    　　“终于解放了，大家都能够活下来了。”
    　　人们纷纷激动的抱在一起庆祝着，当然也有些人在偷偷的抹去眼泪。
    　　尽管这是一个值得高兴的事情，但他们无论如何也笑不起来，他们的亲人，朋友，都死的差不多了。
    　　即便成功的将劳伦给干掉了，一种悲伤的感情依然存在于他们的心中。
分卷阅读262
  　　过了一会，米娅也像是哭累了，抽泣的声音慢慢变小，琪亚娜看着她身上的伤口，忍不住叹了口气，为了阻止劳伦逃走，她也真是够拼了。
    　　“明明只要拖住他等到我过来就好了，这又是何苦呢？都受伤了，蠢货。”
    　　面对琪亚娜的话语，米娅微微偏过头去，不肯直视琪亚娜。
    　　“只是想亲手报仇罢了，我一定要亲手宰了这个混蛋才行。”
    　　原来如此，是想亲自动手么？琪亚娜算是有些理解米娅举动了。
    　　“为了报仇，你付出代价可真不小啊，以后说不定都是个残废了。”
    　　“我不在乎！”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着米娅倔强的神情，忍不住叹了口气，真够狠的。
    　　别看米娅的大腿上就一个小小的血洞，里面的肌肉组织指不定被破坏成啥样了，下半辈子残疾可不是开玩笑的，而是真的有可能。
    　　不过既然自己在这里，琪亚娜又怎么可能让自己的救命恩人下半辈子都成为残疾人呢？
    　　不过现在琪亚娜自然是不会切换成圣女装甲为对方治疗的，只有等到夜深人静的时候，大家都睡熟了再说吧。
    　　“哟，琪亚娜，原来你在这里啊？”
    　　忽然，卡萨从一边树林里冒了出来，冲着琪亚娜打了声招呼，琪亚娜和米娅两人都转头望向了卡萨。
    　　琪亚娜皱着眉头说道：“卡萨，你怎么在这？还有，你昨天为什么没有回船上去？”
    　　“唉，别提了，昨天我回到镇上等了你半天，你都没有回来，然后又冒出来了那个大机器，我没办法只能是躲起来了。”
    　　“……这样啊？”
    　　琪亚娜点了点头，也没有怀疑卡萨的说辞，因为自己没有在劳伦的基地里或是附近发现卡萨，琪亚娜也猜他应该是躲起来了。
    　　毕竟是天龙人，养尊处优久了，遇到危险反而会比普通人的反应还要更加不堪，琪亚娜认为他应该是没有胆子靠近战场的，肯定会躲的远远的。
    　　所以卡萨应该不知道自己的秘密，这让琪亚娜放心了许多。
    　　（PS：保底！）
    
    第四十五章 跟你很熟？ （加更）
    　　过了很久，梅沙镇的居民们才终于是从劳伦死掉的兴奋激动心情中回复过来。
    　　对于琪亚娜这个拯救了他们的人，众人也是表示了谢意。
    　　天色渐晚，大雨完全没有停止的迹象，再加上也差不多到了饭点了，众人都聚集到了小镇中心的集市里，清扫出了一片空地，开始生火做饭。
    　　一些人则是负责将附近的尸体搬走，另一些人则是去搬运食物回来。
    　　琪亚娜没有帮忙，只是默默的坐在一边的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　空地上看着众人忙活，而卡萨则是拿着鱼罐头坐在离琪亚娜稍远一些的位置上吃着。
    　　看着卡萨的侧脸，琪亚娜下定决心，她要将卡萨留在这座岛屿之上，就在这里和这个天龙人说拜拜。
    　　卡萨似乎也是注意到了琪亚娜的视线，转过头来微微一笑道：“干嘛偷看我？被我迷住了？”
    　　“谁偷看你了？自作多情！”
    　　琪亚娜随手捡起一个被卡萨吃完的鱼罐头就丢了过去，直接砸中了卡萨的脑袋。
    　　“啧，真粗暴啊，我怎么说也是一个天龙人啊，给点面子好不好？”
    　　卡萨摸着被琪亚娜打中地方不满的说道。
    　　琪亚娜懒得理会他，双手枕在脑后，背靠着墙壁躺了下来，眼睛直视前方正在切菜的莱拉的背影。
    　　“你打算什么时候走？”
    　　卡萨也将吃完的鱼罐头丢到一边，然后从裤兜中拿出一包不知道从哪里搞来的烟，叼在嘴中点燃。
    　　“明天，当然你会留在这里。”
    　　“……打算将我留在这座岛屿吗？”
    　　卡萨呼出一口白烟，虽然早就已经有了预感，但没想到琪亚娜真的要将他留在这里，这里死了这么多的人，要是发生了什么传染病之类的怎么办？
    　　不过琪亚娜要将他留在这里，卡萨也没办法拒绝，谁叫他没有主动权呢？
    　　时间慢慢过去，天色也终于变得黯淡下来，夜晚来临，饭菜的香味中间，混杂了一丝周围的血腥味。
    　　即便过了一个月，再加上这两天来的大雨不断的冲刷，血水依旧没有冲刷干净。
    　　不过这依旧不能阻挡人们激动的心情，任谁被压迫了这么久，一旦解放，想必都会很激动吧？
    　　众人围坐在一起，十几个人一桌凑在一起吃饭，坐了好几桌。
    　　而琪亚娜这个大恩人自然也是被众人拥簇着坐到了酒席最中间的位置上，而卡萨则是由于琪亚娜的缘故坐到了她的身边。
    　　看着坐在琪亚娜身边的卡萨，莱拉这时也忍不住好奇的向琪亚娜问道：“琪亚娜大姐旁边的是你的什么人啊？男朋友吗？”
    　　莱拉问这话其实也是见琪亚娜和卡萨两人一对俊男美女，很自然的就往那个方面联想了。
    　　此话一出，场上的尴尬气氛也算是缓解了不少，不过琪亚
分卷阅读263
  娜完全没有给面子的意思。
    　　“不是男朋友，只是一坨翔而已，大家不用在意他。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，所有人都愣住了，不知道该怎么搭话，看样子琪亚娜和她的同伴之间的关系不太好啊。
    　　小两口吵架？众人不禁这么推测起来，看来还是不要扯这方面的话题比较好。
    　　“琪亚娜小姐，这次多亏了你，我们梅沙镇的居民才能从劳伦那个家伙的统治中解放出来，我代表我们梅沙镇所有居民向你敬一杯酒！”
    　　这时一位白发老头颤颤微微的从位置上站起，拿出了面前的酒杯朝琪亚娜说道。
    　　琪亚娜则是叹了口气，然后举起自己的杯子朝对方示意了一下，然后直接就往嘴里倒去，连站都没有站起来。
    　　“……”
    　　一旁众人有些尴尬，琪亚娜这个举动可以说是极为没有礼貌，不过人家好歹也算是救了他们，所以也没人说什么。
    　　不过莱拉见状也不禁小声提醒了一下琪亚娜。
    　　“琪亚娜大姐，不能这样做啦，会被人认为没有教养的。”
    　　琪亚娜则是把嘴一撇，露出不耐烦的表情说道：“啰啰嗦嗦的烦不烦啊？”
    　　“……”
    　　莱拉愣住了，她没有想到琪亚娜居然会用这种态度来对待她，自己只不过是好心提醒一下罢了，结果却是被琪亚娜瞪了一眼。
    　　明明早上还聊的很愉快的，为什么忽然之间琪亚娜大姐的态度转变的如此之快？
    　　一旁米娅看不下去了，忍不住站起来指着琪亚娜大声说道：“琪亚娜你什么态度啊？洛克斯老爷子只是为了感谢你才敬酒的啊，你能不能对老人家有一点起码的尊重？”
    　　“我为什么要尊重？对了，说到感谢，你们既然感谢我帮你们解决了劳伦，那就拜托你们拿出来一点实质性的诚意吧，比如钱之类的？”
    　　琪亚娜再次往自己的杯中到了点酒，然后举起酒杯背靠在椅子上望向众人，露出了冷笑。
    　　“我怎么说也是个赏金猎人啊，亏本的买卖我可不干，相信你们也知道劳伦的厉害吧？作为解决劳伦的报酬，我相信你们不会介意付给我五千万比利吧？”
    　　此话一出，在场的所有人都愣住了，五千万贝利？开什么玩笑？他们哪里有这么多钱？
    　　这个小镇上的居民们大多都是一些平民，有钱人基本上都不会来到这个偏僻的小岛上定居，琪亚娜开口就要五千万贝利，这不是难为人么？
    　　“五千万……虽然你救了我们，但也别太过分了。”
    　　米娅有些生气说道，琪亚娜看着对方，面无表情的说道：“过分？呵呵，我告诉你，如果真要给劳伦定一个悬赏金的话，两亿都不过分，我这已经算是友情价了。”
    　　琪亚娜一边说，一边将手中的红酒一饮而尽，然后放到了桌子上。
    　　“连五千万都拿不出来么？切，一群穷鬼，早知道就不救你们了。”
    　　旁边卡萨眉头微皱，就连他也觉得琪亚娜说话越来越过分了，她到底在搞什么啊？说话带刺的。
    　　“琪亚娜大姐……你怎么了？”
    　　莱拉从位置上站起身来，朝着琪亚娜走来，她总感觉琪亚娜性情变了好多啊，跟早上那个健谈，友好的大姐姐形象相去甚远，要不是她还顶着琪亚娜的外貌，莱拉都要以为是另一个人了。
    　　“琪亚娜大姐？能拜托你不要这样叫吗？搞的我好像跟你们很熟一样，别以为这样套近乎我就不收钱了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜冷漠的态度让莱拉有些无法接受，站在原地不知道该说什么，套近乎？原来在琪亚娜大姐的心中我们还不是朋友吗？莱拉莫名的想哭，眼眶隐隐含泪。
    　　“琪亚娜，你别太过份了。”
    　　见到莱拉快要哭出来的样子，米娅这个当姐姐的自然是要站出来了，虽然她很讨厌琪亚娜，但是在她的印象中琪亚娜应该是不会对莱拉说这么过份的话的。
    　　也不知道琪亚娜是搭错了那根神经，开始犯糊涂了？
    　　“过份？喂喂，拜托，我哪里过份了？我只是索要自己应得的报酬好不好？既然五千万你们拿不出来，这样吧，我再减少一些，一千万贝利总成了吧？”
    　　“不是钱的问题，你到底为什么要说这么伤人的话啊？”
    　　米娅将已经彻底收不住眼泪的莱拉抱入怀里，对着琪亚娜大声喝道。
    　　“伤人？是她自己跑过来套近乎的好不好？搞的好像跟我很熟一样。”
    　　琪亚娜无情的话语让米娅不禁有些愤怒起来，太过份了，有必要说到这种程度吗？
    　　看着怀里哭个不停的莱拉，米娅冷眼望向了琪亚娜说道：“琪亚娜，关于你今天所做的一切，我表示万分的感谢，至于你的酬劳五千万贝利，一分也不会少你的，你放心好了。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　琪亚娜十分平淡的说道。
    　　“不过现在请你滚出去，我们梅沙镇不欢迎你！”
    　　“哼……”
    　　看着周围人不善的眼神，
分卷阅读264
  琪亚娜轻哼一声，将手中的杯子放到桌上，转身就朝着镇外走去。
    　　而卡萨则是十分尴尬的坐在位置上，走也不是，留也不是，毕竟在梅沙镇的居民看来，自己和琪亚娜是属于同伴之间的关系。
    　　而琪亚娜和梅沙镇的人关系现在闹的这么僵硬，连带着卡萨也有点不知道该怎么办了。
    　　看着琪亚娜离去的背影，米娅则是低下头轻声细语的安慰着哭泣的莱拉，伸手为她拭去眼角的泪水。
    　　原本是为了庆祝的宴席，现在也闹的不欢而散，卡萨则是觉得有些莫名其妙的，原本只是觉得终于能够好好的吃一顿饭了，现在周围人的视线刺的他有些难以下咽。
    　　仿佛在说这个厚脸皮的家伙怎么还不走？琪亚娜都走了，他居然还留在这里吃饭？
    　　不过卡萨则是表示很无辜，琪亚娜不让他跟着，难不成他还能跟着一起去？
    　　唉，原本还以为琪亚娜和梅沙镇的人关系不错了，卡萨原本还盘算着要不要用梅沙镇的人要挟琪亚娜呢，不过现在看来应该是没戏了。
    　　他们之间的关系根本就谈不上好，就算自己以后用梅沙镇的人们的命来威胁琪亚娜自首，估计琪亚娜也不会来吧？可惜了，卡萨暗暗想道。
    　　（PS：加更！）
    
    第四十六章 赏金猎人
    　　琪亚娜离开之后，原本还很高兴的众人现在也是提不起庆祝的心情了，一个个吃起饭来都索然无味，如同嚼蜡。
    　　一股凝重的气氛环绕在众人的心上，米娅这边也好不容易才将莱拉安抚平静下来，然后她才看了一眼琪亚娜离去的方向。
    　　五千万贝利吗？还真不是一笔小数目啊。
    　　“米娅，真的要给她五千万贝利吗？我们大伙全部加在一起也拿不出来啊。”
    　　一位黑发大叔坐在位置上面露愁容的说道。
    　　“当然要给，而且一分也不会少，这样我们就和她两清了。”
    　　听着米娅的话，周围众人也是忍不住叹气，虽然很感谢琪亚娜解救了他们，但琪亚娜开口就要五千万贝利实在是太多了。
    　　“大伙不用担心，这笔钱我会想办法解决的，一定会还给她的。”
    　　“不行啊，米娅，怎么能让你一个人来承担呢？这不是你一个人的事！”
    　　众人闻言，纷纷表示要帮忙一起偿还，毕竟他们也是属于被劳伦压迫的人们，这五千万贝利他们也有义务去偿还。
    　　“对啊，我们一起还吧，不就是五千万贝利吗？我们这么多人，肯定很快就能凑齐的。”
    　　一时间，梅沙镇的居民们都纷纷叫嚷起来，经过劳伦这一次事件之后，梅沙镇这最后剩下来的百来个人也是异常的团结。
    　　所谓患难见真情，大家都是互相扶持着，才坚持到今天这个时候的，所以这五千万贝利大家都争相抢着捐献出了自己的值钱的物品出来。
    　　很快梅沙镇的人就众筹出了差不多等同于五百万贝利左右的值钱的东西。
    　　不过离琪亚娜的五千万贝利依旧差了很多，远远不够。
    　　米娅看着眼前将所有值钱东西装起来的小小的包裹，也忍不住叹了一口气。
    　　他们梅沙镇本来就已经被破坏的不成样子了，房屋装修什么的也需要大量金钱，而这个时候还要给琪亚娜赏金。
    　　他们实在是有心无力，拿不出来这么多，这五百万贝利可以说是他们勒紧了裤腰带才勉强拿出来的。
    　　以后的日子里，很长一段时间他们梅沙镇恐怕都要陷入一段贫苦的日子了，不过这也是没有办法的事情。
    　　“暂时只有这么多了，先把这些都给她送过去吧。”
    　　洛克斯老爷子对着米娅说道，随后便咳嗽了一声。
    　　米娅点了点头，随即便背起那包装着五百万贝利的包裹朝着琪亚娜离开的方向走去，走路一瘸一拐的，被劳伦射击击中的伤还没有好，莱拉见状，也连忙走了过去搀扶着米娅。
    　　两人相视一笑。
    　　“米娅姐姐，我扶你过去吧。”
    　　“嗯。”
    　　看着两人离去的背影，众人也不再讨论刚才的事情，而是开始吃起饭来。
    　　这个时候旁人也对卡萨开始感到好奇起来，便问了一句：“这位小哥是哪里人啊？”
    　　“玛丽乔亚。”
    　　“玛丽乔亚？是……是世界政府总部所在的玛丽乔亚？！”
    　　问话的人忽然反应了过来，玛丽乔亚，是那个圣地玛丽乔亚吗？传说中世界贵族天龙人居住的地方？同时也是世界政府的总部所在地的玛丽乔亚？
    　　卡萨看着对方吃惊的反应也冷笑一声，从自己的裤兜里掏出了香烟来点燃抽起。
    　　“没错，就是那个玛丽乔亚，而我便是世界贵族艾菲德鲁家族的长子。”
    　　“……”
    　　卡萨这番话出口之后，周围一片寂静，所有人都张大了嘴巴，用难以置信的目光看向了卡萨。
    　　艾菲德鲁家族？天龙人？天龙人居然会出现在这里？
    　　克洛斯老爷子第一个回过神来，然后便推开椅子，面朝着卡
分卷阅读265
  萨跪了下来，其余人也是有样学样，面向卡萨十分尊敬的跪了下来。
    　　看着周围人的反应，卡萨得意的笑了，很好，这才是正常人的反应嘛，哪里像琪亚娜那个粗鲁的女人？
    　　嘛，不过自己就是喜欢她这一点，如果琪亚娜也像他们一样，那么卡萨也觉得会失去很多的乐趣了。
    　　“对了，你们这里有电话虫吗？我要联系一下海军。”
    　　卡萨背靠在椅子上，翘着二郎腿问道。
    　　其中一个额头上冒着冷汗的中年大叔当即说道：“电话虫都被劳伦给收起来了，也许在他的基地里面吧。”
    　　“去给我找出来，立刻马上。”
    　　“好……好的！”
    　　顿时一群人都站了起来，开始朝着上山的道路跑去，生怕速度慢了惹得卡萨不高兴。
    　　“这就对了嘛。”
    　　卡萨十分满意的看着众人的表现，这一个月来呆在琪亚娜的身边，从来没受过这种待遇的卡萨几乎都要以为自己是假的天龙人了。
    　　——————
    　　米娅和莱拉两人很快就扛着五百万贝利来到了港口，看着港口处那些死尸，两人的表情都十分的低落。
    　　不过现在她们也没有时间去管，而是直接朝着港口处唯一一艘漂浮在海面上的小船走去。
    　　此时下了将近两天的大雨也终于是停了下来，乌云散去，露出了其后清澈的天空。
    　　漫天星光静静的洒下，一轮皎月散发出明亮的月光，即使是黑夜也让人看的十分清楚。
    　　两人很快就来到了船下，而琪亚娜则是坐在船的侧边上的扶手上，看着两人的到来。
    　　“琪亚娜，这里是五百万贝利，你先拿好。”
    　　米娅将背后的包裹直接甩在了地上，沉甸甸的包裹砸在地上发出了响声。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回应，而是默默的看着两人，五百万贝利？她怎么可能会要啊？先前在餐桌上她只不过是演戏而已。
    　　当时她看着莱拉快要哭出来的时候，几乎都忍不住想要上前道歉了，不过到最后琪亚娜还是强忍住了。
    　　毕竟当时卡萨就在一边看着，而且作戏就要作全套，一点破绽都不能露出来，不然卡萨一定会察觉到什么的。
    　　这个天龙人不但不丑，而且还比其他那些智障天龙人要聪明的多，琪亚娜可不想自己有什么破绽露出来被他给抓住。
    　　虽然只是很短的时间，但是琪亚娜与莱拉两人也算是熟识了，并且她们还是自己的救命恩人，将卡萨留在卡库玛岛对于她们来说也许会是一场灾难。
    　　所以为了不让她们被自己给牵扯进来，琪亚娜只能是像刚才那样演一场戏，让卡萨认为自己与卡库玛岛的居民之间的关系很不好。
    　　这样卡萨应该就不会对卡库玛岛的人动什么歪脑筋了。
    　　“目前虽然只有五百万贝利，但是我说过你放心就好，五千万贝利，一分钱也不会少给，我说到做到。”
    　　米娅的表情很是冷漠，原本就有些讨厌琪亚娜，现在她更加讨厌了。
    　　琪亚娜闻言露出了微笑，将上半身都靠在了扶手上朝下俯视望去。
    　　“哦？就凭你？我怕是到死都拿不到赏金了。”
    　　“你……你别小看我，这笔钱我绝对会给你的，就算跟你一样去当个赏金猎人，我也要挣到这笔钱还给你！”
    　　米娅大声喊道，如果说是要还钱，短时间内他们梅沙镇是绝对拿不出来了，而快速来钱，又不违法的除了赌博，也就是像琪亚娜一样去当个赏金猎人了。
    　　不过赌博的运气成分太高，米娅当然不会选择这条路，所以只能是赏金猎人了。
    　　琪亚娜闻言，眉头微皱。
    　　“真是天真，赏金猎人很危险的，你要是死了谁还我钱？”
    　　琪亚娜没有想到米娅居然会想要去当赏金猎人来还钱，琪亚娜当然是要阻止了，本来她就没打算要钱的，只不过是演戏。
    　　万一米娅要是当赏金猎人的时候出了意外怎么办？那岂不是成了琪亚娜的错了？
    　　“我当不当赏金猎人和你没有关系，就算我死了也和你无关，总之钱我一定会还给你的。”
    　　米娅十分倔强，不想欠琪亚娜这个人情，她居然敢弄哭莱拉，这是米娅所无法容忍的。
    　　“当个屁的赏金猎人啊？就你这个胆小鬼还当赏金猎人？”
    　　琪亚娜大声吼道，米娅也不甘示弱的回瞪过去说道：“你都可以我为什么不行？”
    　　“你能跟我比吗？”
    　　“凭什么不能？我要是当赏金猎人肯定比你强！”
    　　“……你这个笨蛋。”
    　　琪亚娜不知道该说什么了，将身子缩回了船内，底下米娅两人也都看不见琪亚娜的身影了，不知道她在干什么。
    　　过了一会，周围的环境忽然变得黯淡无光，原本就是黑夜，这时变得越发黯淡幽深了。
    　　米娅和莱拉两人看着周围的情况不禁疑惑起来，不知道发生了什么事情。
    　　“……”
    　　不过米娅到是感觉到了一丝不对劲，自己大腿上
分卷阅读266
  和耳朵边上的伤口竟是在快速愈合，一种酥痒的感觉传到大脑之中。
    　　看着这神奇的一幕，米娅也不禁愣住了，不过很快她就意识到了这是琪亚娜干的。
    　　毕竟先前米娅就知道了琪亚娜有着能够恢复身体的能力。
    　　“要当赏金猎人，没点实力怎么行？别找死，给我乖乖的呆在岛上，哪也别去，老老实实挣钱。”
    　　琪亚娜的话反而是激起了米娅的好胜心。
    　　“我偏要，而且我绝对要成为比你还厉害的赏金猎人。”
    　　“……”
    　　见自己的话起了反效果，琪亚娜不禁抱住了自己的头，这个人怎么这么倔啊？
    　　“以后遇到麻烦可别求我来救你，胆小鬼。”
    　　“哼，指不定谁救谁呢。”
    　　米娅很不服气的说道，琪亚娜这个家伙居然看不起自己，我要是当了赏金猎人，绝对不会输给你的。
    　　（PS：保底，今天还有一章。）
    
    第四十七章 我一定会抓住你的（加更）
    　　米娅这倔脾气让琪亚娜实在是有些没办法，琪亚娜搞不懂她究竟为何要跟自己反着干？自己是哪里招惹到她了么？
    　　叫她不要当赏金猎人，她反而来劲了，越是不让她当，就越想当，而且还扬言要超越自己，成为比自己更厉害的赏金猎人。
    　　这已经跟原来单纯为了还赏金的目的脱离了啊，原本是为了还赏金才选择当赏金猎人，现在搞的好像只是为了跟自己赌气似的。
    　　不就是叫了她几次胆小鬼么？至于吗？琪亚娜想不通，只不过现在米娅似乎已经决定了以后的道路，琪亚娜也没有办法改变了。
    　　看来自己以后还要时不时的注意一下这个丫头了，要是她当赏金猎人真的出了什么意外的话，琪亚娜也无法原谅自己。
    　　虽然米娅嘴上说着那是她自己的事情，可归根结底，让米娅想要当赏金猎人的原因还是自己。
    　　“莱拉，我们走。”
    　　米娅似乎不想再和琪亚娜说话了，而是直接拉着莱拉的手离开了这里，只留下了岸边那一包装着五百万贝利的包裹。
    　　看着两人离去的背影，已经切换回了绯红装甲的琪亚娜默默的靠在扶手上，没有说话。
    　　这五百万贝利，琪亚娜自然不可能会拿的，看着卡库玛岛这副惨状，他们绝对很需要钱。
    　　琪亚娜的确很缺钱，急需变强，但是这钱坚决不能要，琪亚娜考虑着要怎么把这钱还回去。
    　　如果现在还回去的话，卡萨要是知道了怎么办？自己刚刚还演戏向米娅她们索要酬劳，现在反手就把钱送回去？戏不是白演了？
    　　但是这钱自己又不能拿，只能悄悄的还回去，可要怎么才能让卡萨不被发现呢？
    　　卡萨不知道还要等多久才会走，而且到时候海军肯定会来的，自己也不可能一直呆在岛上等待时机还钱。
    　　想来想去，琪亚娜终于还是想出了一个折中的办法，那就是让影舞装甲的分身拿着这笔钱在岛上一个不引人注意的角落里等候。
    　　等到卡萨和海军离开之后，分身再将钱还回给梅沙镇的人，到时候既还了钱，也不会被海军给抓到。
    　　可是这样一来自己就暂时不能使用影分身了，洗衣服做饭，航行等等都要自己亲力亲为，一想到这里，琪亚娜就有些郁闷，不过没办法，为了还钱，只能暂时这样了。
    　　琪亚娜已经决定了明天早上就走了，现在影舞装甲的状态还未重置，等到凌晨四点重置状态之后，琪亚娜便会召唤出分身让它拿着钱躲起来。
    　　等到卡萨离开之后还钱，而琪亚娜本人则是开着船远走高飞，离卡萨这个天龙人远远的。
    　　琪亚娜跳下了船，先将岸上的钱拿起拿回到船上，然后便是坐在了船头的位置上，拿着手机领取精炼厂的金币，顺便查看一下这一仗的收获。
    　　打败劳伦之后，收获还是让琪亚娜十分满意的，琪亚娜系列的月光装甲碎片四个，游侠装甲碎片一个，圣女装甲碎片两个。
    　　布洛妮娅系列的山吹装甲以及其觉醒装甲银狼装甲碎片也都获得了三个，初始S级次元装甲也有五个。
    　　芽衣系列则是琪亚娜目前尚未获得的初始S级的装甲，鬼铠装甲碎片两个，其余装甲都没有获得碎片。
    　　符华系列白执装甲碎片三个，其余尚无。
    　　姬子系列只有深红装甲，以及初始S级血色玫瑰装甲碎片各两个。
    　　德莉傻系列，初始S级紫苑装甲碎片四个，樱火轮舞装甲碎片两个。
    　　卡莲系列尚无，八重樱系列，逆神装甲碎片三个，勿忘两个，真炎幸魂装甲碎片五个。
    　　其中山吹与银狼装甲则是目前碎片最多的两个装甲，只差三个都能够解锁了。
    　　到时候一个物理护盾，一个元素护盾，琪亚娜光是想想都觉得刺激，游戏中有着限制，山吹与银狼装甲两个之中只能上一个。
    　　也就是说游戏里你只能选择要物理护盾，还是元素护盾了，这个只能够根据当时的关卡去选择，而现
分卷阅读267
  实就不一样了。
    　　到时候两个护盾一起开，光是想想琪亚娜都觉得自己要无敌，有些飘飘然了。
    　　不过这么美好的事情琪亚娜也不知道能不能够实现，要是贝斯塔坏心眼，给她限制一下，那琪亚娜真的要哭了。
    　　碎片方面基本上就这些了，其余材料的话，崩坏结晶一个，特级经验芯片二十五个，其余升级材料若干。
    　　看完了收获，琪亚娜也退出了材料界面，回到了主界面，然后点击了任务界面。
    　　领取了完成任务的奖励，获得了四十水晶以及几个宝箱。
    　　不过这些都不让琪亚娜比较在意的，琪亚娜注意到了每日登录奖励界面红点居然又开始闪烁起来。
    　　今天的登录奖励她已经领取过了啊，怎么还有？
    　　琪亚娜好奇的点了进去，结果入目便是一个大大的惊喜。
    　　满级真炎幸魂装甲七日试用卡一张，点击领取！
    　　试用卡？居然是试用卡？这都半年了诶？姐姐大人你终于又舍得送我了？
    　　琪亚娜笑得越来越猖狂，十分兴奋的点击了领取，与上次三张试用卡一起送，这次只送了一张实在是有些抠门。
    　　不过无所谓了，只要贝斯塔还愿意给琪亚娜送试用卡就行，哪怕一张也是送嘛，只要有试用卡琪亚娜就很满意了。
    　　先前用过勿忘试用卡，琪亚娜已经彻底的了解了试用卡的威力了，就连鹰眼都不敢正面硬接自己的招式。
    　　满级装甲的实力实在太过强大，若是自己真的有了两到三个毕业装甲，那真的是可以在这个世界上横着走了。
    　　“无敌是多么寂寞！”
    　　琪亚娜忍不住轻哼着小曲，心情十分愉悦的玩着手机，将得来的经验芯片给那些还未升级的装甲使用。
    　　很快，琪亚娜目前所有的装甲都升到了五十八级，距离满级八十级又近了一步。
    　　不过在装甲的评级这一方面，琪亚娜还差得很远，每上升一个评级，装甲的实力都是一个质的飞跃。
    　　除了基础属性的提升以外，那些解锁的技能才是重中之重。
    　　不管怎么说，今天的收获不小，琪亚娜已经很满意了，现在她已经开始幻想起自己以后吊打四皇的场景了。
    　　不过那还不是很现实，四皇之所以是四皇，不单单是因为他们那强大的实力，他们的势力也是很重要的一点，自己没事还是不要单枪匹马的去惹事比较好。
    　　琪亚娜还是懂得作死这两个字怎么写的。
    　　看完了收获之后，琪亚娜则是开始查看起了主线七龙珠任务了，自己现在已经升了一级，下一个七龙珠任务总该可以领取了吧？
    　　“嗯？等级不够？”
    　　然而让琪亚娜有些意外的是，她的等级居然还是不够，等级不够四个大字宛如在嘲笑一般，给琪亚娜现在兴奋的心情泼了一盆冷水。
    　　“为什么还是不够啊？下一个任务很难吗？”
    　　琪亚娜不禁想要吐槽，自己现在刚刚升级，要想再次升级还不知道要干掉多少实力强大的敌人呢。
    　　看来短时间内自己是无法再领取下一次任务了，这让琪亚娜有些受打击，没有了任务的琪亚娜如同一条咸鱼，都不知道下一步该怎么走了。
    　　“琪亚娜，还在么？”
    　　忽然，卡萨的声音从船下传来，琪亚娜低头向下看去，原来是卡萨不知道什么时候过来了。
    　　“你来干嘛？”
    　　琪亚娜看到卡萨眉头不由得一皱，没好气的说道。
    　　“嘛，明天你就要走了，我现在过来和你聊会天嘛。”
    　　“哼，我跟你没什么好聊的。”
    　　琪亚娜面无表情，卡萨这个人，她还是不想与其扯上关系的。
    　　卡萨见琪亚娜不想搭理自己，也是微微一笑，然后掏出了自己裤兜里的香烟，取出一根点燃抽了一口。
    　　“咳！”
    　　不过这劣质香烟反而是让抽惯了上等好烟的卡萨有些不适应，不过卡萨现在也没有选择，谁叫他烟瘾犯了呢？
    　　“琪亚娜，老实说我真的很喜欢你，从来没有任何一个女人能够像你一样让我如此心动。”
    　　“……”
    　　琪亚娜偏过头去，望向了空中的洁白皎月，没有理会卡萨。
    　　“现在我给你最后一次机会，向我投降，以后你就是世界贵族艾菲德鲁家族长子的女人了，荣华富贵只要你想要的，我都能给你。”
    　　“……能闭上你的臭嘴吗？再说话信不信我一刀砍了你？”
    　　琪亚娜有些不耐烦了，她真的差点没忍住就拔刀砍人了，卡萨实在让琪亚娜感觉到有些恶心，被男人追求什么的，琪亚娜完全没想过。
    　　“呵……”
    　　卡萨轻轻一笑，也不在说什么了，而是望着平静的海面，默默的抽起手中的烟。
    　　一时间安静无话，只有海浪轻轻拍打在岸上的声音，过了许久，卡萨将抽完的烟头丢到脚底下踩熄后说道。
    　　“琪亚娜，我一定会抓住你的。”
    　　“哼，随时恭候！”
    　　琪亚娜忍不住笑了，抓住我？我
分卷阅读268
  换一下身份就行了，求求你来抓住我啊，你要是能认出我来，我喊你爹都可以。
    　　看着琪亚娜的反应，卡萨十分淡然的转身朝着岛上走去，嘴角上带着莫名的笑意，你等着吧，琪亚娜，那一天不会太久的。
    　　（PS：加更！）
    
    终章 我想拜托你一件事
    　　看着卡萨走远，琪亚娜则是躺回到了椅子上，无聊的望着天空中的繁星，然后静静等待凌晨四点的到来，时间一到，她就召唤影舞分身，然后离开这里。
    　　琪亚娜一边等待时间，一边查看起了小地图，自己将卡萨留在卡库玛岛，相信用不了多久世界政府方面就会知道自己的位置了。
    　　她看着小地图，寻找着下一个目的地，这艘船如果可以换的话，琪亚娜也想将它换掉，不然卡萨根据船的特征来找就有些麻烦了。
    　　而且这次没有卡萨一路随行，琪亚娜倒是不用特地的绕开海军。
    　　现在琪亚娜要开始考虑一下接下来要去的地方，以及今后该注意那些事情了，首先芽衣这个外貌是不能够再用的了，琪亚娜的外貌倒是可以在去海军那领取悬赏的时候用一下。
    　　不过也不能常用，毕竟琪亚娜这个赏金猎人的身份也被地下黑市给盯住了，要想少些麻烦平时最好是芽衣和琪亚娜外貌都不用。
    　　平时就以其他外貌示人，现在琪亚娜除了芽衣和琪亚娜外表之外，还有着另外两个外表。
    　　一个就是合法萝莉德莉傻，另一个就是三无属性的真萝莉布洛妮娅了。
    　　姬子，符华，卡莲，八重樱目前都没有常驻装甲，只有使用试用卡才能暂时切换。
    　　所以琪亚娜现在就要开始考虑接下来自己是该选择布洛妮娅还是德莉傻来作为以后自己用来示人的外貌了。
    　　德莉傻的话，在塔塔利亚岛的时候就被卡萨的护卫巴特夫见过了，说不定巴特夫现在也有可能反应过来当时的事情有些不对劲了，所以德莉傻的外貌有一定风险，最好还是不要使用的比较好。
    　　不过这样一来，琪亚娜唯一的选择似乎就只有布洛妮娅这一个选择了。
    　　这倒是让琪亚娜觉得有些麻烦，毕竟布洛妮娅的外表是个萝莉，而且移动的方式也很不正常，是漂浮在空中的，布洛妮娅无法正常行走，实在太过引人注意，与琪亚娜想要低调的想法相违背。
    　　思来想去，琪亚娜最终还是决定了德莉傻，冒着有可能存在的风险选择了德莉傻这一角色模型来作为今后用来示人的外貌。
    　　虽然同样是萝莉般的外表，但德莉傻相比较之下不会太引人注目，而且只要自己稍微注意点，应该不会被别人发现。
    　　再说了，巴特夫很有可能没有意识到那天的事情不对劲，完全是琪亚娜自己在吓唬自己罢了。
    　　毕竟只是匆匆一瞥，巴特夫很有可能都已经忘记德莉傻长什么样子了，自己没有必要这么小心谨慎。
    　　不过琪亚娜虽然决定了今后使用德莉傻这一身份，但是杀了海贼去海军基地领取赏金的时候，她还是会选择琪亚娜这个外表的去领取赏金的。
    　　暴露在世人面前的装甲越少越好，赏金猎人的身份已经有一个了，再制造出来一个就没有必要，要是德莉傻也被海贼给盯上就不好办了。
    　　毕竟琪亚娜还是想要一个可以有时间喘息的安全身份的，要是每一个身份都有着敌人，那琪亚娜真的是无论走到哪里都无法享受安宁了，全世界都是敌人的感觉真的不好受。
    　　眼看着时间就快要到了，琪亚娜也将刚才拿到船上的装着五百万贝利的包裹提起。
    　　一秒钟后，一股神奇的能量席卷琪亚娜的全身，将绯红装甲的所有状态回满，血槽与SP槽都瞬间回满。
    　　琪亚娜视线上方的影舞装甲以及强袭装甲的图标也都由灰暗变成了鲜艳的彩色图标，显示了可以切换。
    　　见影舞装甲的状态重置之后，琪亚娜也毫不犹豫切换成了影舞装甲，随后使用了必杀技召唤出了影舞分身。
    　　一道淡蓝色虚影从琪亚娜的身上脱离出来，然后将装有五百万贝利的包裹提在了手中。
    　　琪亚娜看着影舞分身，小声的说道：“你给我藏起来，注意不要被人发现了你的存在，尤其是卡萨，还有小心不要淋到雨之类的，等到卡萨离开之后你就把钱还给梅沙镇的居民，听清楚没有？”
    　　影舞分身点了点头，然后便离开了这里，跳下船背着包裹窜入了一边丛林之中消失不见了，琪亚娜也通过感知察觉到了它正在朝密林里不断深入。
    　　一时半会儿应该是不会被人发现的，再加上现在卡库玛岛上的人也十分的少，就百来个人，想必是发现不了特意躲藏起来的影舞分身的。
    　　将事情办完，琪亚娜也叹了口气，接下来的日子里自己无论什么事情都要亲力亲为了，真麻烦啊。
    　　琪亚娜收起船舵，打算趁着夜色就出发了，越早离开越好，卡萨现在说不定也已经通知了海军方面的人了，此地
分卷阅读269
  不宜久留。
    　　“……”
    　　将船帆放下之后，小船慢慢的驶离了港口，琪亚娜回头望了一眼卡库玛岛，现在她担心就是米娅了，她真的很害怕米娅真的会与自己一样踏上赏金猎人这一条道路。
    　　自己这么做是没有办法，为了将身体变回去只有这样做了，而米娅则是完全没有必要当赏金猎人的。
    　　这个世界上海贼这么多，实力强大的不在少数，要真出事了怎么办？
    　　但是琪亚娜也不可能一直保护她，算了，她爱怎么样怎么样吧，都劝过她了，偏要当，死了也跟自己没关系。
    　　琪亚娜有些生气的想到，然后直接转过了身子朝着船舵走去，手扶着船舵控制方向，缓缓驶离了卡库玛岛。
    　　小船越来越远，直到天边微亮，小船也消失在了海平面之上，不见踪影。
    　　————————
    　　五天后，卡库玛岛上的众人则是纷纷聚集在了港口处，岛上的尸体都已经处理的差不多了，好在没有因为大量的尸体而爆发什么传染病之类。
    　　城镇虽然还是破烂不堪，但是街道边上的瓦砾基本都被收拾干净，准备着手修缮。
    　　而今天本该继续工作的梅沙镇的居民们则是十分恭敬的聚集到了海边上跪下。
    　　而岸边，十艘海军军舰正停靠在岸边，一个个海军士兵拿着武器站立在港口处。
    　　梅沙镇的居民们见此阵仗，也终于是对卡萨天龙人的身份深信不疑了，没想到他说自己是天龙人居然是真的，没有骗他们。
    　　米娅和莱拉两人也都跪在海岸边上，低着头迎送着卡萨远去。
    　　卡萨抽着烟抬头望着军舰上的自己的妹妹乔安娜，露出一抹微笑。
    　　“哥哥大人，我来接你了。”
    　　乔安娜十分激动的说道，一个多月不见的哥哥，看上去平安无事她就已经很高兴了，而且刚刚卡萨似乎还对着她笑了，这就让乔安娜更加高兴了。
    　　两排海军士兵恭恭敬敬的排开，让出了中间一条直通军舰的木梯，海军士兵们大气都不敢喘，额头冒着冷汗。
    　　这一个月来他们已经见识到乔安娜这个天龙人是有多么的不好伺候了，这个卡萨的性格如何，他们也不清楚，总之不要让卡萨有什么地方感到不满就是了。
    　　卡萨一路踩着扶梯来到了军舰之上，入目望去，除了乔安娜之外，护卫巴特夫也在这里。
    　　而另一个人则是让卡萨有些意外，只见一个身材高大的男子正戴着绿色的眼罩静静的躺在甲板上的摆放的椅子上。
    　　男子身穿着白色西装背心与深蓝色的衬衫，左腿则是搭在右腿上，发出轻微的呼噜声，散发出一种独特的懒散气质。
    　　“库……库赞大将，请醒一醒，卡萨圣大人来了。”
    　　一旁的海军士兵见状也连忙紧张的低声提醒道，陷入轻度睡眠的库赞也随之醒来，呼噜声停下。
    　　随后库赞便用搭在肚子上的右手将遮住眼前的眼罩揭起一个小角，无精打采的眼睛扫视了一下卡萨之后，便又将眼罩放下。
    　　库赞再次陷入睡眠之中，丝毫没有因为卡萨的到来而紧张，只是继续的睡着自己的觉。
    　　看来这次任务应该可以交差了，呀咧，跟天龙人打交道还真是麻烦啊，为什么不是萨卡斯基那个家伙来呢？库赞暗暗想道。
    　　“库赞，见到我哥哥都不起来行礼吗？”
    　　乔安娜似乎很不满库赞的举动，简直就好像没把她哥哥放在眼里一样，真是太嚣张了，海军本部大将又如何？见到天龙人居然也不行礼，好大的胆子。
    　　“闭嘴。”
    　　然而卡萨却是淡淡的瞟了乔安娜一眼，轻声呵斥道，乔安娜闻言当即低下了头，不敢再说话了。
    　　卡萨见乔安娜不说话以后，又转过头对着巴特夫说道：“巴特夫，我肚子饿了，叫大厨弄点好吃的，顺便给我准备一套换洗的衣服。”
    　　“是，卡萨大人。”
    　　巴特夫十分恭敬的低下头应道。
    　　吩咐完后，卡萨这才转头望向了库赞，轻笑起来：“你就是传闻中的青稚大将吧？百闻不如一见，果然不一般呢。”
    　　“……”
    　　库赞有些嫌麻烦将眼罩摘掉了，不过这个卡萨似乎比预想中的要好沟通一些呢，这倒是让库赞有些没想到。
    　　“库赞大将，我想拜托你一件事，不知道你是否愿意帮这个忙呢？”
    　　卡萨淡淡的笑道。
    　　（PS：保底，还有一更！）
    
    第一章 委托
    　　“拜托我一件事？什么事情？”
    　　库赞有些疑惑的问道，卡萨微微一笑，其实他身为天龙人，权利很高，就算命令库赞也是可以的。
    　　不过看库赞的样子，应该也不是那种人，所以卡萨稍微采用了柔和一些的语气，与其他天龙人不同，卡萨知道有些事情要有分寸，不会过份。
    　　“只是想让你帮我抓住一个人罢了。”
    　　“……我还有任务。”
    　　“海军元帅那边我会调节一下的，所以能请你帮帮忙么？”
    　　“唉
分卷阅读270
  ，是想我抓住那个叫琪亚娜的女人么？”
    　　库赞见自己似乎推脱不掉了，只能是叹了口气问道。
    　　“不，不是她，是另一个人。”
    　　卡萨看了看四周的海军士兵，考虑了一会，还是决定不曝出琪亚娜的秘密，这件事情知道的人越少越好。
    　　因为知道的人多了，难免不会透露出去，万一琪亚娜从哪里得到了消息，知道自己的另一个身份也被海军追捕了，那就不好办了，自己恐怕没有那么容易能够抓住她了。
    　　毕竟卡萨不知道琪亚娜是否还能够再次变换出第三个身份，所以不能打草惊蛇，抓捕琪亚娜的事情一定要小心谨慎。
    　　“不是她？那又是谁？”
    　　库赞很疑惑，不抓琪亚娜的话，那还能是谁？
    　　“借一步说话，我们房间里去聊吧。”
    　　“……嗯。”
    　　见卡萨居然不想在这里说出来，库赞越发疑惑了，不过还是点了点头，从椅子上站起身子。
    　　虽然天龙人一向给库赞的印象不是很好，但是天龙人的面子还是要给的，自己再怎么说也是直属世界政府的海军部队的大将呢。
    　　于是库赞便跟着卡萨两人朝着舰船的船舱走去，而乔安娜则是紧紧的抱住了卡萨的手臂，低着头用脸颊磨蹭着一个月没见的哥哥的胳膊。
    　　脸上带着淡淡的微笑，这一个月来她是饭也吃不好，觉也睡不着，整天魂不守舍的，一直担心着卡萨的安危。
    　　生怕卡萨出了意外，自己最最喜欢的哥哥从此就与她天各一方了。
    　　不过好在事情并没有像自己担心的那样去发展，卡萨平安无事的回来了，而且看上去很精神的样子，并没有遭受到什么不好的待遇。
    　　但是琪亚娜这个女人，乔安娜已经算是将她记住了，居然敢绑架他的哥哥，将他从自己的身边夺走了长达一个多月的时间，无法饶恕呢。
    　　乔安娜发誓，若是将来捉住了琪亚娜，她绝对要让琪亚娜生死不如，找几个壮汉先将她好好的**一番。
    　　然后再给她那张漂亮的脸蛋烙上天龙人的奴隶印记，并带到香波地群岛上最繁华的街头，让她像**一样趴在地上跟那些臭烘烘流浪汉交尾，她要让琪亚娜后悔来到这个世界上。
    　　一想起琪亚娜那绝美的容颜，乔安娜心中嫉妒的火焰就一发不可收拾的燃了起来。
    　　“……”
    　　卡萨低着头看着抱住自己手臂的乔安娜，心中一丝厌恶闪过，真想一巴掌把这个妹妹给扇飞，恶心的要死。
    　　不过卡萨还是没有说什么，只是默默的将乔安娜抱着自己的手臂甩开了。
    　　“你站在外面，不要进来，我有事要和库赞说。”
    　　说罢，卡萨便和库赞进入了房间中，然后将门关上了，只留下了乔安娜和巴特夫两人留在门外。
    　　“哥哥……”
    　　乔安娜有些伤心，不过既然是卡萨的话，那她还是要听的，于是她只能是委屈的守候在门外，等待着卡萨出来了。
    　　而巴特夫也是向乔安娜低下头说道：“那么乔安娜宫大人，我先去为卡萨大人准备午餐了。”
    　　“去吧。”
    　　乔安娜点了点头允许了巴特夫离开，于是巴特夫便转身离开去做刚才卡萨吩咐的事情了。
    　　房间内，卡萨和库赞隔桌对坐，卡萨将刚才从巴特夫哪里拿到的高贵名烟的包装拆开，然后抽出一根叼在嘴中点燃。
    　　整个过程中，库赞都坐在自己的位置上没有说话，等待着卡萨发言。
    　　“呼，果然还是这种烟适合我，那种劣质香烟只会让我难受。”
    　　卡萨不禁感慨了一番，然后背靠着椅背，吞云吐雾起来。
    　　“……”
    　　“库赞大将，我呢，是让你帮我抓住一个女人，她与琪亚娜的关系非比寻常，或者说她就是琪亚娜，而那个女人……就是一个多月前在布姆岛地下黑市的据点屠杀海贼的赏金猎人。”
    　　“布姆岛？”
    　　库赞稍微回忆了一下，便想起来了，前阵子他有听说过这件事，似乎是一个背生光翼的银发少女来着，只不过为什么卡萨会说这两个人是同一个人呢？
    　　“同一个人？”
    　　“是的，那个银发的赏金猎人与黑发的琪亚娜其实是同一个人，她能够改变自己的样貌。”
    　　“那个赏金猎人是吧？我知道了，我会叫海军帮你注意一下的，只要发个悬赏很快就能知道她在哪里了。”
    　　库赞淡淡的说道，如果只是这样的话，似乎根本没有必要让他出手嘛，只需要发布关于那个赏金猎人的悬赏就好了。
    　　“不行，不能发布悬赏，这样会惊动到她的，而且我也不知道她还有没有第三个身份，这样鲁莽只会让她警惕的。”
    　　卡萨连忙摇头道，开玩笑，发布悬赏琪亚娜肯定知道自己的身份暴露了，绝对不会在使用那个银发少女的外表了，到时候连唯一一个可以找到琪亚娜的线索也断了，卡萨拿什么去抓琪亚娜？所以绝对不能发布关于琪亚娜赏金猎人身份的悬赏。
分卷阅读271
  　　“你的意思是她还有第三个身份？”
    　　“不确定，但是宁可信其有，不可信其无，所以绝对不能悬赏，抓住她的机会只有一次，库赞大将。”
    　　“她的变换只是易容术吗？单纯的易容术我应该还是看得出来的。”
    　　“不，她不是使用的单纯的易容术，她的发色、身高、体型都会在一瞬间内切换，就好像是直接变成了另一个人似的，所以在确定可以抓住她之前，都不要轻举妄动，一旦她变换身份，想要抓住就难了。”
    　　库赞闻言，眉头不由得微皱，听上去好像很麻烦的样子啊，他最讨厌这些累活了。
    　　琪亚娜不是单纯的易容术，那么想来应该是恶魔果实的能力了，能够一瞬间变换样貌的能力者，可以这么认为。
    　　一旦惊动到她，给了她机会改变样貌，那想要再次捉住她就很麻烦了，库赞不由得叹了口气，还真是麻烦啊。
    　　卡萨呼出肺中的烟，然后继续说道：“库赞大将，这件事只有靠你了，而且尽量不要向底下的海军暴露你要抓她的意图，知道的人越多，失败的几率就越大，她对于危机很敏感。”
    　　“……我知道了。”
    　　库赞稍微思索了一下，便答应下来，卡萨见库赞答应了，也是微微一笑。
    　　“很好，我会负责吸引琪亚娜的注意力的，到时她肯定会将所有的注意力都放到我的身上，她绝对想不到你这个海军本部大将会忽然出现，将她捉拿的。”
    　　卡萨已经计划了很久，只要自己大张旗鼓的在别的地方搜查，并且对琪亚娜黑发少女的外貌大肆搜查，而不对她的赏金猎人身份发布悬赏。
    　　琪亚娜肯定会以为那个身份没有暴露，继续使用那个身份去海军基地领取赏金，而且因为自己的缘故，她肯定会在离自己较远的岛屿活动。
    　　而一旦琪亚娜使用赏金猎人的身份出现，到时候库赞就会得到消息，然后前往琪亚娜所在的地方，而自己则是在远离琪亚娜的其他地方的搞出动静来。
    　　无论是两人之间较远的距离还是改变的身份，都会给琪亚娜心里产生出一种安全的错觉，这个时候，库赞则是以雷霆之势出击，迅速将琪亚娜给控制住，剧本简直完美。
    　　卡萨甚至已经能够想象得到那个时候琪亚娜脸上露出的不甘心以及疑惑的表情了，她肯定想不明白自己的身份究竟为什么会暴露的。
    　　一想到这里，卡萨就忍不住在心里偷笑，而且他已经迫不及待的想要看到这一天的到来了，看着琪亚娜落入自己手中时，那后悔的模样。
    　　琪亚娜，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜，那就别怪我使用这种粗暴的手段了，卡萨暗暗想道。
    　　“一切就拜托你了，库赞大将！”
    　　将抽完的烟按在桌上的烟灰缸里，卡萨便站起了身子，朝着门外走去。
    　　打开门，一直等候在门外的乔安娜便立刻凑上前来抱住了卡萨，而巴特夫此时也已经回来了。
    　　看着巴特夫，卡萨忽然想起来询问那天的事情了。
    　　“巴特夫，那天你去追琪亚娜的时候，有没有遇到过什么奇怪的人？”
    　　“奇怪的人？有一个，我记得是一个很可爱的小女孩，当时我正在追琪亚娜来着，忽然她就不见了，然后那个小女孩就出现了，她还让我喊什么德莉莎世界第一可爱来着？”
    　　“……”
    　　卡萨闻言不禁无语，德莉莎？世界第一可爱？卡萨差点没忍住笑了起来。
    　　果然，琪亚娜有着第三个身份，自己没猜错，根据巴特夫的讲述来看，那个小女孩是在琪亚娜消失之后才出现，现在看来那无疑就是琪亚娜变换而成的。
    　　“你还记得她长什么样子么？”
    　　卡萨连忙问道，见卡萨如此着急，巴特夫也不敢懈怠，连忙点头说道：“记得记得，她长得很可爱，我记得一清二楚。”
    　　“快去给我画下来，然后拿给库赞大将。”
    　　“是！”
    
    第二章 抓捕计划
    　　没多久巴特夫就依靠着自己的记忆将当时遇见的名为德莉莎的可爱小女孩的样貌给画了下来，然后将那张画像拿给了库赞观看。
    　　“这就是琪亚娜的第三个身份？”
    　　库赞有些疑惑的问道，看上去琪亚娜的三个身份个个都是一等一的极品女人啊，无论是少女的青涩亦或是萝莉的纯真都表现的淋漓尽致。
    　　看来琪亚娜就算是改变了自己的样貌，她也不会随随便便的应付过去，而是非常认真的对待，每一个身份都精雕细琢，展现出她身为女性的优点。
    　　如果说她很喜欢易容成这种等级的美女，那要找到她或许意外有些的简单呢。
    　　库赞将画像收好，揣进了上衣的口袋里。
    　　房间内，卡萨则是淡淡的笑道：“那么一切就拜托你了，库赞大将。”
    　　“那么接下来只要等待她出现就行了，对吧？”
    　　库赞想了想，如果琪亚娜一直不出现的话，他倒是可以名正言顺的偷懒呢，感觉
分卷阅读272
  不错。
    　　“不，我们要主动一点，不能等待她自己到海军基地去领取赏金，现在这段时间她一定在观察动静，在确认自己安全之前，她不会轻易的动手猎杀海贼领取赏金的。”
    　　卡萨摇了摇头说道，琪亚娜很谨慎，这一点他在船上的时候就已经知道了，无时无刻，她的影分身都在盯着自己，不让自己离开她的掌控范围，如此小心的一个人在确定自己的处境安全之前不会轻易的行动的。
    　　“接下来几天，我们要放出消息，悬赏琪亚娜的黑发女性的外表，并且将我的行动路线也可以少量的透露出去，只要能够让人知道我的大概动向就行，琪亚娜她收到消息后肯定会选择远离我所到的区域。”
    　　卡萨再次点燃一根烟，然后将抱着他胳膊的乔安娜给推开一些继续说道：“这样一来，她会出现的区域就缩小了许多，再加**赏金猎人的身份，这个就更容易推测出她的大概动向了。”
    　　卡萨说着，将桌子上摆放的一张地图摊开，然后用手指着地图上的几个岛屿说道。
    　　“当时琪亚娜从塔塔利亚岛将我绑走之后，塔塔利亚岛的周边岛屿便已经布满了海军的眼线，所以从卡库玛岛离开的琪亚娜很大概率不会再折返回去。”
    　　卡萨将地图上以塔塔利亚岛为中心，画了一个半圆形，而那正是海军的眼线分部所在，部署着大量海军，正好将几条从卡库玛岛返回颠倒山方向的航线给封死了。
    　　“这样一来琪亚娜能够前进的方向就只有前往伟大航路后半段新世界的方向，而这个方向上，希尔岛则是有名的赏金猎人聚集的场所，许多赏金猎人都会到那里交换自己的信息，不出意外的话，琪亚娜有很大的可能性会选择到哪里去。”
    　　卡萨说着说着，便是用笔将图中一个小小的岛屿给圈了起来，那正是他所说的希尔岛。
    　　“不过在这个特殊时期，她不一定会到那里去，所以我们要做的就是帮她决定下一个目的地。”
    　　卡萨指着几个离希尔岛有些距离的岛屿说道：“我会放出我在这几个岛屿搜查琪亚娜的消息，到时候得到了消息的琪亚娜应该会选择没有海军存在的希尔岛，再加**是赏金猎人的身份，出现在希尔岛的概率很大。”
    　　卡萨一口气说了一大堆之后，便是深吸了一口烟，然后缓缓呼出，将视线抬起望向了库赞。
    　　“所以库赞大将你只需要在希尔岛的附近待命就行了。”
    　　“……”
    　　库赞眼睛微睁，原本无精打采眼睛也露出一抹精光，仔细打量着眼前这个天龙人。
    　　看来自己是对天龙人的偏见有些大了，没想到天龙人之中，居然还有这种人物，艾菲德鲁·卡萨，库赞默默的将他的名字记在脑中。
    　　虽然只是推测，但是他说的头头是道，就连库赞都快要以为自己只要在希尔岛待命就真的会等来琪亚娜一样。
    　　某种意义上来说，实在太可怕了，这个男人。
    　　“希尔岛是吗？那我就去一趟吧。”
    　　说罢，库赞便打算离开房间了，不过当他来到门口即将出去的时候，卡萨又喊住了他。
    　　“库赞大将，琪亚娜她除了会改变自己的样貌之外，还有着复活的能力，目前我仍然不知道她是如何做到多次复活的，但是我可以很肯定的一点就是，她复活的次数有限制。”
    　　“她还能复活？阿勒，真是越来越麻烦了。”
    　　库赞闻言也露出了有些无奈的表情，抓捕这个叫琪亚娜的家伙比他想象中的还要麻烦啊。
    　　“虽然很麻烦，不过我还是尽量的想要活捉她，不对……请务必活捉，辛苦你了库赞大将。”
    　　卡萨微微笑道，从没见过天龙人这种态度的库赞不禁愣住，随后便点了点头说道：“活捉吗？我知道了。”
    　　说罢，库赞便离开了房间，来到外边船舱的过道处，抬头望着蔚蓝的天空，不禁叹了口气。
    　　本身这次任务因为与天龙人有关，库赞是不想来到，但是另一个海军本部大将，代号赤犬的萨卡斯基有其他任务，无奈之下只能是自己来了。
    　　本以为将卡萨这个天龙人接回来就搞定了，没想到现在还被卡萨拜托着抓捕那个绑架了天龙人的琪亚娜。
    　　库赞也不好推脱，只能是答应了，毕竟是天龙人，他的命令就连元帅都不能无视，更何况他还不是元帅？只是大将。
    　　卡萨那说的好听点叫委托，其实跟命令差不多，库赞只有遵从，只要他还是海军大将一天，天龙人就永远是他要保护服从的对象。
    　　现在看来应该要尽快将琪亚娜抓起来交差了，也不知道卡萨的推测究竟对不对，但库赞也没有其他方法能够抓住琪亚娜了，只有按照卡萨的计划来，先去希尔岛附近待命吧。
    　　库赞来到了海军军舰的一侧，将自己锁在船杆上的自行车的锁给打开来，然后提着自行车来到了船边的扶手上站定。
    　　哗啦！
    　　忽然一道寒气顺着库赞
分卷阅读273
  的双脚蔓延到扶手之上，并且迅速结冰，转瞬间就是变成了一条巨大的冰块，冰块化成一个较为平缓的斜坡出现，连接着船侧和卡库玛岛的陆地。
    　　这正是库赞的能力，自然系冰冻果实能力者，可将身体元素化，无视单纯的物理打击，并将所接触到的一切化为寒冰。
    　　正当库赞坐上自行车打算顺着冰块铸成的斜坡下船的时候，旁边一位海军士兵则是忍不住询问道：“库赞大将，您这是要去哪里？”
    　　“秘密任务，我离开这段时间，这几艘军舰暂时由你指挥了，提姆中尉。”
    　　“是……是！”
    　　提姆中尉连忙对库赞敬了一个军礼，然后目送着库赞骑着自行车从船上一路滑下去。
    　　库赞来到地上之后，便看着卡库玛岛边上那些仍未散去的梅沙镇居民们，虽然不知道这里发生过什么事情，但是从港口周围那些仿佛被炮轰过地方看来，这里应该发生过战斗。
    　　库赞想了想，便骑着自行车来到了梅沙镇众人的身边询问道：“我是海军大将库赞，你们卡库玛岛发生了什么事情？怎么会变成这样？是因为那个琪亚娜吗？”
    　　梅沙镇众人闻言，连忙摇头表示不是，虽然琪亚娜现在跟他们梅沙镇的人关系闹的很僵硬，但是无论怎么说琪亚娜也是他们的救命恩人，不会诬陷她。
    　　“不是琪亚娜大姐的错，相反是她救了我们。”
    　　一旁莱拉摇了摇头说道，随后她便跟库赞说了关于劳伦的事情，并将琪亚娜打倒了劳伦解放了他们卡库玛岛众人的事也一并跟库赞说了。
    　　“你是说琪亚娜救了你们？”
    　　“是的，那个……我想问一下，你们海军真的要抓琪亚娜大姐吗？”
    　　“……啊，她绑架了天龙人，这是死罪。”
    　　库赞淡淡的说道，莱拉闻言顿时急了，连忙对着库赞说道：“琪亚娜大姐她不是坏人啊，是她救了我们，您可以帮帮忙吗？您是海军大将吧？”
    　　莱拉虽然没有接触过海军，但是海军大将的威名她也是听过的，那可是海军中的大人物啊，说话应该很有份量吧？
    　　“……很遗憾，这个我做不到，无论她是不是坏人，或是做了多少好事，绑架了天龙人这个罪名就足以让她上处刑台了。”
    　　库赞叹了口气，不过琪亚娜到最后肯定是不会上处刑台的，卡萨似乎没有想要处决琪亚娜的意思，这点库赞还是看得出来的，不然也不会要求自己一定要活捉琪亚娜了。
    　　“怎么会这样？”
    　　莱拉有些伤心，她没想到库赞的态度居然这么坚决，难道琪亚娜大姐真的会死吗？
    　　了解了大概情况之后，库赞也对卡库玛岛众人的遭遇表示了同情，同时也对琪亚娜有了一定的了解。
    　　琪亚娜是吗？似乎心肠不坏呢，不过很可惜你得罪了天龙人呢。
    　　库赞默默想到，随后便踩着自行车，离开了这里，开始前往希尔岛。
    　　一条冰块化成的道路出现在海面上，并且还在不断延伸，库赞就这样骑着自行车行驶在冰块结成的道路之上，离开了卡库玛岛。
    　　（PS：保底，还有一更。）
    
    第三章 希尔岛 （加更）
    　　平静的海面上，一个银发的萝莉正躺在船上甲板上的椅子上，旁边一把大大的遮阳伞将刺眼的阳光遮住。
    　　化身为德莉傻身份的琪亚娜此时正陷入深度睡眠之中，午后的海风吹拂在琪亚娜的身上，令人情不自禁的想要睡个午觉。
    　　离开卡库玛岛已经十多天了，影舞分身也已经完成了琪亚娜交代给它的任务，然后主动触碰了海水消失了。
    　　感应到分身消失的瞬间，琪亚娜当然是将它重新召唤出来，现在影舞分身正拿着手机，全神贯注的掌舵，以免航线偏离开来。
    　　忽然，一声清脆的鸟鸣将琪亚娜从睡梦中唤醒，琪亚娜睁开迷糊的小眼睛，伸手将嘴角的口水擦掉，然后抬头望向了天空，一只新闻鸟正在小船的上方盘旋着。
    　　琪亚娜想了一会便对着新闻鸟招了招手，将它唤了下来。
    　　琪亚娜将贝利投进新闻鸟胸前挂着的盒子里，顺便取出一份今天的报纸，虽然时间已经正午了才送来实在有点晚，但是海贼世界通信毕竟不像前世那样发达。
    　　琪亚娜也没有办法，下午才送来已经算是不错了，有些时候琪亚娜甚至连新闻鸟都看不见。
    　　新闻鸟确定收到钱后，便噗呲着扇动翅膀飞走了，不一会就消失在了天边，而琪亚娜则是拿着今天的报纸开始看起来。
    　　“哦？路飞他们已经打败克洛克达尔了？比预想中的要快好多呢。”
    　　琪亚娜看到第一条消息的时候就吓了一条，虽然早就知道事情会这样发展，但是看到路飞真的打败了自然系能力者克洛克达尔还是让琪亚娜有些意外。
    　　不愧是主角，光环就厉害啊，跟众多强敌战斗过，琪亚娜对于自己的实力已经有了很深的了解了，目前琪亚娜按照海军的实力来说应该是上校
分卷阅读274
  之上，算是准将级别的实力吧。
    　　不过对于自然系能力者琪亚娜真的是一点办法都没有，没有掌握武装色霸气的琪亚娜真的想不通要怎么击败对方。
    　　而路飞最后却只是靠着自己的血沾到拳头上就打败了克洛克达尔，不得不让琪亚娜感叹没得比。
    　　如果是琪亚娜来的话，就算是使用了试用卡估计都拿克洛克达尔没辙。
    　　除了路飞他们的消息之外，烟鬼斯摩格上校和达斯琪美眉也如原著中的那样各自提升了军衔。
    　　现在斯摩格不再是上校了，而是准将。
    　　主要还是高层为了掩饰海军在阿拉巴斯坦事件中的无能而将抓捕了克洛克达尔的功劳全部都算到了斯摩格的身上吧。
    　　关于这些信息琪亚娜只是略微看了一下，大概了解下就行了，大致跟原著中没什么区别，看来自己的到来并没有影响太多的剧情呢，这对于琪亚娜来说是个好消息。
    　　毕竟她一直担心剧情走向变得面目全非会对自己寻找龙珠有不利的影响呢。
    　　再次翻开一页报纸，琪亚娜则是看到了关于卡萨这个天龙人的消息。
    　　“我的悬赏怎么又加了一亿啊？”
    　　琪亚娜看着上面关于自己芽衣身份的悬赏金额居然又增加了一亿的悬赏令，不禁叹了口气，现在芽衣身份被海军已经悬赏了十一亿了。
    　　就连很多大海贼的悬赏都没这么高啊，你到底是有多想抓到老娘……呸，老子啊？
    　　不过悬赏加高对于琪亚娜的影响还不算很大，琪亚娜翻来翻去，确定了自己目前只有芽衣的身份被悬赏，而其他身份一切都还是照旧的。
    　　看来当时在卡库玛岛上，卡萨应该没有发现自己的秘密，这让担心了许久的琪亚娜不禁松了口气，琪亚娜外貌的赏金猎人身份还是很安全的。
    　　这样一来自己就不用舍弃琪亚娜这个赏金猎人的身份了。
    　　除此之外，琪亚娜还是得到了几个比较有用的信息，卡萨现在似乎正在一个叫哈斯克的岛屿上活动，并且带着大量的海军封锁了哪里。
    　　琪亚娜看到这个消息不禁偷笑出声，现在她想起那晚离开的时候，卡萨说一定会抓到自己时的场景。
    　　你不是要抓我嘛？在哈斯克岛瞎忙活啥呢？嚯嚯嚯！
    　　琪亚娜就像个孩子似的笑的十分愉快，哈塞克岛在哪里琪亚娜并不关心，反正不是她接下来要去的岛屿就是了。
    　　琪亚娜可没有傻到往卡萨的枪口上撞，他在那里搜查，自己不去那里就行了。
    　　现在看来不用担心卡萨那个家伙会抓到自己了，他根本就像是一个无头苍蝇似的乱飞，毫无头绪，要不了多久他应该就会放弃了。
    　　看完报纸上的新闻过后，琪亚娜的心情十分愉悦，一切都按照自己之前预想的那样发展，卡萨根本没有办法找到变换了样貌的自己。
    　　现在琪亚娜只要关注如何让自己提升等级的事情就好。
    　　目前七龙珠主线任务琪亚娜等级不够，无法领取，所以升级是目前琪亚娜的首要目标。
    　　升级就要去寻找强大的敌人，越是强大的敌人，提供的经验值也就越多，如果是干掉四皇这种级别的强敌，琪亚娜估计自己能连升四级也说不定。
    　　可是敌人不是那么好找的，所以琪亚娜这几天向过往的商船打听过消息，听说这附近有个叫希尔岛的岛屿。
    　　这个岛屿是伟大航路前半段众所周知的赏金猎人聚集的地方，似乎还有着十分强大的有组织有纪律的赏金猎人团队。
    　　这种地方，琪亚娜一听就觉得是一个好去处，赏金猎人之间的情报网完全可以给琪亚娜提供可以动手的目标。
    　　琪亚娜可以在希尔岛上打听关于那些实力强大并且是自己愿意动手铲除的大海贼的消息，然后干上一票大的。
    　　到时候不仅可以领取悬赏，还可以增加自己的经验，何乐而不为呢。
    　　更何况卡萨也不在希尔岛上，自己的安全应该是可以得到极大的保障的。
    　　决定了接下来的行动路线后，琪亚娜也将报纸放在了一边，然后伸了个懒腰，继续睡自己的午觉。
    　　——————————
    　　第二天午后，琪亚娜乘船终于是来到了希尔岛附近的海域上，琪亚娜放眼望去，希尔岛很是繁荣，大大小小的建筑几乎遍布了整个岛屿。
    　　看上去人口规模挺大的，而周边海域上，琪亚娜也可以看到有着四五艘船正在朝着希尔岛前行。
    　　即便还未靠岸，远远的都可以听到岛上传来的声音，一片热闹非凡的景象。
    　　看着人气旺盛的希尔岛，琪亚娜也等不及想要马上停船上岸了。
    　　一个人在海上航行将近半个月的时间，实在是很无聊的一件事情，就连个说话的人都没有。
    　　要不是还有一个爱酱可以每天调戏一下，琪亚娜估计自己能憋出病来。
    　　虽然每次调戏爱酱都会得到她爱的电罚，琪亚娜还是乐此不疲，二次元最棒了！
    　　很快，琪亚娜就已经靠近
分卷阅读275
  了岸边的港口，指挥着影舞分身停船，琪亚娜本人则是迫不及待的跳下了船，一蹦一跳的朝着街道走去。
    　　德莉傻这个小短腿走起路来实在太慢，不过可爱就行了，管她呢。
    　　而如此可爱的一个小萝莉的出现自然也是引起了过往路人们的注意，一个个都情不自禁的望向了琪亚娜，露出沉醉的神情。
    　　“好可爱的小家伙啊，我要是有一个这样的女儿就好了。”
    　　“就你那基因能生出这样的女儿？”
    　　一旁路人互相打趣道，这也侧面反映了现在的琪亚娜有多么的可爱。
    　　琪亚娜一路沿着街道走着，关于希尔岛的一切她并不是很了解，只是听说是赏金猎人聚集的岛屿，有组织有纪律的。
    　　前世琪亚娜倒是没有见过原著中有什么出名的赏金猎人组织的出现，似乎大多都是些杂鱼，比如索隆的两个赏金猎人小弟。
    　　不过现在看来，赏金猎人这一行有实力的人还不少呢。
    　　琪亚娜低着头偷偷看着小地图上的数十个红点，虽然大多都很暗淡，甚至还比不上一个破坏者，但也足够让琪亚娜感到意外了。
    　　来到希尔岛的琪亚娜决定先去吃个午饭，然后再去打听打听关于海贼方面的消息。
    　　“求您了，帮帮我们吧。”
    　　“滚开，别来缠着我，才一万贝利就想让我们克雷斯老大出手？”
    　　忽然，前方一阵喧哗的声音传来，琪亚娜望着前方不远处围成一团的人群，也凑了过去看热闹。
    　　俗话说爱看热闹是人的天性，这一点无论是前世，还是海贼世界中似乎都是通用的。
    　　琪亚娜很快就来到了人群的外围，不过德莉傻这个身体的身高实在太矮了，而且还是海贼世界这个普遍身高较高的世界里更是矮的可怜。
    　　琪亚娜踮着脚，一蹦一蹦的跳着，想要看到人群里面的情况。
    　　“嘿咻！”
    　　琪亚娜蹦蹦跳跳的模样煞是可爱，琪亚娜身旁一位将近四米高的壮汉见状也不禁轻轻一笑，当即伸出了自己的大手将琪亚娜捉起，然后放到了他那宽大的肩膀上。
    　　“小妹妹，这下你看得到了吧？”
    　　琪亚娜坐在他的肩膀上点了点头说道：“谢谢你。”
    　　“……好可爱。”
    　　壮汉不禁脸红起来，德莉傻的外表实在太有杀伤性了，用男女老少通吃来形容一点都不为过。
    　　（PS：加更！）
    
    第四章 你的委托，我接下了！
    　　不得不说壮汉是真的高，四米的身高即便是在海贼世界里也算是属于较高的了，坐在他的肩膀上，琪亚娜也看清楚了场中的情况。
    　　只见一群人凑热闹，将几个当事人围的水泄不通，里三层外三层。
    　　而被围在中间的则是一个亚麻色长发的小女孩，脸上带着些许麻子，小女孩双眼含着泪可怜兮兮的模样，伸手抓住了身前一个看上去三十多岁的大叔，手里拿着一个黑色的袋子恳求道。
    　　“拜托了，帮帮我们吧。”
    　　黑发大叔很不耐烦，直接将小女孩给推开了。
    　　“都说了多少遍了？不行就是不行，一万贝利也太少了，更何况对方还是贝克海贼团的，海军都抓不住他们，我们赏金猎人又能干什么？”
    　　被推开的小女孩脚步没有站稳，直接坐到了一边地上，表情很哀伤。
    　　“求求您了，让我见见克雷斯吧，这一万贝利是我身上所有的钱了，我也知道这很少，但我真的拿不出钱了。”
    　　小女孩苦苦哀求着，海军指望不了，现在她唯一的希望都放在了赏金猎人的身上了。
    　　“不是钱的问题，贝克海贼团太厉害了，我们根本不是对手啊，这个真帮不了你。”
    　　“……”
    　　琪亚娜在外围看着场中的情况，随即便低下头询问剩下的壮汉。
    　　“大哥哥，贝克海贼团很厉害吗？赏金有多少。”
    　　“贝克海贼团？那就厉害了，他们的船长乌吉尔可是三亿贝利悬赏的大海贼啊，我们赏金猎人一般都不会选择他来当目标的。”
    　　原来如此，三亿贝利吗？看来实力很强呢，难怪那个黑发大叔不肯答应小女孩的请求呢。
    　　琪亚娜看着哭泣的小女孩也不禁叹了口气，不过琪亚娜此时正愁找不到敌人来升级呢，三亿贝利的海贼一定能够给自己带来很多的经验值。
    　　不过正当琪亚娜打算从壮汉下来去到小女孩身边时，一个金发的看上去三十多岁的大叔则是穿过人群，来到了最中间的位置。
    　　只见他对着黑发大叔说道：“哟，这里是发生什么事了？大伙为什么都聚集在这呢？”
    　　黑发大叔见到来人，脸色微变，厌恶之色闪过，遇见讨厌的人了。
    　　希尔岛上，赏金猎人之中也是有组织的，其中黑发大叔所在的斯帕克组则是希尔岛上势力最为强大的赏金猎人组织。
    　　而眼前这个金发大叔则是另一个名为库克组的，而他们库克组的实力并不输于他们斯帕克组，双方可以说是竞争对手的关系，平
分卷阅读276
  时互相看不顺眼。
    　　“没什么，兰斯，只不过这个小家伙想要委托我们去除掉贝克海贼团罢了。”
    　　黑发大叔淡淡的说道，被称为兰斯的金发男子则是露出了恍然大悟的样子说道：“原来如此，是这样啊，尼尔，你们斯帕克组不是我们希尔岛最强的赏金猎人团队吗？有委托上门了，干嘛不接啊？”
    　　兰斯望着黑发大叔淡淡的笑道，尼尔则是轻哼一声，没有回应。
    　　赏金猎人平时除了猎杀那些海军发布了悬赏的海贼之外，也是接受其他的私人委托的，只要酬劳够高，几乎什么委托都接。
    　　不过像是贝克海贼团这种等级的敌人，尼尔还是清楚斯帕克组织的实力的，他们根本不是对手。
    　　见尼尔不想跟自己说话，兰斯也是微微一笑转头对着哭个不停的小女孩说道：“小妹妹，既然斯帕克组的人不想接你的委托，那么就由我们库克组接下了。”
    　　小女孩抬头望向了兰斯，脸上的兴奋之情非常明显，就如同陷入绝望的人忽然看到了一丝曙光。
    　　“真的吗？你们真的愿意帮助我的家乡吗？”
    　　“当然，我们库克组接下你的委托了。”
    　　兰斯笑着说道，同时伸手将小女孩从地上给拉了起来，随后便带着小女孩离开了这里。
    　　众人见没热闹可看了，也都纷纷四散开来，继续做自己的事了。
    　　看来自己不用出手了，琪亚娜暗暗想道，转而打算寻找其他的目标，其实琪亚娜并不是很想选择贝克海贼团作为自己的目标。
    　　三亿悬赏的海贼肯定非常有实力，琪亚娜犯不着挑这种硬骨头啃，虽然很想尽快升级，但琪亚娜也没必要这么慌，选几个实力稍弱一些的也是一样的。
    　　慢是慢，但胜在安全，轻松。
    　　毕竟琪亚娜的主要目的是变回男人，不是成为世界最强，为什么非要去找实力强大的敌人过招呢？对不对？
    　　琪亚娜从壮汉的肩膀上跳了下来，然后抬头对着壮汉道谢。
    　　“谢谢你，大哥哥！”
    　　“……唔，不用谢。”
    　　壮汉憨厚的摸着自己的后脑勺，德莉傻的外貌简直萌他一脸鼻血。
    　　向壮汉告别之后，琪亚娜则是继续沿着街道逛街，原本她就打算先找一家饭馆解决午饭的问题，然后才去物色那些悬赏目标。
    　　只不过是被刚才的突**况给打断了，好在最后还是有人接受了小女孩的委托，不用自己出手了。
    　　一路走来，琪亚娜不得不感叹希尔岛真的不愧是赏金猎人聚集的岛屿，路边的公告栏上到处都张贴着悬赏令，哪怕是今天才新出的悬赏都已经有了，琪亚娜一边看，一边寻找合适的目标。
    　　首先实力太低的不要，实力太高的也不要，像是那些五亿，六亿的海贼琪亚娜更是看都不看一眼。
    　　虽然他们能够给琪亚娜带来非常多的经验值，但是琪亚娜可不想跟这种强敌过招，趁现在等级低，还可以偷懒猎杀那些实力较低的海贼的时候，琪亚娜当然不会去选择强大的敌人啦。
    　　以后等级高了，琪亚娜也就只有猎杀实力强大的海贼才能够获取经验值了，趁现在还能够轻松的赚取经验值，琪亚娜可是要好好的偷懒呢。
    　　不然以后想要依靠这些实力较弱的海贼来升级都办不到了。
    　　希尔岛关于海贼们的消息可谓是十分灵通，不一会，琪亚娜就已经看中了好几个目标，属于那种有一定实力但又打不过琪亚娜的那种。
    　　琪亚娜将他们的悬赏令从公告栏上撕了下来，装进了材料空间里，选择好了目标，接下来就是该去打听那些海贼的动向了。
    　　而打听消息的话，琪亚娜按照前世小说里看来的经验，酒馆之类的应该是个好地方，而且赏金猎人给琪亚娜的印象就是那种拿了赏金就会去喝酒的大叔，将拼命换来的赏金挥霍一空的存在。
    　　那些大叔不一定有实力，但是经验肯定相当丰富，对于那些海贼的动向有时候比海军都还要了解。
    　　正好琪亚娜也饿了，吃饭，打听消息两不误。
    　　琪亚娜继续沿着街道前行，周围来来往往的路人对于琪亚娜这个可爱的小女孩自然也是投来了视线。
    　　关注度十分的高，琪亚娜感受着路人们的视线，嘴角微微上挑，露出了得意的微笑，毕竟老子世界第一可爱嘛。
    　　很快，琪亚娜就在路边找到了一间酒馆，里面的声音大到外面都可以听见，听上去人还不少的样子，这样对于琪亚娜打探消息来说倒是方便不少。
    　　琪亚娜迈开脚步刚刚要打算进去的时候，才发现酒馆大门的边上，刚才在路边拿着一万贝利委托别人帮助的小女孩此时却是坐在那里哭泣。
    　　“……”
    　　琪亚娜停住了脚步，转头望向了四周，并没有发现那个兰斯的身影，奇怪了，刚刚那个叫兰斯的家伙不是带着她走了吗？
    　　为什么这女孩现在会出现在这里？而且还哭起来了？
    　　琪亚娜感觉到事情似乎有些
分卷阅读277
  不对劲，于是便走过去打算询问。
    　　“怎么了？为什么坐在地上哭？兰斯呢？”
    　　小女孩埋着的头抬起，哭成泪人的她默默的看着琪亚娜，不停的抽泣着，伸手指着酒馆说道：“里面……”
    　　琪亚娜看着酒馆的大门，又看了看小女孩可怜的模样，刚才还在她手中的装着一万贝利的袋子也不见了，琪亚娜不禁叹了口气，她大概猜出来发生什么事了。
    　　不出意外的话，那个叫兰斯的家伙怕是抢走了这小女孩的一万贝利拿去喝酒了吧？
    　　“钱被抢了？”
    　　“……”
    　　小女孩没有回答琪亚娜的话，而是抱着自己的双腿，坐在地上，眼泪止不住的从眼眶滑落，看上去有些可怜。
    　　这时，兰斯的声音也从酒馆里传了出来。
    　　“哈哈哈，今天随便喝，我请客！”
    　　“噢噢噢，兰斯大哥豪气！”
    　　“兰斯，你就这么抢了别人的钱不太好吧？那可是人家用来委托的钱啊。”
    　　“哈？委托？哈哈哈哈，就一万贝利的委托？几杯酒钱而已，傻子才会去做啊，再说了贝克海贼团的船长可是有三亿悬赏啊，我还不想死的那么早。”
    　　兰斯的讥讽的嘲笑声透过大门传了出来，小女孩听着兰斯的话，表情更加悲伤了，将头深深的埋下。
    　　一万贝利的确很少，她也知道，但那已经是她们家乡所有人最后的积蓄了，现在却是化为了美酒，被这些赏金猎人喝下了肚子里。
    　　“那些钱是你用来委托的吧？”
    　　琪亚娜淡淡的询问道，小女孩头也不抬，只是轻声回应道：“嗯，那是我家乡的大伙一起凑的钱，结果却被他们抢走了，我现在就剩下二十贝利了，委托怎么办？”
    　　小女孩越说越伤心，一万贝利都没人接受了，就剩下二十贝利，委托可以说完全泡汤了。
    　　“二十贝利吗？嘛，算了，你的委托，我接下了。”
    　　“诶？”
    　　嘭！
    　　酒馆大门被人粗暴的踹开，有着一头银发的少女走进了酒馆之中，原本喧哗热闹的酒馆也因为她的到来而安静了片刻。
    　　已经切换回了圣女装甲的琪亚娜环顾四周，很快就看到了吧台前拿着酒杯呆呆望着自己的兰斯，然后露出了迷人的微笑。
    　　（PS：今天没有加更。）
    
    第五章 搞事 （加更）
    　　琪亚娜进入酒馆之前，时间倒退五分钟。
    　　“诶？接受我的委托？”
    　　“对，你是想要找人帮你们除掉那什么贝克海贼团吧？这个委托我接下来了。”
    　　小女孩愣住了，她没有想到眼前这个看上去比她大不了多少的姐姐居然会想要接受她的委托，更何况现在她用来委托的一万贝利也都被人给抢走了。
    　　区区二十贝利对方怎么可能会看得上眼？莫不是在骗她吧？
    　　“姐姐你是在安慰我吗？”
    　　“安慰？不不不，我是说真的，我会帮你解决掉贝克海贼团的。”
    　　琪亚娜摇了摇头说道，看样子对方似乎不太相信自己的话呢，不过也是，刚刚才被人骗走了一万贝利，现在她又如何相信自己呢？她已经被骗的够惨的了。
    　　“你行吗？”
    　　小女孩不太相信琪亚娜，眼睛扫视着琪亚娜的身体，露出了怀疑的眼神。
    　　德莉傻的外貌让琪亚娜的话语听上去不是很有说服力，一个萝莉外表的人说要解决三亿悬赏的大海贼？任谁听了都会觉得不可能吧？小女孩也算是正常反应了。
    　　“这个你就放心吧，反正现在你也只能委托我了，不是吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜的话让小女孩顿时说不出话了，确实，只有二十贝利的她现在真的只有选择相信琪亚娜了，反正也不可能更惨了，相信琪亚娜也不会损失什么。
    　　“大姐姐，那就拜托你了。”
    　　“嗯，你放心吧，我说到做到，不过现在你先离开这里吧，我去帮你把钱要回来，待会打起来我怕顾及不到你。”
    　　琪亚娜伸手摸了摸小女孩的头，然后伸手将她从地上拉了起来。
    　　“大姐姐，你要帮我把钱要回来吗？谢谢！”
    　　小女孩闻言顿时高兴的向琪亚娜道谢了，没想到琪亚娜居然会想要帮她把钱给要回来。
    　　“嗯，你先离这里远一点。”
    　　“好……好的，大姐姐我在那边等你。”
    　　小女孩伸手指了指远处街道尽头的一座人造喷泉，琪亚娜顺着她所指的方向望了一眼便点点头应了下来。
    　　“快去吧，这里就交给我了。”
    　　“嗯！”
    　　小女孩十分兴奋的应道，随后便朝着先前所指的地方跑去，一边跑还一边回头向琪亚娜道谢：“谢谢你，漂亮的大姐姐！”
    　　“……”
    　　看着小女孩离开的背影，琪亚娜也转过头来，望向了酒馆大门，表情也变得冷酷起来。
    　　居然连小孩子的钱都抢，真是一点底线都没有，琪亚娜最看不惯这种人渣了。
    　　琪亚娜迅速环顾四周，然后便朝着酒馆旁边与其他房屋的
分卷阅读278
  夹缝走去，随后琪亚娜在确定了没有人注意到自己之后，琪亚娜便将誓约装甲切换成了圣女装甲。
    　　外貌也由德莉傻变换为了琪亚娜的人物外貌，身高在一瞬间增加了不少，头发也变成了两根长长的麻花辫梳在脑后。
    　　至于为什么切换成圣女装甲，有两个原因，其一就是德莉莎系列的装甲目前只有一个誓约装甲，而且誓约不是奶妈类型的装甲，也无法给自己回血。
    　　所以容错率很低，万一装逼打脸失败了，誓约装甲进入休整状态……那么便会在众目睽睽之下变为其他的外貌。
    　　虽然可以通过消耗三十水晶来复活誓约装甲，但琪亚娜舍不得。
    　　所以这一点是绝对要避免的，第二个原因，德莉傻这个身份，目前是非常安全的一个身份，既不会有多弗朗明哥的追杀，卡萨这家伙也不会来管。
    　　所以琪亚娜并不想让德莉傻这个身份也搞出事情来，不然能够切换的装甲越来越少，以后琪亚娜会越来越被动。
    　　琪亚娜要尽量克制自己暴露身份，既然要惹事，那么就干脆使用琪亚娜系列的装甲吧，反正死猪不怕开水烫，都已经这样了那还怕什么呢？
    　　切换回了圣女装甲的琪亚娜走出了两栋房子之间的夹缝，来到了酒馆的大门前。
    　　抬脚直接将大门踹开，强大的力量直接将大门踹出了一个小洞。
    　　然后琪亚娜迈步走了进去，整间酒馆里顿时鸦雀无声，所有的人全部都将视线投向了从大门外走进来的琪亚娜身上。
    　　而琪亚娜的靓丽动人的外表自然也是让他们不禁愣住，一个个都仿佛失了神一般，嘴巴微微张开。
    　　可见琪亚娜的外貌对于他们的心里造成了多大的冲击。
    　　琪亚娜环顾四周，很快就发现了手握酒杯，望着自己发呆的兰斯，微微一笑，朝着他走了过去。
    　　而兰斯见状，也不禁有些兴奋起来，琪亚娜这种等级的美少女居然对着他笑了，迷人的微笑让他的心情不禁舒畅起来。
    　　难道今天我桃花运就要来了？哎呀，桃花朵朵开，每一朵都是如此的鲜艳，花儿为啥这样红呢？
    　　很快，琪亚娜就来到了兰斯的身边站定，对着兰斯开口说道：“你叫兰斯？”
    　　看着琪亚娜迷人的小脸，兰斯还装模作样的撩了一下额前的刘海，故作深沉的说道：“没错，我就是，不知道这位美丽的小姐找我何事呢？”
    　　兰斯一边说，一边对着吧台后的酒保招了招手。
    　　“给这位女士来一杯朗姆酒，记在我账上。”
    　　酒保闻言，动作十分迅速的调了一杯酒，然后将酒送到了琪亚娜的面前，同时还朝兰斯投去了羡慕嫉妒的眼神。
    　　这等级别的美女居然是来找兰斯这个家伙的，可恶，太令人羡慕了。
    　　“喝酒吗？”
    　　兰斯笑着问道，充满欲望的视线不停的在琪亚娜的身上扫来扫去，眼前少女那充满青春活力的身体让兰斯的视线移不开目光。
    　　“酒就不必喝了，我来找你，是来要回你刚刚抢来的一万贝利的。”
    　　琪亚娜表情十分淡然的说道，顿时酒馆里的气氛就变了，仿佛落针可闻。
    　　“呵，我就说怎么会突然冒出一个美女来找我呢，原来是为了那个小丫头来出头的？”
    　　兰斯脸色变得有些不善，很明显眼前这位少女是来找茬的，亏得他刚刚高兴了半天，还以为桃花运来了呢，结果人家美女是要来搞他的。
    　　“没错，你抢一个小孩子的钱，真亏你能拉下这张老脸去做这种事呢，我都替你觉得丢人。”
    　　兰斯不屑的冷笑一声。
    　　“丢人？哈哈哈，这有什么好丢人的？我只不过是给她上了一节关于人生的课而已，告诉她这个世界的残酷，这一万贝利只不过是学费而已。”
    　　说着说着，兰斯也忍不住大笑起来。
    　　“再说了，她居然天真的以为用一万贝利就能发布委托任务了？只有傻子才会去做呢，吃力不讨好，贝克海贼团就连海军都拿他们没办法，我们赏金猎人又能干什么？”
    　　兰斯嘲讽着说道，琪亚娜则是默默的听着，过了一会，琪亚娜才开口说道：“所以这就是你抢了她一万贝利的理由？真是个渣渣呢。”
    　　“渣渣？承蒙夸奖，没错，我就是个人渣，我自豪。”
    　　兰斯没有任何反省的态度，琪亚娜见状不由得感到失望。
    　　“快点把一万贝利还回来。”
    　　“……陪我睡一晚，别说一万，十万都可以，怎样？”
    　　兰斯望着琪亚娜的身体，露出轻浮的笑容，同时伸出了自己的左手打算去抚摸琪亚娜的侧脸。
    　　“……”
    　　琪亚娜迅速的伸出手将兰斯的左手手腕给抓住，强大的力量犹如老虎钳一般将兰斯的左手死死卡住。
    　　兰斯面色一变，想要将手收回来，不过却是纹丝不动，琪亚娜的力量超出了他的想象，兰斯万万没有想到眼前这个看似柔弱的女子居然有这么大的力气，他居然无法将手收
分卷阅读279
  回分毫。
    　　“放开我，你这……呃啊啊啊啊！”
    　　轻脆的骨裂声响起，琪亚娜不断施加着手上的力量，兰斯的手腕严重变形。
    　　强烈的疼痛使得兰斯不禁发出凄厉的哀嚎声，令在场的围观的众人不禁后退了一步，纷纷露出惊愕的表情。
    　　而兰斯的额头也冒出了冷汗，脸色惨白，琪亚娜的力量再次超出了他的想象，竟是硬生生的将他的手腕腕骨捏碎，好像都废掉了。
    　　“还，还是不还？”
    　　琪亚娜冷声问道，冰冷的语气让兰斯如同落入冰窖之中，全身因为害怕而不同的颤抖起来。
    　　“还，我还，你先放开我，美女饶命啊！”
    　　琪亚娜闻言，冷哼一声，将兰斯的手放开，然后等待着兰斯还钱。
    　　兰斯先是看了看自己已经变形的左手手腕，心中怒火大增，随后他便装模作样的低下头去，假装拿钱，实则是用右手将腰间藏着的匕首握住。
    　　“去死吧，你这臭女人！”
    　　唰！
    　　兰斯面目狰狞的抽出匕首，对准了琪亚娜的心脏刺去，而琪亚娜的反应也十分快速，反手一个手刀直接敲在了兰斯的右手手腕上，使得他握不紧匕首，随后便是一计直踹，踹在兰斯的肚子上。
    　　嘭！
    　　兰斯直接倒飞出去，撞在了一边的酒桌之上，将酒桌等等砸烂，断裂开来的木制桌脚也将兰斯的大腿给刺出一个小小的血洞。
    　　“看来你是非要逼我使用暴力手段了！”
    　　琪亚娜捏了捏自己的拳头，发出几声脆响。
    　　（PS：虽然现在已经是十号的凌晨两点了，但是算作九号的加更可以吧？今天还会有两章更新的。）
    
    第六章 厚颜无耻
    　　“不，你不要过来啊！”
    　　兰斯这时也慌了，按住自己受伤的大腿挣扎着从地上站起来，表情十分慌乱的挥舞着自己的手，妄图逼退离自己越来越近的琪亚娜。
    　　“我给过你机会了！”
    　　“对……对不起，美女我知道错了，我还，我这就还钱给你！”
    　　兰斯连忙将自己的钱包掏了出来，尽管双手在不停的颤抖，他仍然是把自己身上所有的钱都掏了出来，丢到琪亚娜的脚边。
    　　“不要杀我，我身上的钱全部给你，对不起，我知道错了！”
    　　兰斯跪在地上，不停的磕头认错，汗如雨下，他知道这个时候如果认错的态度不诚恳，估计自己是看不到明天的太阳了。
    　　琪亚娜望着对方那副毫无骨气的模样也懒得甩他，弯腰捡起了兰斯丢出来的钱，从中捡取了一万贝利出来。
    　　然后将剩余的钱撞进钱包里丢到了兰斯的身边。
    　　“早这样不就什么事都没了？”
    　　琪亚娜举着一万贝利冷哼一声说道，有些人真的是不见棺材不落泪，辛亏自己的脾气还算好，换做别人的话，早在刚才兰斯挥刀刺杀的时候就把他给干掉了。
    　　说罢，琪亚娜也转身离开了这里，没想到意外的简单呢，这个家伙真是个怂逼，稍微吓唬一下就还钱了。
    　　跪在地上的兰斯看着琪亚娜推门离开的背影，眼中闪过一丝怨毒的目光，这笔账他肯定要讨回来的。
    　　“哈哈哈，兰斯，你也太狼狈了吧？”
    　　“噗！”
    　　琪亚娜离开之后，酒馆里的气氛也恢复了正常，几个赏金猎人指着跪在地上的兰斯忍不住大声嘲笑起来。
    　　听着周围众人的嘲笑的话语，兰斯的表情越发难看起来，居然害得我丢这么大的脸，绝对不会放过你的，臭女人！
    　　兰斯当即站起身子，一瘸一拐的朝着酒馆大门外走去，敢得罪我库克组的人，你丫死定了！
    　　虽然琪亚娜的实力在刚才他已经有了一定的了解，知道对方不是一个中看不中用的花瓶，而是有着一定实力的，但是在希尔岛上，没有人敢得罪他们库克组的人。
    　　等着吧，臭女人，待会就让你哭着跪下来求我原谅你！
    　　不知道兰斯已经去搬救兵了的琪亚娜，此时却是十分愉快的拿着一万贝利行走在街道之上，前往刚才和小女孩约定好的集合地点。
    　　很快，琪亚娜就看到了街道前方的人造喷泉，喷泉旁边，三三两两的恋人则是坐在喷泉边上的长椅上谈情说爱。
    　　而琪亚娜的到来无疑也是引起了他们的注意，几个男人的视线都不禁被琪亚娜靓丽的身姿给牢牢吸引住了，移不开目光。
    　　旁边的女伴见状也是用嫉妒的眼神看了看琪亚娜的外貌，随即伸手揪住了男伴的耳朵，开始教训起那些花心的男人。
    　　琪亚娜假装没有看到那些场景，而是径直的来到了正在长椅上等待着琪亚娜的小女孩的身前站定。
    　　而小女孩则是看着来到自己身边的琪亚娜，见到琪亚娜那令人惊艳的外貌时，也忍不住发出了一声惊叹，好漂亮的大姐姐。
    　　“你就是我妹妹说的那个被抢了一万贝利的小女孩吧？”
    　　“诶？”
    　　小女孩愣了一下，这个人是谁啊？她认识我吗？
    　　琪亚娜将抢
分卷阅读280
  回来的一万贝利揣到了小女孩的手上接着说道：“一万贝利我已经帮你抢回来了，那么现在带我去你的家乡吧，我来解决贝克海贼团。”
    　　这时小女孩也终于是反应过来了，难道说这个大姐姐是刚才个跟自己差不多大的姐姐是认识的？她们两个是姐妹吗？
    　　“你是刚才那个人的姐姐吗？”
    　　小女孩不确定的问道，琪亚娜点了点头。
    　　“没错，刚才那个接受你委托的人是我的妹妹德莉莎。”
    　　“她人呢？”
    　　小女孩转过头环顾四周看了一眼，并没有发现德莉莎的人影。
    　　你看着周围怎么可能找得到？人就站在你眼前啊，琪亚娜暗暗想到，不过琪亚娜当然是不可能告诉对方自己的秘密的。
    　　“她已经回家了，我来完成你的委托。”
    　　“这样啊，嗯，那么就拜托你了，大姐姐！”
    　　小女孩想了想随即也就释然了，比起德莉莎来说，眼前这个大姐姐看上去还要更可靠一些。
    　　“说起来我还不知道你叫什么名字呢。”
    　　琪亚娜这个时候忽然想起来自己好像还不知道对方的名字呢，于是便询问道。
    　　“我叫卡密拉，大姐姐你叫什么名字啊？”
    　　卡密拉也询问起了琪亚娜的名字，对于这个愿意帮组自己的大姐姐，卡密拉可谓是有着极大的好感。
    　　“我嘛？额……”
    　　琪亚娜犹豫了一会，不知道该怎么说，反正绝对不能告诉对方自己叫琪亚娜这个名字，那可是绑架了天龙人的罪犯的名字啊。
    　　悬赏十一亿贝利的悬赏犯的名字能随便叫？琪亚娜现在只能是另取一个名字了。
    　　“你就叫我……娜娜吧！”
    　　琪亚娜随便想了想，干脆将琪亚娜的名字简化一下算了，反正全世界叫娜娜的人这么多，应该不会联系到自己的身上的
    　　“娜娜？我知道了，娜娜大姐。”
    　　卡密拉点了点头说道，琪亚娜也拉着卡密拉的手准备离开这里。
    　　“你的家乡在什么地方？远不远？”
    　　“不远的，坐船只要半个月……不，只要十天就到了。”
    　　卡密拉犹豫着说道，其实她的家乡与希尔岛之间的距离还是很远的，单单航行就要一个多月的时间，但是她害怕琪亚娜因为距离太远就不去了。
    　　琪亚娜能够感觉得到卡密拉在说谎，不禁叹了口气。
    　　“到底有多远？说吧。”
    　　“可能要一个月……”
    　　卡密拉低着头，不敢看着琪亚娜的表情，琪亚娜微微考虑了一下，才一个月吗？也不算太久，而且这段时间自己也正好可以暂时躲避一下风头，现在卡萨正大张旗鼓的到处搜索自己的踪迹。
    　　自己暂时消失一段时间也好，这样还是很安全的。
    　　正当两人打算离开这里的时候，忽然远处传来了闹哄哄的声音，琪亚娜转头望去，只见远处一大群人正气势汹汹的朝着这里走来。
    　　而琪亚娜也第一时间就发现了刚才被自己教训过的兰斯也在其中，兰斯也几乎是同一时间就看到了拉着卡密拉手臂的琪亚娜。
    　　兰斯的表情顿时变得凶狠起来，露出坏笑，连忙指着琪亚娜对着身旁一个叼着雪茄，身披黑色大衣西装男子说道：“库克老大，就是她！”
    　　被兰斯称为老大的男人有着一头乌黑的短发，足足两米的身高看上去就非常的有气势。
    　　长相倒是非常的普通，只不过那又尖又长的鼻子倒是让琪亚娜有些不适应，不愧是海贼的画风，各种奇葩！
    　　被称为库克的男人顺着兰斯的所指的方向望去，见到琪亚娜之后不久冷哼一声说道：“你就是被她抢了钱？真是丢脸，明天你不用来报到了，我们库克组不收废物！”
    　　“……不是啊，库克老大，她很厉害的，我完全不是对手啊！”
    　　见库克要将他踢出库克组，兰斯也慌了，连忙推脱道。
    　　“她有什么厉害的？一个长的漂亮的女人罢了。”
    　　库克嘴上虽然说这看不起琪亚娜的话，但是身体还是十分老实的戒备起来。
    　　很快这一群人便来到了琪亚娜和卡密拉两人的身边将她们包围起来。
    　　卡密拉何时见过这种阵仗，当即害怕的抓住了琪亚娜的手，不敢松开，身体紧紧的挨着琪亚娜。
    　　琪亚娜伸手放在卡密拉的背后安抚着对方，同时冷眼望向了正得意的笑着的兰斯。
    　　“打不过我就去找人？”
    　　“哼，随你怎么说，居然让我被人嘲笑，我绝饶不了你！”
    　　兰斯恶狠狠的说道，他从来没有像今天这么丢人过，众目睽睽之下被一个女人给吓到跪地求饶，这是一生的污点。
    　　“就是你抢了我手下的钱吧？你胆子很大啊。”
    　　库克伸出右手拿着雪茄，呼出肺中的白烟冷冷说道。
    　　“我抢他的钱？那钱本来就不是他的，是他从卡密拉这里抢过去的，我只不过是从他那里将钱拿回来罢了。”
    　　“……”
    　　库克闻言，眉头不由得一皱，转头望向
分卷阅读281
  了兰斯问道：“这是什么情况？你抢别人的钱？”
    　　兰斯见状暗道不妙，他连忙摇头，指着琪亚娜大声喊道：“你这个臭女人别血口喷人，我什么时候抢过她的钱了，我是接下了她的委托，那可是我的委托金，反倒是你，你凭什么跟我抢生意？懂不懂赏金猎人之间的规矩？”
    　　“委托金？真亏你敢说啊，真没见过你这么不要脸的人！”
    　　琪亚娜也是被兰斯厚颜无耻的态度给气到了，不知道刚刚是谁说的傻子才会接受这个委托呢，现在还好意思说那是委托金？
    　　“少说废话了，你抢了我们的库克组的委托金，别以为我们是好惹的，库克老大，快干掉她！”
    　　“闭嘴，我要做什么还轮不到你来指挥！”
    　　库克转头怒斥着兰斯，兰斯顿时就萎了，缩着头不敢吱声。
    　　见兰斯老实之后，库克也转过头来望向了琪亚娜，虽然不知道兰斯接下的是什么委托，但是眼下不是询问这个的时候，今天这个场子一定要找回来，不然他们库克组的脸面都要丢尽了。
    　　“女人，你确实是抢了我们的委托金吧？那就没什么好说的了。”
    　　（PS：保底，还有一章加更，顺便求月票，各位大佬求求你们让我过千吧！）
    
    第七章 吊打！（加更）
    　　看来是无法避免了，琪亚娜暗自叹口气，如果可以的话她是不想搞出事情来的，但她实在无法对卡密拉坐视不管。
    　　而兰斯这个家伙，也算是让琪亚娜见识到了人究竟可以无耻到什么地步，抢了别人的钱不说，现在还倒打一耙，诬陷是琪亚娜抢了他的委托。
    　　现在琪亚娜很生气，她决定了，今天无论如何，这个兰斯绝对讨不了好，一定要狠狠教训他一顿。
    　　这边的动静自然也是引起了远处人们的注意，原本在人造喷泉旁边长椅上的情侣们也都纷纷起身快步离开了这里，深怕被牵扯进来。
    　　而且其中一方还是希尔岛上最强的赏金猎人组织之一的库克组，他们这次出动居然只是为了一个女人，也实在让周围的路人们大跌眼镜。
    　　一旁，先前在大街上被卡密拉缠住的黑发大叔尼尔也来到了这里，他身为斯帕克组的成员，竞争对手的举动自然也是要了解一下的。
    　　不过当他看到库克组的成员大张旗鼓的出动竟然只是为了一个女人时，也是有些吃惊，这个女人是什么来头？
    　　“上，把她捉起来！”
    　　库克大手一挥，便是一群人一拥而上，个个都举着自己的武器朝着琪亚娜冲来。
    　　琪亚娜也不慌，直接冲着离自己最近的一个库克组的赏金猎人冲去，一脚踢在他的脸上将他踹的倒飞出去。
    　　那人向后倒飞，撞到了后来的两个同伴的身上，于是三人都直接躺倒了地上滑行数米。
    　　见琪亚娜如此轻松的就将自己的手下给踹飞，库克表情微变，看来这个女人有点东西，好像挺厉害的，不像表面上看去那么弱不禁风。
    　　“小**还挺厉害的嘛。”
    　　一名虎背熊腰的壮汉张开自己的双手，冷笑着说道，随即便是张开双手一个擒抱，想要将琪亚娜抱住，然后靠着自身强壮的肌肉将对方控制住。
    　　不过这个美好的想法却是无法实现，琪亚娜轻轻一跳就跳到他的头上，避开了他的虎扑，然后一脚点在他的后脑勺上。
    　　强大的力量直接使得他往前摔倒在地面上，吃了一嘴的灰，而琪亚娜也借着踩踏的力道向后一个空翻，重重的落到了他的背上。
    　　嘭！
    　　地面顿时开裂，壮汉惨叫一声，双眼翻白便是昏迷过去。
    　　“杰西大哥！”
    　　一旁几个同伴见状也忍不住惊呼起来，没想到琪亚娜居然如此轻易的就将他们库克组的实力排行第五的杰西给干掉了。
    　　这一下他们也终于意识到了这个女人的不简单。
    　　“大伙，这个女人很厉害啊，大家一起上。”
    　　一名瘦弱男子高举着砍刀，一边喊一边朝着琪亚娜挥砍过来，不过这般慢吞吞的动作在琪亚娜看来慢的让她想睡觉。
    　　“太慢了。”
    　　闪避，琪亚娜向后一个翻滚，时空枷锁的技能效果也随之触发，那名男子当即就被一团黑暗不明物质给包裹起来，将他托举到了半空中。
    　　还是个能力者？库克见状眼睛也微微瞪大，没想到这个女人不仅仅是身手了得，并且还是恶魔果实能力者。
    　　跟众多强敌战斗过的琪亚娜，现在回过头来跟这些小鱼小虾打，几乎可以说是碾压般的暴打。
    　　实力方面琪亚娜不知道比他们强出了多少，三拳两脚就击败了一个人，不一会地上就躺了十多个。
    　　众人都躺在地上痛苦的哀嚎着，抱着自己受伤的地方在地上滚来滚去。
    　　一分钟不到，库克带来的人就躺了大半，只剩下十多个人面色慌张的拿着自己的武器，小心戒备着琪亚娜，慢慢向后退去。
    　　而兰斯此时的表情也变了，慌张不已，他怎么也想不到
分卷阅读282
  琪亚娜这个女人的战斗力居然这么强，他们库克组的成员在她面前居然就像是小孩子一般，完全不是对手啊。
    　　兰斯这个时候很慌，如果说琪亚娜要是真的打赢了怎么办？他岂不是要遭？不行，绝对不能让琪亚娜赢。
    　　可是要怎么才能打过她呢？她也太厉害了。
    　　“实力不错，就让我来跟你过过招吧。”
    　　库克将披在身上的黑色大衣交到了一边手下的手中，然后挽起自己的袖子朝着琪亚娜走来。
    　　对方三两下就击败了自己的手下，已经让库克意识到单靠这些手下是无法击败对方的了，她的实力很强，就算是自己，如果不拿出百分之一百的实力来对待，很有可能也会输。
    　　“终于舍得上场了么？”
    　　琪亚娜见到库克要出手，也稍微认真了一些，看对方的眼神，琪亚娜就意识到这个家伙跟他那些手下不一样，他很强。
    　　身为一个老大，若是实力不够，在海贼这个以实力为尊的世界显然说不过去。
    　　“哦，库克老大要出手了，你输定了，哈哈！”
    　　“加油啊，库克老大，打败她，让她知道我们库克组的实力！”
    　　一旁那些被琪亚娜打趴下的赏金猎人见到库克要出手之后，也纷纷兴奋起来。
    　　要知道他们老大的实力可是很强的，跟他们比起来不是同一个档次的，这个女人输定了。
    　　见到库克要出手，兰斯也松了口气，看来自己不用担心会被琪亚娜报复了。
    　　库克来到离琪亚娜十米远的地方站定，赤手空拳的库克此时暗自后悔没有带自己的武器来，因为先前他认为不需要自己出手，这些手下就足以搞定对方了。
    　　但是事情的发展却出乎了他的意料，现在也没有时间让他回去拿自己的武器了。
    　　没有武器的他，实力要打不少折扣，顶多只能发挥出真正实力的七成左右。
    　　不过他相信对付眼前这个女人，应该是足够的了，曾经击杀过五千万悬赏的海贼的战绩让库克有着强大的自信，尽管那一战让自己躺在床上半个多月。
    　　“女人，我不得不承认小看了你，你的实力不错，能够击败我这么多的手下。”
    　　库克淡定的说道，其实他们之间也不一定非要拼个你死我活的，他有点想要招收琪亚娜进库克组，凭借着琪亚娜的实力，他们库克组成为希尔岛最强大的赏金猎人组织也不是不可能的。
    　　“如果你现在将委托金还回给我们，我可以既往不咎，并且你还可以加入我们库克组，这个提议怎么样？”
    　　“我习惯一个人单干，没有兴趣加入什么赏金猎人的组织，而且还有一点你说错了，这个委托金……是我的！”
    　　琪亚娜的回答很坚决，看来这场战斗是无法避免了，库克也有些惋惜。
    　　“那就用实力来说话吧。”
    　　说罢，库克便是一脚蹬在地面上，强大的力量直接将地面蹬的裂开，整个人仿佛化身子弹一般暴掠而出。
    　　速度比起他的那些手下快了不止一星半点，琪亚娜眼睛微微眯起，抬脚就对准库克回来的拳头踹去。
    　　嘭！
    　　库克紧握的拳头与琪亚娜的踢击狠狠碰撞在一起，顿时一道气劲卷起，微风拂过众人的脸庞。
    　　“霍拉霍拉霍拉霍拉！”
    　　库克接连不断的挥舞着自己的拳头，每一击都是势大力沉，琪亚娜也是向后闪开，连连倒退。
    　　见到库克一开始战斗就好像占据了上风的样子，一旁库克组的众人也不禁大声囔囔起来。
    　　“见识到我们老大的厉害了吧？”
    　　“你刚才不是很拽吗？这下你拽不起来了吧？”
    　　“上啊，库克老大，让她见识一下我们的厉害！”
    　　琪亚娜听着那些赏金猎人的嘲讽，表情也没有任何变化，库克虽强，但是在琪亚娜看来，不值一提，如果是当初刚刚从西海初出茅庐的琪亚娜，可能面对他还要费不少功夫。
    　　但是经过这么多场战斗，库克的实力对于琪亚娜来说完全不算什么，她已经有了成长。
    　　很快，琪亚娜就看准了库克狂风暴雨般的攻势中那一丝小小的破绽，一计重拳轰击在了库克的胸口之上。
    　　“噗哇！”
    　　库克脸色剧变，琪亚娜这一拳威力着实不小，并且还击打在了穴位之上，他只感觉自己一时喘不过气来，浑身无力。
    　　琪亚娜也没有放过这个机会，一套分支攻击招呼过去，整个人飞到半空对着库克的胸口就是连环的踢击。
    　　每一下都踹的库克胸口发闷，最后琪亚娜将全身的力量都灌注到了脚上，直接将库克踹飞了出去。
    　　库克当即倒飞出去数十米，一路上甚至撞破了人造喷泉上的雕像，水龙头被破坏的喷泉不受控制的喷出大量水花，如同下雨一般。
    　　库克躺倒在地上，按住自己的胸口吐出一口老血，竟是再也站不起来了。
    　　周围众人顿时瞪大了眼睛，他们无法相信自己的老大居然会如此轻易的就被对方给击败
分卷阅读283
  ，一个个看着琪亚娜震惊的说不出话来！
    　　琪亚娜也懒得理会惊愕的众人，而是转过头去，寻找那个无耻的小人兰斯，今天琪亚娜要好好的教训他一顿。
    　　“咿呀！”
    　　忽然，卡密拉的尖叫声传来，在场的众人都纷纷转过头去望向了那边。
    　　不知道什么时候，兰斯这个家伙居然是去到了卡密拉的身边将她给制服住了。
    　　只见兰斯握紧了匕首，紧紧的抵在卡密拉的脖颈之上，面露阴沉的冷笑望着琪亚娜说道：“真是厉害啊，想不到就连库克老大都不是你的对手呢。”
    　　“……”
    　　这个家伙，看着被兰斯制住的卡密拉，琪亚娜的拳头也紧紧握住。
    　　“呐，不想她受伤的话，你知道该怎么做吧？”
    　　（PS：加更，感谢各位的月票！）
    
    第八章 胁迫
    　　“这家伙……”
    　　就在琪亚娜与其他人战斗的时候，兰斯这货居然趁机来到卡密拉这边将她抓住了，当做人质。
    　　琪亚娜不禁暗骂兰斯无耻，居然使用这么卑鄙的手段，这样做跟海贼有什么两样？
    　　“给我听着，不想她没事的话，就把你的武器给我放下。”
    　　兰斯紧盯着琪亚娜绑在大腿上的枪套说道，虽然从刚才开始琪亚娜就没开过一枪，但是武器这个危险因素还是要剔除的。
    　　兰斯一边说一边从裤兜里掏出了一把手枪，一手持刀抵着卡密拉的脖颈，另一只刚才被琪亚娜险些报废的手则是勉强的握住枪，紧紧抵住卡密拉的太阳穴，虽然有些有些颤抖，但是开枪不成问题。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，没有任何动作，只是紧紧盯住兰斯，开始思考该怎么办，现在卡密拉被兰斯制住，自己陷入了一个较为被动的局面，必须要想办法将卡密拉救出来。
    　　面对没有任何动作的琪亚娜，兰斯也急了，大声喊道：“没听到我说话吗？快把枪给我丢了，难道你想看到她受伤吗？”
    　　兰斯用刀往卡密拉的脖颈处深入了一些，一道小小的伤口出现，一丝血水顺着卡密拉的脖子闪留下来。
    　　“呜……”
    　　卡密拉露出一副快要哭出来的表情，死亡的威胁让她的身体开始颤抖，向琪亚娜投去了求救的眼神。
    　　“……”
    　　琪亚娜冷眼望向兰斯，双手慢慢伸向绑在大腿上的枪套。将双枪慢慢取出，然后丢到了地上，为了安抚兰斯，琪亚娜甚至还用脚将两把枪给踢开了一段距离。
    　　见琪亚娜听话的将双枪丢下，兰斯也露出了冷笑，看来自己是赌对了，琪亚娜无法对这个女孩坐视不管。
    　　刚才兰斯还在担心琪亚娜若是不顾这个小女孩的命，强行上来将他干掉的话该怎么办呢。
    　　现在看来自己的担心是没有必要的，毕竟对方是会为了一个女孩而出手得罪他们库克组的善良的笨蛋。
    　　这让兰斯有些想笑，在这个世界上，善良的人有什么出路？只有任人宰割的份。
    　　琪亚娜看着露出冷笑的兰斯，对方此时因为她丢掉武器的举动也放心了不少，可能以为自己已经掌控住了局面变得有些松懈了吧，只见兰斯嘴角微微上挑露出了冷笑。
    　　笑？你就接着笑吧，等会有你哭的。
    　　琪亚娜见兰斯笑的的如此开心，心中怒火也是熊熊燃烧。
    　　只见琪亚娜举起了双手，慢慢的朝着兰斯靠近过去，毕竟时空断裂只是放缓时间的流速，并不是完全停止时间，现在兰斯的枪抵着卡密拉的太阳穴，只需扣动扳机卡密拉便有可能殒命当场。
    　　所以琪亚娜要再靠近一些，然后使用圣女装甲的必杀技来进入时空断裂来放慢兰斯的动作，趁着兰斯反应不过来的时候，将其击败。
    　　虽说武装色霸气可以免疫琪亚娜的时空断裂的减速，但是琪亚娜不信一个小小的赏金猎人也能够掌握武装色霸气。
    　　琪亚娜举着双手，一点点的慢慢前进着，只要距离在近一点，琪亚娜就准备动手了。
    　　到时候距离近了，只要卡密拉不会再短时间内死亡，靠着圣女必杀技的回血效果，万一出了意外，应该也能挽救回来。
    　　“你想干什么？给我站住！”
    　　看着琪亚娜越靠越近，兰斯就是再蠢也明白琪亚娜还没打算放弃救人，连忙大声喝道，琪亚娜可是能力者，鬼知道她的能力是什么。
    　　适当保持距离是重中之重，他才不会让琪亚娜轻易的靠近过来。
    　　兰斯倒也小心谨慎，但是已经晚了，琪亚娜已经靠近到了足够的距离，双方之间的距离不足十米，在这个距离下，琪亚娜也有足够的把握救下卡密拉，当即决定动手。
    　　必杀技，女武神守护！
    　　开启了必杀技的瞬间，周围空间忽然变得暗淡无光，周围路人们脸上的表情仿佛也都定格下来，逐渐凝固。
    　　“……”
    　　琪亚娜冷眼望着兰斯，一脚蹬碎地面，朝着兰斯快速冲去，兰斯似乎也感觉到了不妙，扣着扳机的手指也慢慢扣下。
    　　然而
分卷阅读284
  如此简单的一个扣扳机的动作在时空断裂中却像是被放慢了十倍，食指微微弯曲，压着扳机慢慢扣下。
    　　琪亚娜十分迅速的来到兰斯两人的身前，伸出了手掌将枪口包住，枪口的火焰猛的在琪亚娜手掌上炸开，一颗子弹也轰击在琪亚娜的掌心之中，那炙热的枪焰让琪亚娜忍不住痛呼一声。
    　　虽说琪亚娜并没有掌握武装色霸气，但由于果实能力的特性，血量未降低到百分之五十以下时，身体上是不会出现伤口的，所以子弹也没有轰穿琪亚娜的手掌。
    　　接住子弹之后，琪亚娜快速将子弹抛开，然后将手枪从兰斯的手中夺下，同时琪亚娜也掰断了兰斯的几根手指，兰斯手指顿时被琪亚娜掰得扭曲，极其凄惨。
    　　叫你开枪，叫你威胁我？琪亚娜一边想一边折断兰斯的骨头，兰斯虽然动作被放慢了，但痛觉似乎已经传回到了大脑里，脸上的表情渐渐变得扭曲，喉咙里也咕噜着像是要发出凄惨的叫声。
    　　随后琪亚娜一把抓住卡密拉的手，将她从兰斯的控制中拖拽出来，拉到自己的身后，然后用自己的身体做阻挡，彻底的断绝了兰斯再伤害到卡密拉的可能性。
    　　心念一动，刚才被琪亚娜丢弃在地面上的双枪闪烁了一下耀眼的光芒后便回到了琪亚娜的手中，重新装备上武器的琪亚娜攻击力方面恢复正常。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚踹在兰斯的胸口之上，一只巨大的猫爪显现，兰斯的胸口顿时凹陷下去，肋骨断裂数根，内脏也遭受到了极大的冲击力，使得兰斯忍不住口吐鲜血，倒退连连。
    　　“呜哇！”
    　　兰斯一屁股坐到了地上，嘴中牙齿都被鲜血染红，剧烈的疼痛使得兰斯额头上布满了冷汗。
    　　“我最恨别人威胁我。”
    　　琪亚娜再次上前，一脚横扫，踢在兰斯的侧脸上，将其扫飞了数米远。
    　　“噗哇！”
    　　这一脚更是将兰斯数颗牙齿给踹的脱落下来，带血的牙齿四处散落，兰斯只觉得自己大脑一阵晕眩。
    　　这家伙不仅欺负小孩，还抢小孩的委托金用来花天酒地，现在更是抓住了卡密拉打算使用卑劣的手段来威胁自己，在琪亚娜看来这家伙虽然不是海贼，但是性格却是要比许多海贼都来的更加恶劣。
    　　做完这一切之后，琪亚娜的SP已经消耗殆尽，圣女装甲的必杀技也无法再继续维持下去，周围的空间再次恢复了正常，原本暗淡无光的世界仿佛突然之间有了色彩。
    　　时空流速恢复正常之后，周围的人们不禁愣住片刻，刚才究竟发生了什么？怎么他们都还没有反应过来，原本持枪抓住了卡密拉作为人质的兰斯就被对方给打倒在地了？就连人质也都被救了回去。
    　　“卡密拉，你没事吧？”
    　　琪亚娜转头望了一眼卡密拉，关心的询问道，刚才使用了圣女装甲的必杀技，按理来说卡密拉应该是没有问题的。
    　　“我没事……”
    　　卡密拉一脸震惊，刚才究竟发生了什么？怎么一眨眼她就已经被救出来了？
    　　“没事就好。”
    　　琪亚娜见卡密拉没有出问题，也放下心来，琪亚娜刚才的举动看似信心十足，有着足够的把握，但万一要是没有成功，卡密拉被当场爆头的话，那可是连圣女装甲都救不回来的。
    　　“小心！”
    　　就在琪亚娜和卡密拉交谈的时候，周围围观的人们顿时惊呼一声，琪亚娜转头望去只见刚才被她打倒的兰斯不知从哪里捡来了一把匕首，面目狰狞的朝着她冲了过来。
    　　鲜血覆盖在兰斯的脸上，让他的表情看上去十分吓人。
    　　“不自量力的家伙。”
    　　琪亚娜冷哼一声，乖乖躺在那边不好么？都被打成这样了还想着来报复自己？琪亚娜转身便打算动手，不过一旁一个人影却是比琪亚娜快上一步，率先来到了兰斯的身旁，竟是库克。
    　　只见库克的拳头重重的轰击在了兰斯的面门上，强大的力量甚至打得兰斯鼻梁塌陷。
    　　带血的门牙也随之脱落出来，高高飞起然后掉落在了地上，鼻梁塌陷的兰斯躺在地上，晕乎乎的大脑甚至完全不能理解现在的情况。
    　　为什么老大要打我啊？兰斯的大脑接连遭到重击，几乎被打成了严重脑震荡，此时兰斯的大脑仿佛处于当机状态，连基本的思维能力都做不到了。
    　　“……”
    　　琪亚娜疑惑的望了一眼库克，不明白他为什么会这样做，难道那个家伙不是他的小弟么？
    　　“为什么要打我？”
    　　兰斯有气无力的询问道，因为被打落了许多牙齿，说话都有些漏风了。
    　　“你这个败坏我们库克组名声的家伙，居然还敢问为什么？”
    　　库克一脸愤怒的说道，刚才兰斯的所作所为库克全部都看在眼里，他也不知道自己当初是瞎了眼还是怎样，居然把这样的人给招收进了组织里，难怪别人都不愿来他们组织委托任务了。
    
    第九章 脑洞大开的库克
    　　琪亚娜来到了倒
分卷阅读285
  地的兰斯身前，一脚踩在了兰斯的胸口上，将他死死的压在地上，动弹不得。
    　　“为什么要帮我？他不是你的小弟吗？”
    　　琪亚娜踩着兰斯，头也不抬的说道，而库克则是坐到了地上，按住自己的胸口，脸色有些苍白。
    　　本来就受了伤，刚才琪亚娜给他带来的伤害可不是开玩笑的，直到现在他都没有缓过劲来。
    　　现在又是勉强自己挥拳，库克差点一口气没提上来，昏迷过去，现在面对琪亚娜的疑问，库克则是冷哼一声。
    　　“这种人不配进我们库克组。”
    　　兰斯的行为可以说是将他们库克组的脸都给丢进了，今天在场这么多人，全部都看到兰斯是如何丢人现眼的。
    　　不单单他们库克组全部都败在了一个女人的手上，兰斯这个家伙更是做出了这种令人不耻的行为。
    　　如果只是单纯的输了也就算了，兰斯这家伙居然绑架一个小孩当人质，而且被打败后还趁人不注意想要偷袭报复。
    　　这件事情传出去了，他们库克组一群大老爷们丢不丢人？一群人打不赢一个，还必须要使用卑鄙手段才能取胜？
    　　如果换做库克自己是任务委托人，他是绝对不会选择这种赏金猎人组织来完成自己的任务的。
    　　“看来你们这些赏金猎人倒也不是完全无可救药嘛。”
    　　库克的举动让琪亚娜很是意外，随后琪亚娜便冷眼望着脚底下的兰斯。
    　　“明明都放你一马了，乖乖躺着不就行了？非要找死吗？”
    　　兰斯想要报复自己的行为让琪亚娜很不爽，像这种解决掉了也提供不了经验值的废物，琪亚娜原本都懒得动手的。
    　　嘭！
    　　琪亚娜微微抬起脚，再次使力踩下，兰斯整个人都陷入了地面，剧烈的冲击使得兰斯直接喷出一口鲜血。
    　　“噗哇！”
    　　兰斯感受着胸口的压力，脸色惨白，完了，他万万没想到自己的老大居然会出手帮助敌人。
    　　刚才眼看着他就能够将这个女人一刀捅死了，偏偏库克跑出来捣乱，兰斯心中那个恨啊。
    　　库克这个愚蠢的家伙居然对自己动手？实在太可恶了，如果可以的话，兰斯恨不得将库克大卸八块。
    　　兰斯狠狠的瞪着琪亚娜，他知道今天自己很有可能活不成了，现在他也没什么好怕的了。
    　　“臭女人，多管闲事，呃……”
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次抬脚踩了下去，面对喜欢嘴臭的人，琪亚娜最喜欢干的就是打他们的嘴了。
    　　地面一阵剧烈的晃动，大地凹陷下去，兰斯整个上半身都陷入了地里，温热的血液飙出，溅到了琪亚娜的脸上。
    　　琪亚娜慢慢抬脚，底下兰斯几乎已经奄奄一息了，脸都被琪亚娜给踩的不成样子，琪亚娜转头望向了库克说道：“我解决掉他，你没意见吧？”
    　　“你如果不动手的话，我还打算亲自上呢。”
    　　库克耸了耸肩膀说道，对于兰斯这个将他们库克组名声败坏的家伙，库克自然是饶不了他的，现在琪亚娜动手解决还省去了麻烦。
    　　轰！
    　　琪亚娜再次一脚踩下，彻底断绝了兰斯的最后一丝生机，周围的路人们见状也是被吓的一颤，稍微远离了一些。
    　　解决掉了兰斯之后，琪亚娜转头望向库克询问道：“怎样？还要继续打下去吗？如果还要打的话，我十分乐意奉陪到底。”
    　　库克望了一眼死去的兰斯，苦笑着摇了摇头说道：“不打了，我不是你的对手，再打下去只是自己找罪受。”
    　　琪亚娜闻言缓缓点头，这家伙到是挺有自知之明的，知道自己不是对手，所以也不再动手了。
    　　“虽然现在问你可能太晚了，不过你真的是抢了兰斯的委托金吗？”
    　　虽然库克已经决定不再和琪亚娜动手了，但矛盾爆发的缘由，库克还是想要搞清楚，究竟是他们的错，还是这个女人真的抢走了他们的委托金？
    　　库克问是这样问，不过其实库克心中已经隐隐有了答案，以兰斯这家伙的性格，多半是隐瞒了什么吧。
    　　“我不是说了吗？那钱是他从卡密拉那里抢来的。”
    　　听到琪亚娜的回答，库克也是叹了口气，果然刚才就应该先问清楚，自己急于维护组织的利益，不分青红皂白就动手实在有些鲁莽了。
    　　就算打赢了琪亚娜，抢回了委托金，自己一手创立的库克组的名声也没了。
    　　这时，库克的几个手下也来到了库克的身边，将他从地上搀扶起来，其中一个手下关心的问道：“库克老大，没事吧？”
    　　“没事，这点小伤还死不了。”
    　　库克摇了摇头，示意自己没问题，另一边琪亚娜也是来到了卡密拉的身边，牵住了卡密拉的手。
    　　“娜娜大姐，你好厉害啊。”
    　　卡密拉见琪亚娜如此神勇，也是露出了崇拜的视线，琪亚娜笑着摸了摸卡密拉的头，没有说话。
    　　像这么可爱的小女孩都能欺骗，简直不是东西。
    　　兰斯的所作所为令琪亚娜作呕，
分卷阅读286
  琪亚娜太过想当然了，她认为兰斯是赏金猎人，应该不会像那些凶恶的海贼一样行事，是琪亚娜太过低估人心的险恶了。
    　　“走吧，卡密拉，去你家乡。”
    　　琪亚娜牵着卡密拉手打算离开这里，一旁的库克组的赏金猎人们也不敢阻拦，而是纷纷退避开来，深怕这个实力强大的女人对他们出手，琪亚娜的强大实力已经给他们留下阴影了。
    　　“你叫娜娜是吧？我想问你一个问题，你能回答我吗？”
    　　正当琪亚娜已经离开了十多米的时候，库克也在手下的搀扶下站了起来，来到了离琪亚娜不远的地方问道。
    　　琪亚娜的脚步一缓，头也不回的说道：“什么问题？”
    　　“没什么，只是对你的身份感到好奇罢了。”
    　　库克看着琪亚娜的一头银色长发说道，而琪亚娜则是默不作声。
    　　“两个月前，在布姆岛的地下黑市分部屠杀海贼的人就是你吧？”
    　　库克此言一出，周围众人纷纷愣住了，随即便用震惊的眼神望向了琪亚娜，屠杀布姆岛地下黑市的赏金猎人？那个被地下黑市悬赏五亿贝利的家伙吗？
    　　“你为什么会觉得是我呢？”
    　　“我也只是猜的，首先你是一个银发女人，这一点跟那个赏金猎人的特征相符合，另外就是你那强大的实力了，只有像你这么强的人才能做到。”
    　　库克从腰间抽出了一根雪茄，叼在嘴中点燃。
    　　“有着强大实力的银发女人可不是经常能够遇到的，我没猜错吧？”
    　　琪亚娜转过身来，望向了库克，这家伙意外的很会联想嘛，单凭自己一头银发以及具备强大实力的特征就推测自己是在布姆岛猎杀海贼的赏金猎人。
    　　虽然一切都很莫名其妙，但是他却意外的得出了正确的推断。
    　　“是我没错。”
    　　琪亚娜十分大方的承认了。
    　　“果然如此吗？一想到我能够跟你这么厉害的赏金猎人交手，就感觉很荣幸呢。”
    　　库克吐出一口白烟，刚才他还想邀请琪亚娜加入自己的库克组，现在看来只是一个笑话而已，对方这么厉害又怎么会看得起自己这个小人物呢？
    　　“原来真的是她啊。”
    　　“我就说怎么这么厉害呢，搞了半天她就是那个被地下黑市悬赏了五亿贝利的赏金猎人啊？”
    　　“库克组的人输得不冤呐，对手实力太强了。”
    　　一旁看戏的路人们，也都纷纷小声议论起来，惊叹于琪亚娜的实力。
    　　没想到灭了整个布姆岛的神秘赏金猎人不仅实力强大，就连外表也是同样出色。
    　　一直牵着琪亚娜手的卡密拉听到那些路人们的交谈，也是有些惊讶的问道：“原来娜娜大姐你这么厉害吗？”
    　　琪亚娜的实力有些出乎卡密拉的意料之外，没想到她竟是被悬赏了五亿贝利的赏金猎人。
    　　“额，也不是什么值得拿来炫耀的事，走吧。”
    　　琪亚娜不想谈论这些事情，牵着卡密拉的手就要离开这里，不过卡密拉则是兴奋不已，琪亚娜越厉害，她就越高兴，就连贝克海贼团的船长也才被海军悬赏了三亿贝利啊。
    　　娜娜大姐可是五亿哦，这个对比简单明了，让卡密拉如何不高兴？她的家乡有救了！
    　　虽然卡密拉搞不清楚地下黑市的悬赏与海军的悬赏之间的区别，但她只知道娜娜大姐是个很厉害的赏金猎人，这就足够令卡密拉感到兴奋的了。
    　　在其他人看来，琪亚娜这个五亿悬赏听上去虽高，但那只是地下黑市的悬赏而已，只是因为琪亚娜给多弗朗明哥造成了很大的损失，激怒了多弗朗明哥，才导致琪亚娜被悬赏了五亿贝利而已。
    　　论起实力，真不见得会比贝克海贼团的人强出多少。
    　　就这样，琪亚娜拉着卡密拉离开了这里，而库克则是看着地上已经死亡的兰斯不禁叹了口气。
    　　“老大，兰斯那个家伙怎么办？”
    　　一旁的手下询问道，库克面无表情的说道：“给我丢到海里喂鱼，谁让他敢败坏我们库克组的名声的？”
    　　库克叹了口气，一想到组织的未来很有可能被兰斯给毁了，库克就气的想上去踹上两脚。
    
    第十章 线索
    　　琪亚娜带着卡密拉一路来到海边，准备前往卡密拉的家乡。
    　　“卡密拉，你放心，我不会像那些赏金猎人一样坐视不管的。”
    　　“嗯。”
    　　卡密拉十分高兴的应道，刚才被兰斯抢钱的时候，她原本都已经陷入了深深的绝望了。结果没想到却是遇到娜娜大姐这个好人，愿意帮助自己。
    　　自己一定要好好的报答她，可是卡密拉却想不到怎么报答琪亚娜，想来想去，卡密拉还是偷偷的将自己的一万贝利揣到了琪亚娜的裤子里。
    　　“你在干什么？”
    　　琪亚娜自然也是注意到了卡密拉的举动，毕竟裤兜里突然多出了一万贝利，说感受不到是假的，随后琪亚娜便将裤子里的一万贝利拿了出来，疑惑的问道。
    　　“这是娜娜大姐的委托金，
分卷阅读287
  你不要吗？”
    　　“额，你还是自己收着吧，我不缺这一万贝利。”
    　　琪亚娜将裤兜里的钱拿了出来，重新交回到卡密拉的手中。
    　　“再说了，你们家乡是遇到了海贼吧？你们肯定很缺钱的，我不会要的。”
    　　“……”
    　　果然娜娜大姐是个好人呢，卡密拉暗自高兴着，牵着琪亚娜的手也抓的更紧了。
    　　从她家乡到希尔岛这一段时间里，她不知道遇到了多少坏人，只有琪亚娜跟那些坏人不一样，值得依靠。
    　　卡密拉深感幸运，在绝望之际能够碰到娜娜大姐这样的好人，不仅仅是实力强大，就连人品也是一等一的好。
    　　“上船吧。”
    　　琪亚娜带着卡密拉来到港口上停靠着的小船上，两人顺着网状爬绳向上攀爬，很快就来到了船上。
    　　————————
    　　三天后，希尔岛附近的海域上，一名身材高大的男子正骑着自行车在海面上骑行。
    　　头戴着青蓝色网格的眼罩，穿着白色西装背心与深蓝色衬衫，悠闲懒散踩着单车的模样看上去一点干劲也没有。
    　　而他的身下的单车轮子上也朝着四周散发出凌冽的寒意，将周围的海水冻结，一条细长的冰路朝前蔓延着，一直保持在单车前方三米远的位置。
    　　如此懒散没有干劲的人再加上冰冻能力，不是海军本部的青雉大将又还能是谁呢？
    　　库赞慢悠悠的骑着自行车前行，比起靠风行驶的帆船来说，他就是骑得再慢也比船的速度要快的多。
    　　自从那天从卡库玛岛离开之后，库赞几乎可以说是没有休息过，除了吃饭喝水以及每天固定的睡觉休息时间之外，库赞全程都在赶路。
    　　所以才花了几天时间，就从卡库玛岛赶到了希尔岛。
    　　就连库赞都觉得自己这次算是很勤快了，很快，库赞就来到了港口上，顺着冰路上了岸边，然后将自行车停靠在了一边，顺便锁上。
    　　库赞这才迈步朝着岛内走去，算算时间，应该也差不多了吧？不知道那个叫琪亚娜的女人有没有来。
    　　当库赞离开港口之后，几个在港口搬运货物的水手才注意到了海面上那一条细长的冰路。
    　　“那是什么？”
    　　“看起来好像是冰块的样子。”
    　　“哦，真的是冰块啊，谁干的？为什么海上会有一条冰路啊？”
    　　“谁知道啊？”
    　　港口的人们纷纷驻足围观，而丝毫不知道自己引起了一些骚动的库赞则是来到了小镇上，开始打探消息。
    　　库赞走在大街上，环顾四周，对自己的工作应付了事，微微下垂的眼皮令人怀疑他会不会随时就这么睡着过去。
    　　忽然，库赞眼冒精光，对着从自己身边路过的一名有着火辣身材的女人说道：“啊啦拉，真是一位令人神魂颠倒的女性呢，今晚有空吗？我可以请你喝杯咖啡哦。”
    　　穿着打扮十分靓丽的少女尴尬的回过头来望了一眼库赞，露出一种你丫有病似的眼神，无语的走开了。
    　　吃了闭门羹的库赞也露出尴尬的神色，没想到出师不利啊，小姐姐真是一点面子也不给呢，要知道自己可是海军本部大将呀。
    　　就在库赞感到尴尬的时候，他身上的电话虫也响了起来。
    　　布鲁鲁，布鲁鲁。
    　　库赞随手从裤兜里掏出了电话虫，然后将话筒拿起。
    　　随后电话虫就十分形象的化为了卡萨的外貌，虽然不是同一个物种，但却模仿的唯妙唯俏，跟本人的神态像到了极点。
    　　“摩西摩西。”
    　　“库赞大将，你到希尔岛了吗？”
    　　“嗯，刚到。”
    　　“已经到了吗？刚才我这边已经收到了确切消息，琪亚娜三天前在希尔岛现身过，她使用的是当初消灭布姆岛地下黑市分部时的银发女人的外表。”
    　　“……”
    　　库赞听到这个消息，不禁有些头痛，看来自己是不能偷懒了，没想到那个女人居然真的来了，卡萨那个家伙居然猜中了。
    　　“那她现在还在这座岛屿吗？”
    　　库赞无奈的叹了口气问道。
    　　“这个我不清楚，不过她还跟当地的赏金猎人组织库克组发生了冲突，虽然具体是什么原因我不知道，但是拜托你过去打探一下消息，他们也许知道什么也说不定。”
    　　“是吗？我知道了，那么我挂了。”
    　　“等等，库赞大将，请记住，务必活捉。”
    　　卡萨仍然不放心的叮嘱了一遍，库赞没有回答，而是直接挂断了电话虫，然后将电话虫收进了裤兜里揣着。
    　　“活捉吗？那也得建立在她不会拼死反抗的前提下啊。”
    　　库赞很无奈，一个拼死反抗的敌人，要想活捉，那难度可不小，真是会难为人啊，这个天龙人。
    　　不过库赞也再次确定了，这个卡萨肯定看上了这个叫琪亚娜的女人了，自己把她捉住之后，琪亚娜肯定不会死，但是她会遭受到何种待遇，库赞也能想象的出来，多半会成为天龙人的奴隶吧。
    　　被天龙人盯上还真是可怜
分卷阅读288
  呢，不过要库赞帮助天龙人抓老婆，说实话库赞不是很想这样做，就随便划划水，应付一下应该就可以了吧？
    　　库克组吗？赏金猎人组织，库赞默念着。正如卡萨所说的那样，他们也许会知道琪亚娜去哪里了，看来自己还得先去跟他们打声招呼呢。
    　　有了目标之后，库赞也不再像刚才那样胡乱转悠了，而是直接拉住了路边的一位路人问道：“小哥，你知道库克组怎么走吗？”
    　　被库赞拉住的男性路人随手就指了指远处的一栋高大建筑说道：“那就是库克组的地盘了，不过你是想要委托任务吗？那你最好还是选择斯帕克组好一些，那才是本地最大的赏金猎人组织。”
    　　“为什么？”
    　　“你可能不知道，库克组的名声不太好，总之去斯帕克组委托任务准没错，我不会骗你的。”
    　　路人十分热心的向库赞推荐了斯帕克组，不过库赞则是笑了一下，缓缓摇头，他来的目的可不是委托什么任务，而是来找人的。
    　　“谢啦，小哥！”
    　　库赞道谢之后，便朝着了那栋建筑走去。没多久，库赞就来到了库克组的基地所在。
    　　大门处门可罗雀，没有一个人进出，只有一个看似门卫的壮汉坐在门边的长椅上偷懒睡觉，周围天花板墙角处甚至有着厚厚的蛛网，显然很长一段时间没人打扫过卫生了，整体上给人一种脏乱的感觉。
    　　库赞微微皱眉，一个赏金猎人组织的本部给人这种印象，难怪这里看起来那么冷清，没多少人照顾生意。
    　　“……”
    　　库赞也没有打扰睡着的门卫，而是径直从他的身边走过，毕竟库赞也十分讨厌那些在自己睡觉时来吵醒自己的家伙。
    　　进入大门之后，正打算外出的库克正好迎面撞上了库赞。
    　　“你是来委托任务的？”
    　　库克看着眼前的高大男子不禁疑惑的问道，经过三天前那次事件之后，来委托他们库克组的人可以说是少之又少了。
    　　所以库赞的出现让库克有些兴奋，然而库赞接下来的话却是给库克泼了一盆冷水。
    　　“不是，我是来找人的，有人说她和你们库克组发生了冲突，所以我就过来了。”
    　　“你找谁？”
    　　“琪亚娜，呃……是一个银发的女人，就是那个很有名的赏金猎人，被地下黑市悬赏五亿贝利的那个。”
    　　“琪亚娜？原来她叫这个名字吗？如果你是找她的话，那么她已经离开希尔岛了。”
    　　“离开了？那你知道她去哪里了吗？”
    　　“唔，好像是一个叫克尔斯坦地方。”
    　　库克回忆了一下，当天琪亚娜走了之后，库克也去了解了一下情况，虽然琪亚娜说是兰斯从卡密拉那里抢走了委托金，但库克还是有去询问过的。
    　　库克问了不少人，也是将事情的缘由都给弄清楚了，一切的起因都是因为兰斯这个小人，如果不是兰斯已经被他们给丢到海里喂鱼了，库克都想把兰斯打捞起来再鞭尸一顿来解气。
    　　了解过详情的库克也知道了卡密拉委托的任务是什么，所以他记得很清楚，现在库赞一提起，库克马上就回答了。
    　　克尔斯坦吗？她去那个地方做什么？
    　　库赞闻言稍加思索，但还是想不出琪亚娜去克尔斯坦的目的。
    
    第十一章 狼狈为奸？
    　　“说起来，总感觉你好面熟啊，好像在哪里见过你。”
    　　这时，库克则是紧盯着库赞的正脸，左手摸着下巴，歪头看着对方，思索着自己的记忆。
    　　不过一时半会他到是没有想起来，而库赞则是尴尬的咳嗽了一声，这次他来这里可是秘密任务啊，绝对不能让别人知道自己来过这里。
    　　琪亚娜说不定在希尔岛有什么眼线之类，要是她得知自己来过希尔岛打探她的消息怎么办？
    　　这样就不好抓住她了，她一定会提高警惕的。
    　　库赞考虑了一会决定离开这里，再呆下去只怕是会被库克给认出来。
    　　“再见！”
    　　说罢，库赞便转身离开了这里，看着库赞离去的背影，库克一脸沉思状，但是他始终想不起来在哪里见过库赞。
    　　“奇怪了，我到底是在哪里见过这家伙呢？”
    　　库克小声的嘀咕着，但是就是想不起来，就在这个时候，门外一个手下走了进来，见到库克连忙问好。
    　　“库克老大，你知道吗？刚才港口那边出现了一条冰路，好家伙，长得很呢。”
    　　“冰路？”
    　　冰？库赞？难道说……是他？库克眼睛忽然瞪大，乖乖，我就说怎么看着他觉得眼熟呢，原来是海军总部最高战力之一的青稚大将啊，自然系冰冻果实能力者。
    　　自己曾经在报纸上看过关于他的照片，难怪总觉得在哪里见过他呢。
    　　只不过为什么海军大将会要寻找琪亚娜呢？海军找赏金猎人会有什么事？
    　　好奇心爆发的库克开始思索起来，对了，琪亚娜这个名字好像也有些耳熟呢，貌似自己也在哪里听过的样子。
    　　琪亚

分卷阅读289
  娜？等等，前阵子那个闹的沸沸扬扬的天龙人劫持事件的主角黑发女人不就是叫琪亚娜这个名字吗？这样一切就都对上了。
    　　天龙人被冒犯，海军大将出马维护是肯定的事情啊。
    　　等一下，绑架天龙人的琪亚娜可是黑发女人啊，而这个赏金猎人的琪亚娜可是银发少女，两人都不是同一个人啊。
    　　会不会是自己猜错了？世界上同名同姓的女人也不少，说不定只是凑巧呢？
    　　可是自己都知道两人不是同一个人，海军没有理由搞错吧？这么明显的区别不可能会搞错吧？既然这样为什么海军大将会来寻找这个赏金猎人的琪亚娜呢？
    　　总感觉这件事情不简单呢，难道说这两个女人之间有什么关联吗？
    　　库克十分在意这件事情，可惜他没有可以联系琪亚娜的方式，也不知道琪亚娜电话虫的频率。
    　　不然他还打算将这件事情告诉对方，经过上次的事件之后，库克对于琪亚娜这个女人可谓是十分在意。
    　　年轻漂亮，有实力，最重要的是她心地还很善良，现在库克都还记得当时琪亚娜为了卡密拉而褪去自己衣物的举动。
    　　明明只是一个毫不相关的人，她却能为卡密拉做到那种地步，在这个弱肉强食的世界上，她就像一朵独特的鲜花一般深深的吸引住了库克。
    　　当时见到琪亚娜为难且羞愤的表情，他心底仿佛有一根弦触动了，回过神来就已经出手帮助了她。
    　　后来库克回到家中，冷静的思考起来当时自己内心中的那种情感，尽管很不愿意承认，但他十分欣赏琪亚娜这个人。
    　　不是单纯因为她的漂亮的外表，主要还是她愿意为卡密拉出头的那种行为触动了他。
    　　“库克老大？你有在听我说话吗？”
    　　“啊？”
    　　“库克老大你刚才怎么一直在发呆啊？跟你说话都不回应的。”
    　　“没什么，在想一些事情，对了，我要出一趟远门，这段时间你们自己接任务。”
    　　库克的话让小弟有些愣住，连忙询问道：“您要去那？”
    　　“克尔斯坦！”
    　　“诶？”
    　　不管疑惑的小弟，库克则是转身回到自己的房间中，打算收拾东西离开希尔岛了，他想要抢在库赞之前将这件事情告诉琪亚娜。
    　　不管这个银发的琪亚娜和那个劫持了天龙人的琪亚娜有什么关联，反正他是不会让库赞找到琪亚娜的，而且库克对于天龙人也没什么好感。
    　　——————————
    　　“娜娜大姐，吃饭了！”
    　　厨房门口，卡密拉解下自己的围裙，然后招呼了一声正在船舵边上看书的琪亚娜。
    　　“哦。”
    　　琪亚娜将手中的书放下，然后转身朝厨房走去，自从离开了希尔岛以来，已经过去了十天左右了。
    　　这些天来，船上做饭之类的杂务通通都由卡密拉自告奋勇的给承包了，或许是因为感谢琪亚娜愿意帮助自己的原因吧，卡密拉格外的卖力。
    　　琪亚娜也落得清闲，虽然让一个小孩子来做杂务有些过意不去，但是琪亚娜实在太懒。
    　　而且因为不想暴露自己的秘密，琪亚娜也无法切换成影舞装甲使用必杀技月读来召唤分身，依旧使用者琪亚娜外貌的圣女装甲。
    　　两人坐在厨房内的餐桌上，看着桌上的各种美食，琪亚娜也不禁感叹起来，分身啊，人家一个小孩子做的菜都比你好吃啊，难道你不觉得羞愧吗？
    　　虽然琪亚娜知道分身只是复制自己的能力，琪亚娜的烹饪水平是怎样的，分身就是怎样的，但是琪亚娜才不愿意承认自己的烹饪水平差呢。
    　　“好好吃呢，卡密拉你以后一定会是一个好厨师的。”
    　　琪亚娜刨了一口饭到嘴中咀嚼着，含糊不清的说道，卡密拉则是低着头不好意思的笑道：“娜娜大姐你过奖了。”
    　　很快，吃完了饭的琪亚娜就躺在了椅子上休息，看着卡密拉收拾着桌上的碗筷说道：“再有两天就要到克尔斯坦了。”
    　　卡密拉闻言不禁一惊，这比预想中的要快上许多啊，这连半个月时间都不到啊。
    　　“这么快吗？”
    　　“嗯，或许是因为风向的问题吧，航行速度大大加快了，看来老天爷也在帮我们呢。”
    　　“太好了。”
    　　卡密拉闻言不禁高兴起来，越早到她的家乡，她的亲人好友们就越早的从那地狱之中脱离出来。
    　　“说起来，我还没有问过你呢，为什么你要来找赏金猎人呢？对付海贼的话，海军不是更好的选择吗？”
    　　琪亚娜终于是将心中的疑惑说了出来，按理说海军绝对比赏金猎人要好吧？毕竟他们的职责就是对付海贼啊。
    　　而且还不用付什么委托金，只要跟海军说一声，无条件的帮助那是必须的。
    　　“……没有用的，海军靠不住。”
    　　然而卡密拉却是缓缓摇头，露出一副极度失望的表情。
    　　“我们曾经求助过海军，但是他们总是抓不到贝克海贼团，要不是就来晚了，要不就是
分卷阅读290
  来早了，然后贝克海贼团也不出现。”
    　　“……这么没用吗？那些海军也太废物了吧？”
    　　琪亚娜闻言不禁想吐槽，然而卡密拉则是摇了摇头。
    　　“不是这样的，其实我们有听说过，贝克海贼团似乎跟我们那里的海军部队是一伙的。”
    　　“……啥？”
    　　一伙的？海军跟海贼？这明显就是水火不容的两个存在居然扯到一起去了？
    　　“是真的吗？”
    　　“不确定，我们也只是猜测，因为每次贝克海贼团出现的时候，海军总是赶不及来到，就好像事先沟通过一样。”
    　　这样啊？原来只是猜测吗？因为海军长时间抓不到海贼而有这样的误解也很正常。
    　　毕竟没有证据的事情不能乱说，万一冤枉好人了呢？琪亚娜暗暗想到。
    　　可是琪亚娜也将这件事情记在了心里，谁说海军百分之百就是好人的？原著中娜美家乡附近的海军部队不就是跟恶龙海贼团勾结在一起了？
    　　所以琪亚娜也不是完全相信海军方面就是无辜的，看来这次的事情不单单只是海贼袭击村庄那么简单啊，搞不好可能海军也要来掺和一脚。
    　　“就是因为这样，所以我们才会来求助于赏金猎人的，娜娜大姐。”
    　　“我大概清楚了，我会把事情的真相给弄清楚的，你放心吧。”
    　　琪亚娜起身来到了卡密拉的身前，摸了摸她的头说道。
    　　看来自己这次不单单是要把贝克海贼团给清除了，就连海军方面，自己也要调查一番，如果说海军那边和贝克海贼团没有狼狈为奸的话，琪亚娜绝不冤枉好人。
    　　但是只要琪亚娜查出来了证据证明海军和贝克海贼团有关联，那么不好意思，那只海军部队也没有必要存在了。
    　　如果不抹杀掉那只海军部队，罪恶的源头还在，即便琪亚娜除掉一个贝克海贼团又如何？还会有更多的替代品。
    　　毕竟如今这个世道，大海贼时代，人人都在寻找传说中的上任海贼王罗杰留下来的宝藏，现在最不缺的就是海贼。
    　　既然要帮，那就要帮到底，彻底铲除这个祸害了海军的老鼠屎才行，不然自己一离开克尔斯坦，他们的处境依旧没有任何改变。
    　　嘭！
    　　忽然，船身剧烈摇晃，琪亚娜连忙扶住了旁边的桌子，使得自己和卡密拉两个人不至于摔倒。
    　　“啊！”
    　　卡密拉则是被忽然晃动的船身给吓到了，忍不住发出一声惊呼，而琪亚娜则是十分冷静的望向了门，不清楚发生了什么事情。
    　　“卡密拉，你呆在房间里不要出去，我去看看怎么回事。”
    　　“嗯！”
    　　（PS:算作昨天的加更吧，今天还有两章。）
    
    第十二章 解锁银狼
    　　来到外面之后，琪亚娜连忙跳上了二楼厨房的顶层，然后环顾四周。
    　　然而琪亚娜并没有发现什么异常，周围一望无际的平静大海，周围目之所及的一大片海域，除了自己脚下这一艘小船之外，再无他物。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默着一言不发，既然海面之上没有，那么难道是海底？是不是触碰到暗礁之类的？
    　　琪亚娜有些担心，触礁可是很危险的，尤其是自己还是一个能力者，万一船破了一个洞，海水涌进来怎么办？
    　　琪亚娜有些担心，不过船似乎没有什么异样，经过刚才的晃动之后便已经恢复了平静。
    　　而且琪亚娜也没有感觉到船有下沉的迹象，就连声音也都没有，不过琪亚娜还是不放心，于是连忙绕着船查看了一遍，确认船没有事之后，终于是松了口气。
    　　看来刚才造成船晃动的有可能是暗礁，不过并没有对船造成什么影响。
    　　就在琪亚娜认为没有什么事的时候，面前的海面上忽然出现了一片巨大的黑影在水中一晃而过。
    　　琪亚娜瞪大了眼睛，立刻就联想到了海中的霸王，海王类。
    　　上一次跟海王类交手，差点就死在海里的记忆还极为深刻，如若不是米霍克出手救下自己，只怕早跟就已经死去跟贝斯塔大姐报到去了。
    　　现在看来刚才不是碰到暗礁了，而是这只海王类带来的影响。
    　　“海王类吗？切。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，然后切换成了月光装甲这一远程攻击的装甲，做好了应付海王类的准备，背后的光翼缓缓展开，随风舞动。
    　　在海面上战斗对于琪亚娜来说可是极为不利的，现在琪亚娜只能是希望对方只是路过了。
    　　不过事与愿违，就在琪亚娜希望对方不来找麻烦的同时，小船附近的海面忽然隆起一道水墙。
    　　一只巨大的怪鱼从海中窜出，背上的鱼鳍尖刺大的吓人，一双血盆大口上，锋利的尖牙上分泌出了腐蚀性的酸液，滴落在海面之上。
    　　“……老老实实的呆在海里不行吗？”
    　　琪亚娜十分头疼的说道，握紧双枪准备迎战，琪亚娜不打算先动手，也许不刺激对方，它就会这样离去了也说不定。
    　　不过事实证明琪亚娜想多了
分卷阅读291
  ，对方压根就没有放过这艘船的想法，嘴边竟是人性化的流出了哈喇子，看的琪亚娜只感到恶心。
    　　“吼！”
    　　巨型怪鱼张开血盆大口就准备冲着琪亚娜袭来，琪亚娜暗叹口气，看来不迎击是不行了。
    　　嘭！
    　　扣动扳机，数颗子弹迸射出去，轰击在巨型怪鱼的嘴中和脸上，顿时数道鲜血飙出，巨型怪鱼吃痛，连忙后撤，然后狠狠的瞪着琪亚娜。
    　　琪亚娜也不慌乱，再次开枪，一时间大量子弹倾泄而出，巨型怪鱼的身躯上伤口不断增加，不过对于它那巨大身躯来说，这点伤害不算什么。
    　　巨型怪鱼强忍着疼痛，张嘴吐出一摊腐蚀性的绿色液体，琪亚娜也不敢硬接，只得是避让开去。
    　　腐蚀液体落到了船头的位置上，接触到液体的地方顿时发出滋滋的响声，变得坑坑洼洼的。
    　　琪亚娜见状也不禁心疼起来，这可是自己的船啊，虽然原本就打算换掉的，但是果然还是很心痛。
    　　琪亚娜这下也生气了，双腿微曲，然后直接跃向空中。
    　　“星云螺旋！”
    　　靠着那些软绵绵的普通攻击，不知道要何时才能磨死对方，说不定还会让这畜生给跑了，况且鬼知道这海王类会不会记仇？要是时不时的来骚扰一下，把船给弄沉了怎么办？
    　　于是琪亚娜干脆直接使用了必杀技星云螺旋，力求一击必杀，将这巨型怪鱼彻底消灭。
    　　“破坏我的船，那你就化为我的经验值来补偿吧。”
    　　嘭！
    　　一道镭射激光从琪亚娜手中的巨型重炮的炮口轰出，目标直指海中的巨型怪鱼，而如此威力巨大的攻击也让这畜生感觉到了不妙。
    　　连忙钻进了水里，打算逃跑，不过镭射激光的速度何其之快？根本就不是巨型怪鱼能够躲开的。
    　　强大威力的炮击甚至还未接触到海面，便已经将海水给压迫变形，海水竟是直接被这一击的风压给压出了一个小小的圆形小坑，海水朝着四面八方散去。
    　　最终镭射激光炮狠狠的贯穿了巨型怪鱼的身躯，一个巨大的血洞出现，其中血肉清晰可见。
    　　“……”
    　　巨型怪鱼双眼泛白，身子拍打在了海面上，激起一层水浪，将小船给推了出去。
    　　半空中的琪亚娜也是控制着自己下落的方向，改变身体的动作朝着小船俯冲过去。
    　　好在小船没有多远，琪亚娜还是能够平安回到船上的。
    　　很快，琪亚娜就平稳落地，将双枪收回了枪套内，然后转头看着船头那些腐蚀性的液体，不禁叹了口气。
    　　必须要马上提水来冲刷一下，不然琪亚娜感觉马上就要把整个船头都给腐蚀干净了。
    　　这时，呆在房间里的卡密拉见外面也没有动静了，也从房间之中走了出来，正好见到了琪亚娜背后的光翼，双眼都变成了小星星的形状。
    　　“喔，好漂亮啊。”
    　　虽然卡密拉那天从库克哪里得知了娜娜大姐有着什么叫光翼的东西，但是她也没见过，现在看来真的是好漂亮的东西啊。
    　　随着光照折射，看上去似乎五彩缤纷的样子，真的好好看。
    　　“……”
    　　琪亚娜重新切换回了圣女装甲，将光翼收了回来，然后对着卡密拉说道：“快拿绳子和桶来，我们要提些海水把这里冲干净。”
    　　“哦！”
    　　卡密拉有些恋恋不舍的看向琪亚娜的背后，她真的好想在多看一眼那漂亮的光翼，感觉就像是童话中的森林里的精灵一样。
    　　很快，卡密拉就拿来了桶和绳子，琪亚娜则是将绳子绑在了桶上的提手上然后放到海中提了一桶水。
    　　随后提起来倒在了船头的位置上将那些腐蚀性的液体冲刷干净，不过一盆好像不太够的样子，琪亚娜提了好几桶才彻底将船头的位置给冲刷干净。
    　　看着冲刷过后，那些已经被腐蚀的不成样子的船头，琪亚娜心里也是在滴血啊，看来是时候换艘船了。
    　　不过现在自己手头上没有钱，想要换一艘跟这差不多的船少说也要几十万贝利。
    　　看来只有在清除贝克海贼团之后再说了，只有拿到他们的赏金之后，琪亚娜才有钱兑换赏金了。
    　　“吃完了午饭又遇到这档子事，原本还想睡个午觉来着。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，然后将桶交给到了卡密拉手里对着她说道：“没事了，把东西放回去吧。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜等到卡密拉离开之后，这才转过身来，从胸口取出了手机，开始查看刚才的收获。
    　　果不其然，那只海王类给琪亚娜还是提供了不少的经验的，涨了有百分之四左右的经验值。
    　　差不多了，琪亚娜已经很满意，毕竟那只海王类不是很强的对手。
    　　材料方面也没什么，几个经验芯片就没了，不过关于女武神装甲碎片这方面倒是给了琪亚娜一个大大的惊喜。
    　　银狼的黎明装甲碎片四个，终于是可以解锁了，可以解锁新装甲的琪亚娜十分高兴，迫不及待的点开了银狼装
分卷阅读292
  甲的界面。
    　　由于银狼装甲是山吹装甲的觉醒装甲，所需要的碎片多了一些，足足四十个碎片才得以解锁。
    　　正常初始A级评分的装甲解锁只需要三十个碎片就够了，别看A级评分只多了十个碎片，S级的觉醒装甲则是需要一百个啊，至于SS级则是二百五十个碎片，SSS级更是需要六百个碎片。
    　　普通装甲从SS级升到SSS级评分只需要两百个碎片就够了，从中可以得知这数量的差距够大了吧？
    　　不过一般来说，觉醒装甲都是很厉害的，比如八重樱，目前已知的三个的八重樱系列的觉醒装甲，勿忘，逆神以及真炎幸魂装甲，无论哪一个都十分给力。
    　　琪亚娜深吸了口气，然后按下解锁的图标，当即银狼装甲的图标便冒出一道精光，有了色彩。
    　　琪亚娜十分迅速的将所有的经验芯片都给银狼装甲使用了，将银狼装甲的等级提高到了五十五级，虽然琪亚娜想一口气升到五十八级，不过经验芯片没有了。
    　　无奈之下琪亚娜只能是暂时放弃了，然后开始学习银狼装甲的技能。
    　　说起银狼装甲最标志性的技能，那当然是她那可以吸收元素伤害的护盾啦，这可是神技啊。
    　　游戏中琪亚娜不知道靠银狼装甲的护盾磨死了多少恶心的BOSS呢，尤其是那种自带燃烧扣血BUFF的BOSS，那是真的恶心。
    　　很快，琪亚娜就将目前银狼装甲所有的技能点都用到了元素护盾上。
    　　然后几圈黯淡的黄色线条便围绕着琪亚娜开始环绕起来，这元素护盾是被动技能来着。
    　　只要没被打破就可以一直存在，并且无论切换成什么装甲都可以共享，即便是被打破了，只要短时间内没有再受到攻击就可以恢复。
    　　琪亚娜十分满意的看着环绕在身边的元素护盾，笑的越来越猖狂，忽然，琪亚娜意识到了一个很严重的问题。
    　　等等，这个技能好像没法关闭啊？那自己岂不是要一直顶着这个护盾？这对于琪亚娜隐藏自己的身份很不利啊。
    　　别人只要一看到这个护盾就会哦的一声，这家伙是琪亚娜啊，那自己还怎么混？卡萨那家伙绝壁可以通过这个东西找到自己吧？
    　　（PS：今天十三号的保底，还有一更。）
    
    第十三章 交换
    　　该死，怎么办？太过得意了，琪亚娜一时没有想到解锁银狼装甲的被动护盾技能之后会让自己陷入如此被动的局面。
    　　怎么办？自己以后该怎么办？琪亚娜现在可以说是全天二十四个小时都罩着一层护盾。
    　　无论切换成那个装甲，这个技能都无法关闭，它不像是圣女装甲的天罚被动，又或者是月光装甲的散射技能。
    　　这技能可没有关闭的选项啊，以后琪亚娜在人前都会随时随地的露出这个元素护盾，这对于琪亚娜来说限制性太大了。
    　　特征太过明显，要不了多久，所有人都会知道自己的秘密了，只要顶着这个元素护盾的人，那就是琪亚娜没跑了。
    　　毕竟恶魔果实的能力都是独一无二，这个世界上除了琪亚娜，不可能再有第二个人拥有这个护盾。
    　　很好辨认，除非自己以后只使用一个系列的装甲，比如卡莲，又或者是姬子或者符华等等还未在世人面前露过脸的装甲。
    　　然后他们会以为这个护盾能力是那个外表所独有的，可是这样一来，琪亚娜就再也不能切换回成其他角色了。
    　　对于战斗的限制性太大，而且万一那个系列的所有装甲全部都进入休整状态了怎么办？
    　　到时候强制性的切换为其他装甲，那自己的秘密百分之百就会暴露了。
    　　琪亚娜感到十分的头痛，万万没想到解锁银狼之后会让自己陷入如此被动的局面，现在的琪亚娜恨不得拿刀把几分钟前洋洋得意的解锁银狼装甲的自己给砍了。
    　　天啊，你为什么要这样对我？我到底做错了什么？
    　　琪亚娜不禁暗叹一声，不对，现在事情也许还没有自己想象的那么糟糕，也许其他人看不见呢？他们看不到自己这个元素护盾的话，琪亚娜还是很安全的。
    　　“唔？琪亚娜大姐，你身上那些绕来绕去的圆圈是什么呀？”
    　　这时已经将水桶放回厨房的卡密拉走了出来，一眼就看见了琪亚娜身上不断转动的黄色光圈，不禁有些疑惑的问道。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默了，低着头默默哭泣起来，卡密拉看的到，也就是说刚才自己只是自欺欺人罢了，别人都看得到哦？
    　　看来所有的人都看得到自己这圈元素护盾了，完蛋，琪亚娜已经能够想象得到以后身份暴露，卡萨满世界追杀自己的场景了。
    　　“娜娜大姐，你怎么忽然哭起来了？”
    　　“没什么，你别管我，让我一个人静静！”
    　　琪亚娜摆了摆手，让卡密拉不要管自己，她现在正在思考人生。
    　　虽然很不愿意听到这个坏消息，但是琪亚娜至少目前确定了元素护盾在他人眼里
分卷阅读293
  是可见的。
    　　情况已经是最坏的了，无论切换成那个装甲都没有用，已经完了。
    　　这个元素护盾就是自己的特征了，根本无法关闭。
    　　“娜娜大姐……”
    　　看着忽然伤心的琪亚娜，卡密拉也不知道该怎么办，难道是因为船受到了损伤而伤心的？不过娜娜大姐既然叫自己不要打扰她，那还是暂时别去烦她了。
    　　等到卡密拉回到自己的房间之后，琪亚娜才举起手机询问道：“爱酱，我以后该怎么办啊？”
    　　“舰长……”
    　　爱酱见到如此失落的琪亚娜，也不知道该怎么安慰了，技能设定就是这样的，她也无法帮助琪亚娜做些什么。
    　　“舰长，要不你去试着和贝斯塔大人商量一下吧。”
    　　“……”
    　　对啊，这个情况眼下琪亚娜也只能是求助于贝斯塔了，对于一个神明来说改变一个技能设定还不打个响指那么简单？
    　　于是琪亚娜连忙望向了天空，露出了自己最真挚的笑脸说道：“那个，姐姐大人？您在吗？小的有件事情想要商量一下。”
    　　“……”
    　　蔚蓝的天空十分平静，贝斯塔并没有回应琪亚娜的话，似乎是没有听到。
    　　琪亚娜也不泄气，而是继续试着联系贝斯塔，毕竟是负责转生的神明，可能她现在在忙，没有时间关注自己也说不定。
    　　“姐姐大人？打扰一下，在吗？姐姐大人！”
    　　经过十分钟不懈的努力之后，琪亚娜也没有得到贝斯塔的回应，看来现在她没有时间来关注自己。
    　　看着没有动静的天空，琪亚娜小嘴嘟起，不满的大喊道：“平常电我就爽快的很，现在有事情要你帮忙又躲起来了？我有一句MMP不知当讲不当讲。”
    　　“舰长，冷静啊，不能对贝斯塔大人出言不讳啊。”
    　　爱酱在一旁慌张的劝说道，而琪亚娜则是彻底发飙了直接踹了船头的扶手一脚，左手朝天比了一个中指，以此发泄心中的不满情绪。
    　　“我可去你的吧，不就是得罪过你吗？又是变成女孩子又是寻找龙珠的，神明了不起吗？懂不懂尊重人啊？”
    　　“抱歉，神明就是可以为所欲为。”
    　　轰！
    　　一道水桶般粗壮的闪电落下，直接轰击在琪亚娜的身上，当即琪亚娜全身上下的毛发全部都竖了起来，强大的电流从琪亚娜身体里好好的爱抚了一遍。
    　　“……咿唔饿啊啊！”
    　　琪亚娜的嘴中冒出了不明意义的悲惨哀嚎，然后全身痉挛着躺倒在了地上。
    　　手机则是凭空的漂浮在了半空中，爱酱的影像也出现在屏幕之上，露出了同情的眼神。
    　　“从刚才开始就在哪里叽叽歪歪的烦死了，难得的午觉时间你在哪里吵什么？”
    　　贝斯塔不满的声音从空中传来，而琪亚娜则是张着嘴，无力说话，全身肌肉痉挛，就连说话也办不到。
    　　不过她的中指到依旧是十分倔强的对准天空竖着。
    　　“在不收起你的中指，我不介意再电你一次。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，当即将自己的中指给收了回来，然后露出快要死的表情说道：“姐姐大人，麻烦帮我改一下技能设定吧。”
    　　“技能设定？什么技能？”
    　　“就是我身上这个护盾，你能够改成其他人看不见的设定吗？”
    　　“你身上没有护盾啊。”
    　　贝斯塔有些疑惑的说道，琪亚娜闻言也是有些惊讶的看了看自己的身上，确实是没有护盾了。
    　　琪亚娜先是一愣，随即便反应过来，看来是刚才姐姐大人的雷击太强了，直接将元素护盾给破掉了，要过一会才会重生。
    　　琪亚娜不禁感叹贝斯塔这货居然这么狠，光是惩罚一下都把元素护盾给破了。
    　　“马上就重生了。”
    　　琪亚娜话语刚落，几圈黄色线条便重新出现在琪亚娜的身上绕着她的身体开始环绕起来。
    　　“你说的是这个技能啊？简单，你不就是想要改成其他人看不见吗？”
    　　“可以吗？谢谢你，姐姐大人！”
    　　琪亚娜十分兴奋的说道，然而接下来贝斯塔一席话却是给琪亚娜泼了一盆冷水。
    　　“我可没说要帮你啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜现在真的是有一句MMP不知当讲不当讲了，耍她就这么有意思吗？
    　　“那到底要这样才愿意帮我？如果这个技能不改，只怕不出一个月我就要重新到你那里去报到了。”
    　　琪亚娜这话可不是开玩笑的，这个技能不改，她绝对活不久，先不说多弗朗明哥，卡萨这个家伙绝对是不会放过自己的。
    　　如果被卡萨抓住，琪亚娜宁愿去死。
    　　“要我帮你也不是不行，只不过你要付出一定代价才行。”
    　　“代价？什么代价？”
    　　“你的七龙珠主线任务的进度要要倒退一步，你现在已经收集了两个龙珠了吧？所以你要用一个龙珠的代价来换取这次技能的改动，也就是相当于你只收集了一个龙珠。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻
分卷阅读294
  言，心态都要炸了，开什么玩笑？自己落得这种处境，不都是因为要收集龙珠吗？不收集龙珠，琪亚娜会跟卡萨这个天龙人扯上关系？
    　　现在居然要琪亚娜付出一个龙珠的代价来换取技能的改动？为了不被卡萨抓住？
    　　这样岂不是等于琪亚娜这两个月来都白忙活了？甚至还惹得一身骚，平白无故的引起了卡萨的注意？
    　　什么叫偷鸡不成蚀把米？琪亚娜简直气的想要吐血，只见琪亚娜双眼恶狠狠的瞪着天空，浑身都气的发抖。
    　　她感觉到了贝斯塔这个有着恶趣味的神明深深的恶意。
    　　“怎样？考虑的如何？换不换？”
    　　“……贝斯塔！”
    　　琪亚娜浑身颤抖着，双拳紧握，如果可以的话她真的很想上去暴打这个神明一顿，可惜她做不到。
    　　“看来你是不想换咯？随便你，反正机会只有这一次，以后你要再想商量这件事就没门了。”
    　　贝斯塔抖S的一面完全展现了出来，可怜的琪亚娜只能是憋屈的低下了头，咬牙切齿的说道：“我换，我换还不成吗？你满意了吧？抖S神明！”
    　　琪亚娜的屈服显然让贝斯塔感到满意，得意的笑声从空中传来，落入了琪亚娜的耳中。
    　　“哦嚯嚯嚯嚯，那么交易完成了，对了，其实呢我这个人还是很有人情味的，顺便帮你把另一个护盾技能也改了吧。”
    　　琪亚娜闻言，当即一阵后怕，卧槽，刚才只顾着说银狼装甲的元素护盾了，差点把山吹装甲的物理护盾给忘了。
    　　不过幸好贝斯塔没有占自己这方面的便宜，不然琪亚娜以后怕是还要用一颗龙珠的代价来更改技能设定了。
    　　这么一想，姐姐大人对我还是挺好的嘛！
    　　（PS：加更，琪亚娜版王大锤，老板对我还是挺好的。）
    
    第十四章 到达克尔斯坦
    　　“好了，这下你的技能设定就改好了，除了你自己能够看到之外，其他人是看不到的。”
    　　没多久，贝斯塔就帮琪亚娜改好了技能设定，虽然在琪亚娜看来依旧是没有什么变化的样子，那圈元素护盾依旧是在琪亚娜的身上环绕。
    　　“谢谢姐姐大人！”
    　　琪亚娜弯腰道谢，不过内心里指不定怎么骂那个抖S女神呢，这颗龙珠直接被琪亚娜用来换取技能设定的更改。
    　　琪亚娜的心仿佛在滴血，痛的不行，可是表面上又不敢表露出来，只能强颜欢笑，露出一副笑着哭泣的难看表情。
    　　“太好了舰长，这下就不用担心会被坏人抓到哦。”
    　　爱酱也在一旁恭喜着琪亚娜，琪亚娜还能说什么呢？只能是呵呵一声，随即便打算去找卡密拉了。
    　　虽然贝斯塔已经更改过技能设定了，但是琪亚娜还是要试验一下效果，看看卡密拉能否看到自己，只有确定过后，琪亚娜才能够放心。
    　　琪亚娜来到了卡密拉的房间外面，敲响了房门询问道：“卡密拉，开下门。”
    　　房间里传来了一阵脚步声，然后房门便被打开了。
    　　“什么事？娜娜大姐。”
    　　“你现在还看得到我身上的圈圈么？”
    　　卡密拉皱着眉头仔细查看着琪亚娜的身体，然后摇了摇头说道：“看不到了娜娜大姐，说起来你刚刚那绕在身体上的圈圈到底是什么东西啊？好奇怪。”
    　　“额……是我的能力，没什么，不打扰你了，继续睡吧。”
    　　琪亚娜将门关起，然后松了口气，看来真的看不到了，贝斯塔没有甩自己，还是很诚信的。
    　　在确定之后，琪亚娜也拿着手机，继续看起了小地图，刚才闹了这么久，船说不定都要偏离方向了。
    　　琪亚娜来到船舵的位置上，跟着小地图上的显示调整船的航向。
    　　————————
    　　两天后，克尔斯坦附近的海域上，琪亚娜站在船头眺望着的近前的小岛，克尔斯坦并不大，看上去琪亚娜感觉自己要不了一天就能环绕整个小岛一圈。
    　　“卡密拉，快要到了，这里应该就是克尔斯坦了吧？”
    　　琪亚娜转头对着身边的卡密拉说道，卡密拉重重的点了点头，然后看着小岛上满目疮痍，被海贼袭击过后的景象，不禁哭泣起来。
    　　“卡密拉……”
    　　琪亚娜也不知道怎么安慰对方，整个小岛上毫无生气，就连鸟鸣声都听不见，静的可怕。
    　　琪亚娜没有想到卡密拉的家乡已经沦落到这种处境，比预想中的还要糟糕许多倍。
    　　恐怕卡密拉的家乡还活着的人……估计也不剩多少了。
    　　琪亚娜强迫着自己不要往那方面去联想，肯定还活着。
    　　小船很快就靠拢了克尔斯坦，然后在附近的海域停下，而琪亚娜和卡密拉则是乘坐着一艘小渔船来到了岸上。
    　　略带咸味的海风吹拂着两人的身体，琪亚娜看了看四周然后低头说道：“卡密拉，带路吧，先去你的家乡看看。”
    　　“嗯。”
    　　卡密拉就这么牵着琪亚娜的手开始朝自己所居住的小镇走去，一路上，两人都
分卷阅读295
  没有说话。
    　　琪亚娜默默的打量着周围的环境，别说人了，就连个动物的影子都没有看到。
    　　两人走了将近一个小时，穿过一片茂密的树林之后，琪亚娜才终于是看到了卡密拉所居住的小镇。
    　　被炮火轰炸过的小镇破破烂烂的，变成一堆瓦砾，了无人烟。
    　　琪亚娜见状也不禁暗叹一声，毕竟像路飞那种海贼还是少数，在这个世界上，大部分的海贼都是穷凶极恶的。
    　　他们专靠袭击小镇和洗劫过往的商船为生，像是寻找宝藏之类的他们才没有兴趣去做。
    　　不过琪亚娜才觉得这些人更符合海贼的定义，像路飞那种顶多算是探险家。
    　　前世的时候琪亚娜一直很好奇，一般来说像草帽海贼团这样不会洗劫商船和袭击小镇的海贼团，根本就没有收入来源，生活都成问题，更别提冒险了。
    　　不过琪亚娜想了很久也想不通他们哪来的钱，但是谁让人家是主角呢？先是有人送船，又是空岛黄金乡之类的。
    　　对了，说起空岛的黄金乡，那里可是有着大把的黄金啊，看来等自己掌握了武装色霸气之后，有必要去看看了。
    　　那里的黄金有多值钱，琪亚娜不知道，但是让琪亚娜抽几个十连补给，应该是没有问题的。
    　　反正那些黄金放在哪里几百年了都没有人去拿，干脆自己全收了吧，废物利用嘛。
    　　就在琪亚娜琢磨着今后该到哪里去挣钱的时候，两人也终于是来到了小镇上。
    　　破败的小镇街道上，琪亚娜环顾四周，并没有看到有人烟，卡密拉则是默默的看着周围的一切，眼泪情不自禁的流了下来。
    　　“别哭了，卡密拉。”
    　　琪亚娜摸着卡密拉的头安慰道，其实看到这小镇如此凄惨的现状之后，琪亚娜也明白过来了。
    　　卡密拉的亲人，朋友，所熟悉的一切都有可能不在了。
    　　嘭！
    　　忽然，街道拐角处传来了一声异响，琪亚娜听到声音，也连忙抬头朝着那边望去。
    　　而卡密拉则是直接朝着那边跑去，琪亚娜见状也只能是跟了上去。
    　　难道说这个小镇上还有幸存者？琪亚娜在心里暗暗猜测到。
    　　很快，两人就来到了刚才传出异响的地方，街边一栋小屋里，一个瘦的皮包骨的中年大叔躺在了地上，脸上满是绝望的神情。
    　　而他的身边则是一个不断滚动的空桶，里面空空如也，什么东西也没有。
    　　而他听见琪亚娜两人的脚步声后，也不禁抬头望去，刚好与琪亚娜两人的视线对上。
    　　卡密拉见到对方，当即惊呼：“马尔斯大叔！”
    　　卡密拉连忙跑了过去，将对方扶起，然后使得他背靠着一边的墙壁。
    　　是卡密拉认识的人吗？看来还是有幸存者的，琪亚娜也连忙靠了过去。
    　　“有……有吃的吗？”
    　　马尔斯十分虚弱的说道，脸色苍白，嘴唇也似乎因为长时间缺水而变得有些干裂。
    　　“有，不过你先喝点水吧。”
    　　琪亚娜的右手凭空变出一瓶水，然后拧开瓶盖将水往对方的嘴里倒去。
    　　喝过水的马尔斯稍微精神了一些，然后主动的抢过水壶往自己的嘴里狂灌。
    　　“呼……还以为自己要死了呐。”
    　　感觉劫后余生的马尔斯又高兴又心酸的流下了眼泪，卡密拉在一旁也是十分心酸。
    　　“马尔斯大叔，其他人呢？我父亲他们呢？”
    　　卡密拉有些紧张的询问道，马尔斯也是叹了口气说道：“他们没事，只不过再来晚一些，只怕你就再也见不到他们了。”
    　　趁着说话的间隙，琪亚娜也递给了马尔斯一块面包，马尔斯接过来慢慢的小口的咀嚼着，就着水喝下。
    　　“虽然不知道你是谁，不过小姑娘，你还有多余的食物吗？”
    　　“有，我准备了很多。”
    　　琪亚娜连忙点头，先前离开希尔岛的时候，琪亚娜就有预想过或许会出现这样的情况，所以她购买了大量的食物和水，现在看来似乎是派上用场了。
    　　“太好了，这样他们也能够得救了。”
    　　马尔斯十分激动的说道，然后就想起身为琪亚娜带路，不过却因为长期没有吃东西，而导致身体有些虚弱。
    　　刚刚站起来就又差点倒下去，好在卡密拉及时的扶住了他。
    　　“我来扶着你吧，马尔斯大叔。”
    　　“嗯！”
    　　马尔斯有些无力的点了点头应道，就这样三人便慢吞吞的离开了这间小屋，马尔斯也带着两人穿过了几条街道。
    　　没多久，琪亚娜就看到了小镇上的其他人，无论男女老少，全部都一副快要饿死的模样坐在一边的长凳上。
    　　而其中一些人看上去似乎都没有呼吸了，琪亚娜也不敢再怠慢，连忙将自己所有的存货都拿了出来。
    　　“卡密拉，快点和我一起把水和食物分给大家。”
    　　“好，好的！”
    　　卡密拉点了点头，然后便和琪亚娜一起行动起来。
    　　两人将水和食物都分发了出去，马尔斯大叔虽然也
分卷阅读296
  很虚弱，但还是一起帮忙。
    　　拿到食物和水的人们也都纷纷用感激的眼神望向了琪亚娜，此时琪亚娜在他们眼中与拯救世人的天使无异。
    　　“谢谢你，谢谢你！”
    　　其中一位白发老人也都眼含泪水，低着头向琪亚娜道谢，琪亚娜则是摇了摇头说道：“不用谢我，你们慢点吃，别着急。”
    　　饿久了的人不宜吃太多东西，琪亚娜每发一份食物都会提醒对方。
    　　没多久，食物就分发完毕，不少人流着泪，小声抽泣着，一边哭，一边吃着食物。
    　　这时马尔斯也终于是想起来询问琪亚娜的身份了。
    　　“感谢你啊，小姑娘，你是卡密拉请回来帮助我们的吗？”
    　　“是的，我是赏金猎人。”
    　　“你叫什么名字？就你一个人吗？”
    　　“你们叫我娜娜就可以了，我是一个人来的。”
    　　马尔斯闻言不禁有些失望，一个人啊？处境依旧没有改变，他们还是只能等死了。
    　　“你们放心吧，贝克海贼团就交给我了，他们现在在哪里？”
    　　（PS：保底，加更会有些晚。）
    
    第十五章 正义的象征 （加更）
    　　“你要去跟贝克海贼团战斗？”
    　　马尔斯有些惊讶，他没想到琪亚娜一个人居然也敢说这种话，如果说琪亚娜的身后还有着其他人一起战斗，那还差不多。
    　　但是琪亚娜就只有一个人啊，一个人去不是等于找死么？
    　　“对啊，你们找我来不就是为了这个么？”
    　　“可是你一个人啊，你知道你在说什么吗？贝克海贼团的人虽然不多，只有四十多人，但是他们的实力都很强啊，尤其是他们的船长贝克，更是被海军悬赏了三亿贝利啊。”
    　　马尔斯连忙告诉了琪亚娜这个消息，他害怕拯救了他们村庄的恩人去送死。
    　　这时一旁那些小镇的人们也都听到了两人的对话，纷纷劝阻道：“是啊，贝克海贼团很厉害的，不要去啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着众人真诚的表情，也知道他们是担心自己，可是也不知道该怎么跟他们说。
    　　“大家，相信娜娜大姐吧，她可是很厉害的赏金猎人哦，她好像被地下黑市给悬赏了五亿贝利来着，超厉害的。”
    　　这时，卡密拉也说出了琪亚娜的赏金，此言一出，顿时众人就震惊了。
    　　“被地下黑市悬赏了五亿贝利？”
    　　“比贝克还要多出两亿啊，好厉害。”
    　　“为什么卡密拉能请得到这么厉害的赏金猎人啊？”
    　　“人家心好呗，要知道我们给卡密拉的委托金也才一万贝利啊，她刚刚分给我们的食物都不只一万贝利了。”
    　　众人小声的交流起来，对于卡密拉能够请来琪亚娜这么厉害的赏金猎人，他们非常的惊讶，要知道他们原先都是不抱任何期待的。
    　　“这下能够告诉我贝克海贼团在哪里了吧？”
    　　琪亚娜再次询问道，相信他们现在也都知道自己的实力了，也不会再阻拦自己了。
    　　“这个……说实话我们也不清楚，他们一直在这一片海域附近，除了我们克尔斯坦，还有其他的岛屿也在他们的袭击范围之内。”
    　　马尔斯叹了口气说道，贝克海贼团实在太过狡猾，打一枪换一个地方，并且实力强大，海军那边若是不集中兵力，甚至有被反杀的风险。
    　　“就是说他们现在很有可能在其他岛屿咯？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，这一片海域有多大琪亚娜不太了解，反正她看小地图上，克尔斯坦周边的小岛很多，很密集。
    　　只可惜小红点的探测范围也就只有这么大，最多覆盖一个小岛，若是一些较大的小岛琪亚娜甚至探测不完。
    　　如果琪亚娜能够探测到周边岛屿上的小红点就好了，这样就可以十分轻松的找到贝克海贼团，但是很可惜琪亚娜做不到。
    　　“对了，我听卡密拉说，这里的海军部队似乎跟贝克海贼团有勾结？”
    　　“……这个不好说，没有证据的事情我们怎么能断定呢？”
    　　马尔斯摇了摇头，似乎是不想谈论这方面的话题，他不愿相信正义的海军会和海贼同谋。
    　　琪亚娜见状也没有再继续追问下去，只不过这件事情，她一定要搞清楚，这里的海军部队到底有没有腐坏到那种程度。
    　　接下来，琪亚娜也是给自己留下了一些食物和水，就准备再次出发了，她要将附近海域的小岛都转上一遍，逐个排查贝克海贼团可能藏身的窝点。
    　　卡密拉见到琪亚娜的举动，也不禁询问道：“娜娜大姐，你要走了吗？”
    　　“嗯，我要去其他的岛屿看看，如果找到了贝克海贼团，那么我就会将他们铲除掉，不会再让他们来袭击你们岛屿了。”
    　　“娜娜大姐，你一定要小心啊。”
    　　琪亚娜笑着摸了摸卡密拉的头，然后点头说道：“放心吧，一切交给我了。”
    　　说罢，琪亚娜便转身离开了这里，然后开始沿着原路返回，再次穿过树林之后，琪亚娜回
分卷阅读297
  到了海边。
    　　回到船上之后，琪亚娜便拿起了手机开始查看小地图上的周边的岛屿，其中最远的需要航行四天左右，最近的只需要一天，琪亚娜仔细查看了一会。
    　　最终琪亚娜确定了一条航线，然后便切换成了影舞装甲，召唤影舞分身开始航行。
    　　琪亚娜决定先去最近的岛屿看看，希望对方会在那座岛上吧。
    　　小船乘着风儿，向远处慢慢航行。
    　　————————
    　　琪亚娜离开之后的第三天，海面上一条冰路蔓延开来，从远方一直连接到了克尔斯坦。
    　　库赞登上岛屿之后，也没有下车，而是继续踩着自行车往里骑去，同时从口袋里掏出了克尔斯坦的永恒指针。
    　　看着上面的指针，库赞知道自己已经到了克尔斯坦了，只不过岛上的情况看起来似乎很不妙啊。
    　　到处都有被炮轰过的痕迹，这到底是怎么回事？
    　　库赞有些好奇，于是便一路骑着自行车往里骑去，想要看看发生了什么事情。
    　　没多久，库赞就来到了镇上，一眼就看到镇上的居民正在修复镇上的建筑物，锤子敲击的声音就没有停下来过。
    　　看着那些被破坏的房屋，库赞心中的疑惑更甚了，这里到底是怎么了？为什么好像被海贼袭击过一样？
    　　库赞一路骑着自行车来到了小镇的街道上，然后将自行车锁上，开始漫步在街道上。
    　　过往的路人们见到他这个生面孔也不禁多看了两眼，不过倒是没人上前来搭话。
    　　这时，一位小女孩从库赞的身边经过，库赞一时没有察觉到不小心撞倒了对方，小女孩背着的竹筐里的木材等等都掉落在了地上，散落一地。
    　　“啊！对不起，你没事吧？”
    　　库赞见状也连忙蹲下身子，将对方扶起来，然后帮忙将木材都装进了小女孩背后的竹筐。
    　　等到将所有木材都装回了竹筐之后，小女孩才抬头看了库赞一眼。
    　　“谢谢你，你好面生啊，你是外地人吗？”
    　　卡密拉看着库赞陌生的面孔不禁好奇的问道，库赞则是点了点头。
    　　“我是外地的，请问你们这里发生过什么事？为什么被破坏的如此严重？”
    　　“唉，我们这里被贝克海贼团给袭击了。”
    　　卡密拉叹了口气，库赞闻言则是歪着脑袋想了半天，贝克海贼团？好像在那里听说过的样子，呃……想不起来，算了，只要知道对方是海贼就行了。
    　　“被海贼袭击过？原来如此，难怪会变成这样，海军没有来过吗？我记得这附近有海军部队驻守吧？”
    　　“海军？他们是靠不住的，只有靠自己。”
    　　卡密拉露出一副失望透顶的表情说道，似乎对于海军已经不指望了。
    　　“为什么这样说？海军难道不值得依靠吗？”
    　　库赞很是疑惑，为何这个小女孩会对海军如此失望？
    　　“如果他们靠得住，那我们也不用去找什么赏金猎人了。”
    　　卡密拉十分不满的说道，海军真的太令人失望了，然而这番话落入库赞的耳中，却是让他不知道该说些什么。
    　　这里的海军部队已经令这些普通人民失望到甚至去求助于赏金猎人来解决海贼了么？
    　　这还真是一个天大的笑话啊，库赞隐隐有些生气，看来自己在抓到了琪亚娜之后，有必要去这里的海军部队看看情况了。
    　　对了，说起赏金猎人，库赞也想起来了自己来这里的目的了。
    　　“你刚才说你们找了赏金猎人对吧？”
    　　“嗯，娜娜大姐人超好的，她不但不收我的委托金，甚至还买了好多好多的食物给我们，真的幸好是遇见了娜娜大姐，不然我的家人和朋友现在很有可能就已经不在人世了。”
    　　一说起琪亚娜，卡密拉就很兴奋，在她看来琪亚娜就是一个热心肠的大姐姐。
    　　卡密拉一股脑的将琪亚娜当时在希尔岛是如何帮助自己的事情以及救助他们克尔斯坦岛上的居民的事情全部都跟库赞述说了一遍。
    　　“海军没有给你们提供援助？”
    　　库赞闻言有些意外，对于被海贼袭击过的村庄，当地的海军居然什么都不做吗？竟然是一个赏金猎人救下了这些快要饿死的平民？
    　　“海军？哼，他们都是靠不住的家伙！”
    　　卡密拉十分气氛的说道，海军哪怕是有一点帮助，卡密拉都不会如此生气，最重要的是他们根本就像是冷眼旁观，置身事外一样。
    　　看着卡密拉的反应，库赞则是沉默了，过了好一会才问道。
    　　“海军在你的心中，就是如此不堪的形象吗？”
    　　“……”
    　　面对库赞的询问，卡密拉也不知道该如何回答对方，跟娜娜大姐比起来，这里的海军实在太过没用了，而且似乎还跟海贼有着关系。
    　　但若是因此一棒子打死整个海军部队，却也有些不妥，卡密拉相信海军之中，还是有着像娜娜大姐那种好人存在的。
    　　见卡密拉迟迟不说话，库赞也是无奈的叹了口气。
    　　“你
分卷阅读298
  叫什么名字？”
    　　“我？我叫卡密拉。”
    　　库赞站起身来，十分淡然对卡密拉说道：“卡密拉，我一定会改变你对海军的看法的，海军是正义的象征，只有这一点绝对不会改变。”
    　　“正义的象征吗？”
    　　卡密拉小声的呢喃道。
    　　（PS：加更。）
    
    第十六章 欺骗？
    　　“对了，现在那个赏金猎人在哪里？”
    　　库赞询问道，而密拉则是起了戒心，这个男人为什么要询问娜娜大姐的位置呢？
    　　说起来自己还不知道他的身份呢，卡密拉暗自责怪自己太大意，刚刚居然一股脑的说了这么多。
    　　“你到底是什么人？为什么要询问娜娜大姐的事情？”
    　　“我是海军……放心吧，我不是什么坏人，我只是想帮助她而已，你不是说她一个人去对付贝克海贼团了吗？她一个人很危险吧？”
    　　库赞无奈之下只能是暴露了自己的身份，没想到这个小丫头忽然之间戒心这么强。
    　　“海军？你是海军？”
    　　卡密拉闻言大惊，自己刚才居然在海军的面前说了关于海军的坏话，天啊。
    　　“那个，你能告诉我她现在在哪里吗？我是真心的想要帮助她。”
    　　库赞十分真诚的说道，虽然他最初来的目的是为了抓住琪亚娜这个绑架了天龙人的罪犯，不过现在他改变主意了。
    　　琪亚娜劫持了天龙人是不假，库赞本该抓捕对方的，但是这一路走来，无论是卡库玛岛的事情，还是希尔岛她帮助了卡密拉的事，又或者是现在救助了克尔斯坦岛上的居民。
    　　这一切的一切都证明了琪亚娜并不是那种穷凶极恶的罪犯，相反她的本性不坏，是个十足的好人。
    　　不然她也不会为这些无关的人做这么多事了，现在库赞已经改变了自己原先的想法，他不打算抓捕琪亚娜了。
    　　至于放走琪亚娜之后的事情，随他怎么编，就说琪亚娜变换成其他容貌跑了就好。
    　　反正卡萨也知道琪亚娜可以改变自己的容貌，抓不住也不会说自己什么。
    　　并且自己还要告诉琪亚娜她那几个容貌已经被盯上了的消息，相信这样一来，琪亚娜应该也不会再被卡萨给找到了，处境想对来说会更安全一些。
    　　“你真的是海军？有什么证据吗？”
    　　卡密拉在先前一阵慌乱过后，也冷静了下来，库赞说他是海军卡密拉就信了？当然不可能，必须要拿出证据来证明他的身份啊。
    　　“证据？啊啦拉，还真是个麻烦的小鬼啊，我身上可没有带什么能够证明身份的东西啊，有些难办了。”
    　　库赞很是为难的说道，这次是秘密任务，他什么都没带，而且也不需要带，海军之中还有人不认识他？
    　　“你知道海军本部的大将吗？”
    　　“海军本部大将？不清楚呢，很厉害吗？”
    　　“……”
    　　连大将也不知道，库赞真的就有些没辙了，如果对方知道海军最高战斗力大将的话，那还好说，库赞只需要稍微展露一下自己的能力就可以证明了，毕竟世界上有着冰冻果实能力的就只有他一个人。
    　　至于前阵子在托尔斯泰木木果实事件附近海域出现过的神秘巨大冰川，老实说库赞也不知道怎么回事。
    　　其他冰系的能力者不是没有，但是没有一个像库赞这样单纯冰冻的，大多是雪之类的伪冰系，能够冻结这么大一片海域，就连库赞这个纯粹冰冻的能力都有些吃力，更别提其他人了。
    　　至于其他人如何做到这一点，库赞很是好奇。
    　　言归正传，卡密拉不认识海军大将，不，应该说她压根就不了解海军大将，自然也就不会知道三大将之一的青稚大将了。
    　　就算库赞使用了冰冻果实的能力，卡密拉也认不出自己的身份。
    　　这就让库赞很头疼了，眼看琪亚娜的线索就在眼前，虽然自己已经不打算抓她了，但是卡萨已经知道她可以改变容貌的这件事情一定要告诉她才行。
    　　不然自己没抓到，还会有其他人去抓的，萨卡斯基，又或者是波鲁萨利诺另外两个大将出手呢？
    　　就算他们不去，直属天龙人的世界政府组织CP0中的高手也不少，只要琪亚娜还使用着那些外表，她的处境就没有任何改变。
    　　“告诉我吧，请你一定要相信我，我是绝对不会害她的。”
    　　看着库赞真诚的眼神，卡密拉也犹豫了起来，虽然知道眼前的人很可疑，但是不知道为什么卡密拉就有种想要信任对方的感觉。
    　　“其实……我也不知道娜娜大姐现在人在哪里，我只知道她现在正在附近的海域寻找贝克海贼团的踪迹。”
    　　“这样吗？我知道了。”
    　　见卡密拉没有透露出什么有用的信息，库赞也只能暗叹一声，看来对方还是没有相信自己，不肯说出琪亚娜的消息。
    　　不过现在唯一能够确定的，就是琪亚娜现在有很大可能不在这座岛屿上，根据卡密拉先前的讲述来看，琪亚娜现在很有可能真的在
分卷阅读299
  四处寻找贝克海贼团。
    　　那么自己也去帮下她吧，同时尽早的将关于卡萨的情报告诉对方。
    　　虽然库赞也可以选择到最近的海军基地去等待琪亚娜，因为琪亚娜干掉贝克海贼团之后有很大可能性会拿着他们的人头去海军基地领取悬赏金。
    　　但是琪亚娜不一定会去，库赞不敢保证琪亚娜一定会那里领取悬赏，这样岂不是会错过？
    　　而且要是琪亚娜真的来了，库赞就不好偷偷的放琪亚娜离开了，卡萨一来只要随便询问一下，相信他绝对能够得知琪亚娜来过海军的基地，那个时候卡萨就会知道自己放跑了琪亚娜。
    　　库赞虽然可以下封口令，让当地的海军部队绝口不提琪亚娜的事情，但是卡萨这个天龙人可不一般，聪明的很，随随便便就推测出了琪亚娜有可能会前往希尔岛，并且还说中了。
    　　即便有着封口令，卡萨也很有可能从其他通道得知这件事，到时候卡萨要是得知自己瞒着他将琪亚娜放跑了会作何感想？
    　　虽然库赞并不惧怕什么天龙人，但是他还是想要避免这些麻烦，所以库赞要尽快找到琪亚娜，并将卡萨派自己来抓她的这件事情告诉她。
    　　但是眼下，库赞也不知道琪亚娜去了哪里，只能是在这附近海域瞎转悠了，看看能不能遇到琪亚娜。
    　　“谢谢你告诉我这些事情，卡密拉。”
    　　库赞说完，便转身离开了，顺着原路返回，准备骑着自己的自行车前往附近海域的小岛上。
    　　而卡密拉则是看着库赞离去的背影，有些不放心，虽然对方说不会害娜娜大姐，而是去帮助她的，可是卡密拉怎么也不能放心。
    　　因为她并不清楚对方的真实身份，万一他是坏人怎么办？自己跟他说了这么多，岂不是害了娜娜大姐？
    　　卡密拉有些担心，不过眼下卡密拉也没有能够联系到琪亚娜的方式，只能是默默祈祷库赞是好人了。
    　　————————
    　　库赞离开之后的第二天，一艘与梅利号差不多大小的船只也来到了克尔斯坦的港口上停靠。
    　　库克急急忙忙的将船锚抛下，然后就跳下了船，朝着远处的小镇跑去。
    　　他不知道库赞现在有没有找到琪亚娜，但是他必须争分夺秒，绝对不能落在库赞的后头。
    　　很快，库克就来到了小镇的边上，看着正在重新修建的小镇建筑，库克也不禁感叹，没有想到卡密拉的家乡居然已经被破坏的这么严重了。
    　　贝克海贼团实在太可恶了，库克暗暗想到。
    　　库克来到镇上之后，随便抓住了一个正在行走的路人询问道：“请问一下，你知不知道一个叫琪亚娜的赏金猎人？她现在人在哪里？”
    　　“琪亚娜？不知道，不过叫娜娜的赏金猎人倒是有一个。”
    　　“她在哪里？可以告诉我吗？”
    　　库克有些激动的抓住了对方的衣服，而对方则是被库克有些激动的行为给吓到了，忍不住后退了一步。
    　　“她现在的位置我们也不是很……”
    　　路人刚打算回答，一旁卡密拉的声音就从库克的背后响起。
    　　“你不是库克组的老大吗？为什么你也会到这里来？”
    　　库克听见声音，连忙转头望去，正好见到一脸疑惑的卡密拉站在自己的背后，库克顿时大喜，于是便快速的说道：“卡密拉，太好了，你知道琪亚娜现在在哪里吗？快点去告诉她离开这里，不然她很有可能会有危险的。”
    　　“琪亚娜？你是说娜娜大姐吗？她会有危险？”
    　　卡密拉闻言顿时震惊了，不知道为什么她立刻就联想到了昨天跟自己搭话的那个奇怪的男人，难道说自己的猜测是对的？那个人真的对娜娜大姐有恶意？
    　　“对，海军本部大将很有可能要来抓她，她现在人在哪里？”
    　　库克着急的说道，而卡密拉此时也终于确定了，昨天那个人好像也说自己是海军来着，而且还说了大将之类的词汇，难道他真是海军大将？
    　　不过海军大将为什么要抓娜娜大姐啊？卡密拉想不通，明明娜娜大姐是拯救了他们克尔斯坦那些快要饿死的人们的好人啊。
    　　海军不去抓海贼，居然来抓娜娜大姐这个赏金猎人？
    　　此时卡密拉也想起了库赞对自己说的那番话，正义的象征？别开玩笑了，你到底有哪里是正义的了？居然还欺骗我，亏我还选择相信了你！
    　　（PS：保底，还有一更。）
    
    第十七章 寻找 （加更）
    　　“你说的是真的吗？海军大将真的要来抓娜娜大姐吗？”
    　　“我不敢确定，但十有**是这样的，琪亚娜现在到底在哪里？”
    　　卡密拉不敢怠慢，连忙说道：“她现在去找贝克海贼团的人了，我也不知道她现在在哪里，还有我昨天好像遇见那个海军大将了。”
    　　“你遇见了？”
    　　“嗯，他是不是高高的个子？”
    　　“对对，就是他，海军大将青稚。”
    　　两人这下都着急起来了，卡密拉也终于确定了那
分卷阅读300
  个奇怪的男人就是海军大将。
    　　“娜娜大姐现在不在这里，那个海军也去找她了，我们现在该怎么办？”
    　　“别慌，现在情况还没有那么糟糕，他还没有找到琪亚娜，我们还有时间，现在马上找到琪亚娜还有机会逃走。”
    　　库克说罢，转身就要回到船上去，打算马上乘船去寻找琪亚娜，而卡密拉也是紧跟了上去，她不放心。
    　　“马尔斯大叔，待会你跟我父亲他们说一下，我要去找娜娜大姐。”
    　　卡密拉转头对着刚才被库克拉住的路人说道，马尔斯也是点了点头说道：“去吧，快让恩人躲好。”
    　　于是两人便直接回到了港口，库克一边走，一边说道：“你跟来干什么？我一个人就足够了。”
    　　“我不放心啊，而且那个海军居然敢骗我，他还说他对娜娜大姐没有恶意，等我见到他一定要骂死他。”
    　　“……”
    　　库克也无语了，卡密拉居然要当面骂海军大将？胆子够大的。
    　　————————
    　　经过四天的航行，琪亚娜已经穿过了两个岛屿了，此时琪亚娜正坐在船舵的边上，手里拿着手机查看小地图。
    　　克尔斯坦岛周边的海域也就四个岛屿，再远一些的岛屿起码也要半个月以上的时间才能到达。
    　　所以目前琪亚娜已经确定了三个岛屿上没有贝壳海贼团的存在了，还剩下两个岛屿。
    　　而琪亚娜去过的那两个岛屿，不出琪亚娜的意料，也被贝克海贼团给洗劫过了，不过比克尔斯坦要好一些，至少人们还是能够正常生活的，不像克尔斯坦那样连食物也都全部抢走了。
    　　看来这贝克海贼团是打算圈养他们了，等到这些绵羊再次长出羊毛的时候，再挥下自己的剪刀收割羊毛。
    　　目前贝克海贼团会不会在这两座琪亚娜还没有去过的岛屿上也不好说，如果找不到的话，琪亚娜也不知掉该怎么办了。
    　　不过不管怎么说，琪亚娜是一定要找到贝克海贼团的，不然克尔斯坦岛还会有危险。
    　　无论多久，琪亚娜都一定要找到他们藏身地点。
    　　其实现在琪亚娜已经很想去完成主线七龙珠任务了，不过这件事情没有解决的话，琪亚娜是不会离开这里的。
    　　由于七龙族主线任务的进度倒退了一步，所以现在以琪亚娜目前的等级又能够接取七龙珠任务了。
    　　但是这一次的任务，琪亚娜暂时没有时间去关注，连看都没有看一眼。
    　　看着小地图上仍然有一段距离的小岛，琪亚娜深吸了一口气，老实说，三亿悬赏的海贼琪亚娜目前还没有绝对必胜的把握。
    　　但是琪亚娜也绝对不会退缩，哪怕就是使用一张试用卡，她也绝对要把贝克海贼团这个威胁给解除了。
    　　是的，琪亚娜已经做好了使用试用卡的准备了，除非他们海贼团里有着自然系能力者，不然琪亚娜绝对可以将他们海贼团除掉。
    　　因为没有掌握武装色霸气的缘故，琪亚娜对于自然系能力者真的有些没办法，除非属性克制，就好比路飞的橡皮果实天生克制空岛篇的BOSS艾尼路的响雷果实那样。
    　　因为绝缘的关系，路飞甚至能够打到艾尼路这个自然系能力者的实体。
    　　当然其中更多的是剧情杀，理论上艾尼路的响雷果实能力其实很牛批的，前世的琪亚娜看到空岛篇的时候，她认为艾尼路的能力至少能够排进最强恶魔果实能力前三名。
    　　当电压强大到一定程度的时候，就连橡皮也不能完全绝缘，不过剧情还是给艾尼路安排的明明白白的。
    　　所以就算贝克海贼团有自然系能力者，琪亚娜也不是没有战胜的方法，只需要找到可以克制对方的方法就行了。
    　　不过琪亚娜先前就已经将贝克海贼团了解的差不多了，根据传闻，贝克海贼团中并没有自然系能力者的存在，这倒省去了琪亚娜不少麻烦。
    　　不过除了自然系果实，这个世界上还有许多奇奇怪怪的果实能力能够给琪亚娜带来麻烦，比如原著恐怖三桅帆船篇的幽灵公主佩罗娜。
    　　她的果实能力就十分的棘手了，被她的消极幽灵穿过身体，就连索隆这等意志力坚强的人都会消极的跪倒地上，丧失斗志。
    　　说起佩罗娜，琪亚娜不禁想象了一下自己被她的消极幽灵穿过身体后的场景，自己跪在地上，十分消极沮丧的哭泣的说道：“活在这个世界上真是抱歉，如果有来生，我想做一只草履虫……”
    　　一想到这里，琪亚娜就连忙甩了甩自己的脑袋，将那样的场景从自己的脑袋里甩出去，绝对不要，光是想想都够了。
    　　等等，自己现在有了银狼装甲的元素护盾，佩罗娜的消极幽灵还会给自己带来影响嘛？琪亚娜暗暗猜测着，可是佩罗娜的消极幽灵好像不属于元素攻击啊？她的消极幽灵又不是火，雷，冰之类的，也不属于物理攻击范畴。
    　　元素护盾到底能不能够抵挡呢？这个有必要实验一下呢，不过还是以后再说
分卷阅读301
  吧。
    　　不再胡思乱想的琪亚娜开始整理起了现有的情报，贝壳海贼团的船长贝克，动物系黑熊果实能力者，悬赏金三亿贝利，黑熊果实，光听名字都知道，这家伙的力量肯定强的变态。
    　　到时候打起来尽量不要与对方硬拼力量才是上策，无论是赏金还是果实能力，琪亚娜都不敢小看。
    　　副船长肯迪，超人系胶带果实能力者，悬赏金两亿三千万贝利，胶带果实，才听到这果实名字的时候，琪亚娜都不知道该怎么吐槽了，还真是什么奇葩的能力都有。
    　　但是对方既然有着两亿三千万的悬赏金，那琪亚娜就不会小看对方，过亿悬赏的海贼肯定是有实力的。
    　　而且胶带果实的话，虽然不清楚他是如何战斗的，但是琪亚娜感觉这个家伙很好克制，胶带应该很怕火吧？到时候自己只要使用火属性的武器，应该可以很轻松的克制对方。
    　　至于其他人，琪亚娜暂时不清楚他们的悬赏金，但是这两个人的赏金实在太高了，实力也绝对是有的，必须要十分注意，面对他们的时候一定要多加小心。
    　　好在琪亚娜已经知道了他们的能力是什么了，只要小心一些就没事了。
    　　时间就这样在琪亚娜思索着战斗方案的时候一点点流逝。
    　　天色渐晚，夕阳也渐渐的没入了海水之中，四周一望无际的大海变得黑暗起来，在夜晚凝视大海总是给琪亚娜一种毛骨悚然的感觉。
    　　看着小地图上还有一段距离的小岛，琪亚娜决定先睡一觉，明天早上应该就能到了。
    　　使用影舞分身继续保持着船的航线，琪亚娜本体则是美美的吃了晚饭，然后洗了个澡，躺进了被窝。
    　　为了接下来有可能会出现的战斗，琪亚娜必须要先养足精神。
    　　第二天早上，琪亚娜是被影舞分身唤醒的，琪亚娜一张开眼睛就看到了被影舞分身拿到自己面前的手机。
    　　上面的小地图上显示着自己已经来到了一个名为切尔斯的岛屿周边的海域上，看来就在自己睡觉的这段时间内，琪亚娜已经到了目的地了。
    　　不过最令琪亚娜兴奋的还是，她居然在小地图的边缘看到了几个小红点的存在。
    　　虽然自己的红点探测范围并没有将整个岛屿都覆盖到，并不清楚除了他们之外是否还有其他红点，不过只要看到红点，就证明这个岛屿上有着强敌。
    　　看来很有可能贝克海贼团就在这座岛屿上，这个发现让琪亚娜非常的高兴，连忙起身穿好了衣服，将枪套绑在自己的大腿上，然后将武器塞进去。
    　　琪亚娜推开房间的大门，来到外面，此时天边初升的太阳已经升到了海平面之上一点点的位置，金黄色的晨光照射在琪亚娜秀美的脸庞之上。
    　　分身将船停靠在了一处不太引人注意的位置上，一处峭壁的底下，上下高低差将近有着二十米的高度，根本不适合上岸。
    　　不过这样就好，琪亚娜不希望自己来到这个岛屿的事情被人给发现，贝克海贼团现在还不知道她的到来，这让琪亚娜有足够的时间观察他们。
    　　毕竟自己只有一个人，对方人太多，不能正面硬拼，要寻找机会才行，琪亚娜才不会傻乎乎的找上门去跟人家所有人打群架呢。
    　　能够趁着可以偷袭的机会先干掉对方几个船员是最好不过的了。
    　　琪亚娜将小船放下，然后跳到了小船之上，划着桨慢慢的绕着岛屿，寻找可以上岸的地方。
    　　（PS：加更）
    
    第十八章 逼问
    　　绕着小岛划了半天，琪亚娜很快就找到了上岸的地方，一处小沙滩，将小船拖到岸上一段距离，确定涨潮不会把船带走的时候，琪亚娜才有时间查看小地图。
    　　由于绕了不少的距离，目前琪亚娜也可以通过小地图看到更多的红点了，其中大多数都非常黯淡，几乎都要消失不见。
    　　不过依旧还是可以给琪亚娜提供经验值，看着这个岛屿上的小红点的数量，琪亚娜觉得贝克海贼团应该就在这座岛屿之上。
    　　但是这些小红点的真实身份，琪亚娜目前还不能确定，只有先去探查一番，万一误杀就不好办了。
    　　琪亚娜切换成了圣女装甲，然后朝着岛屿的深处走去，这座小岛上似乎没有人居住的样子，连一栋建筑都看不到。
    　　就像一个无人岛，植被非常茂密，不时能够听到一些野兽的吼叫，琪亚娜不禁担心起来，自己看到的那些小红点不会是野兽吧？白高兴一场？
    　　虽然以自己现在的实力大部分野兽都已经不是自己的对手了，但还是有这个可能性的。
    　　琪亚娜一边拿着手机，一边朝着落单的小红点走去。
    　　没多久，琪亚娜就看到了那个落单的小红点，森林之中，一名脸上带着刀疤的男人正脱下了自己的裤子蹲在灌木丛中。
    　　一阵臭味传来，琪亚娜躲在树后忍不住皱了皱眉头，这家伙看上去就不像好人，先把他制住再说。
    　　唰！
    　　琪亚娜快速行动着，从
分卷阅读302
  树后现身，那刀疤男听见动静也不禁转头望向了琪亚娜这边，当看到琪亚娜手中的枪支之后，他慌的连裤子都来不及穿好。
    　　连忙抓住了放在一旁地上的大刀就准备迎击。
    　　“什么人？敢偷袭老子……呃啊！”
    　　琪亚娜直接飞跃到空中，一脚直接抽在了刀疤男的脸上将他抽飞出去。
    　　随后刀疤男便撞到了一边的粗壮大树之上，脑袋与树干亲密接触，无数落叶缓缓飘下覆盖在他的身上。
    　　刀疤男当即双眼翻白，昏迷了过去，琪亚娜也环顾四周，小地图上显示周围并没有其他的红点，但是琪亚娜也不敢肯定周围就没有人了。
    　　因为某些实力太弱的人是不会以小红点的状态出现在小地图之上的。
    　　过了一会周围依旧是没有任何动静，琪亚娜也放心下来，看来这家伙只是出来解手的，周围并没有其他的同伴。
    　　不过琪亚娜还是不放心，于是便拽着衣领提着将他拖走，离开了这里。
    　　琪亚娜懒得帮对方穿上裤子，于是刀疤男的下体就十分可怜的与地面摩擦着，一路拖行了上百米之后，琪亚娜算是找到了一个较为隐蔽的地方。
    　　随后琪亚娜就把对方丢到了地上，然后随地捡了一根树枝便抽打在了对方的身上。
    　　接连抽打数下，琪亚娜好不容易才把对方打醒，不过此时的刀疤男的屁股已然红肿，数道鲜红的鞭痕出现。
    　　刀疤男醒来之后，只觉得自己的屁股火辣辣的疼，可是当他看到琪亚娜之后，顿时就想站起来逃跑。
    　　可是脱下来的裤子却是将他自己给绊倒了，吃了满嘴的泥。
    　　“跑？在跑一个给我试试？”
    　　琪亚娜又在对方身上抽了一下，这回力道加大了许多，刀疤男脸色剧变，一抹诡异的潮红之色出现在脸上，似乎是极度兴奋，发出了满足的轻吟。
    　　“噢！”
    　　“……”
    　　怎么感觉这货还挺享受的？琪亚娜满头黑线随即走了过去一脚将对方的身体踢得翻转过来，然后踩在了对方的胸口上说道：“给我安静一点。”
    　　“好……好的。”
    　　刀疤男此时也终于是反应过来，露出了害怕的表情。
    　　“我问你答，不要说其他多余的话，知道吗？”
    　　刀疤男连连点头，生怕慢了惹得琪亚娜不高兴，眼前这个女人太暴力了。
    　　“你是贝克海贼团的人对吧？”
    　　“是……是的。”
    　　听到对方的回答，琪亚娜也暗自松了口气，还好，没有打错人，不然这个误会可就闹大了。
    　　松了口气之后，琪亚娜继续询问道：“你们贝克海贼团全员都在这座岛上吗？”
    　　“嗯。”
    　　刀疤男很没有骨气的出卖了自己的同伴，毕竟自己的小命都掌握在眼前这个女人的手中了，那黑乎乎的枪口正抵在他的脑袋上呢。
    　　“我问你，你们贝克海贼团是不是跟海军有勾结？快说！”
    　　“海军？有……有的，我们船长跟这里的海军部队的少校伯特关系很好，全靠伯特少校，我们才能够在这附近海域肆无忌惮的洗劫那些小镇。”
    　　琪亚娜闻言，顿时就怒了，原来克尔斯坦的人没有猜错，这里的海军部队居然真的腐烂到骨子里了，居然跟海贼狼狈为奸。
    　　伯特少校吗？很好，我记住你了，琪亚娜暗暗想到，海军中的老鼠屎还真多啊，虽然自己是赏金猎人，但琪亚娜也不介意帮海军清理门户。
    　　但是琪亚娜目前并没有能够证明伯特少校和贝克海贼团狼狈为奸的证据，必须得搜集证据才行，不然自己贸然的去跟海军战斗只怕是自找麻烦。
    　　而没搜集到证据的话，也无所谓，琪亚娜可以使用芽衣的外表去做这件事情，反正芽衣的外表已经被世界政府通缉了，琪亚娜干脆就破罐子破摔也是可以的。
    　　接下来，琪亚娜又询问了刀疤男海贼许多的事情，比如其他成员的果实能力，又或者是他们弱点等等。
    　　当然琪亚娜也不会选择全信，毕竟刀疤男是敌人，完全相信敌人的话那是最愚蠢的。
    　　琪亚娜只能是根据自己目前已知的情报来分析其中那些情报可能是真的。
    　　很快，琪亚娜就询问完毕了，刀疤男额头冒着冷汗，脸上堆着讨好的笑容询问道：“额，那个我该说的都说了，你能放了我吗？我保证以后不会再当海贼了，一定老老实实的做人！”
    　　琪亚娜也没有理会对方，转身就要离开，看着琪亚娜离去的背影，刀疤男露出了恶毒的目光，左手从鞋子里掏出了一把小刀，直接冲着琪亚娜冲了过去。
    　　“去死吧！”
    　　嘭！
    　　小刀直接刺到了琪亚娜的后背上，然而刀疤男的笑容却是戛然而止，露出了惊愕的神情。
    　　“什……什么？”
    　　小刀并没有刺入到琪亚娜的体内，反而像是刺到了什么坚硬的物体之上，难进分毫。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的转过身来，冷眼望向了刀疤男，而刀疤男也慌的
分卷阅读303
  丢掉了手中的小刀，双手高高举起。
    　　“额……误会，都是误会！”
    　　嘭！
    　　琪亚娜直接将对方一脚踹到在了地面之上，然后低头俯视着对方说道：“是你自己放弃了活命的机会，这就不能怪我了。”
    　　说罢，琪亚娜便弯身将双手都卡住刀疤男的头，然后用力一扭，随后刀疤男的头便扭向了一个诡异的角度。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默着，将枪收回枪套之中，如果可以的话，她也不想杀人，但有些时候，真的是逼于无奈。
    　　只不过这家伙自己要作死，那就怪不得琪亚娜了，将尸体留在原地，琪亚娜便拿出了手机查看起了下一个红点的存在。
    　　既然确定了对方是贝克海贼团的人，那这一回琪亚娜也没有手下留情的打算了，直接上去就是杀招，力求一击必杀。
    　　争取在贝克海贼团发现有人袭击之前，就将那些麻烦的小兵给干掉，削弱对方的整体实力。
    　　而且自己的速度还要加快，相信对方应该用不了多久就会发现不对劲了。
    　　就在琪亚娜查看小地图的时候，死去的刀疤男的身上也爆出了材料，朝着琪亚娜飞去，然后没入了她的体内。
    　　琪亚娜也没有在意，很快她就在小地图上找到其他的红点的位置。
    　　其中大部分的红点都聚集在了一起，其中还有一个非常鲜艳的小红点，整座岛上最为鲜艳的红点就是它了。
    　　想来这个红点代表的人应该就是贝克这个船长了，而且好像副船长肯迪这个家伙也跟他在一起。
    　　琪亚娜决定先不去招惹这一批红点，转而将目标放到了其他地方去。
    　　很快琪亚娜就确定了目标，转身离开了这里，快速的穿梭于丛林之间。
    　　——————————
    　　距离切尔斯岛二十海里远的海面之上，库赞正骑着他的自行车快速前行着。
    　　库赞很是无奈，他手中的指针指向的是切尔斯岛，原本他是打算先去离克尔斯坦最近的岛屿的。
    　　不过记录指针不配合啊，库赞也不知道琪亚娜会不会在那个岛屿上，只能是希望她在那里了。
    　　海面上，冰块化成的道路不断蔓延着，朝前方延伸出去，库赞十分卖力的骑行着。
    　　嘭！
    　　忽然一头巨型海王类从海水之中窜出，张开血盆大口就准备往库赞身上咬去。
    　　哗啦啦！
    　　只是瞬间，库赞身下的冰路便蔓延出去，将那头巨型海王类冻成了冰雕，上千米的海域瞬间冻结，翻滚的海浪也保持了原状。
    　　库赞半边身子都覆盖上了一层厚厚的冰霜，缓缓呼了口气，然后骑着自行车慢慢远去，十分平静，就好像什么事都没有发生过一般。
    　　（PS：保底！）
    
    第十九章 蚕食
    　　林中一块小空地上，几个海贼十分高兴的围坐在一堆火堆的旁边，几根树枝正插着几块肥美的烤肉。
    　　烤肉的香味顺着海风飘到了一边躲藏起来的琪亚娜面前。
    　　面前的海贼不多，也就五个，一个个都拿着啤酒对着嘴里狂灌，醉意十分明显。
    　　“干杯！”
    　　“哦！”
    　　几人十分高兴的碰了一下酒杯，然后便是大口的啃下手中的烤肉，完全没有察觉到暗中有人正在观察他们。
    　　“吃的还挺开心的嘛，拜你们所赐，克尔斯坦的人可都是差一点饿死啊。”
    　　琪亚娜躲在暗处小声嘀咕道，对于这些海贼，琪亚娜可谓是一点好感都没有。
    　　如若不是琪亚娜及时赶到，克尔斯坦的居民必死无疑，他们根本就坚持不了多久，现在这些海贼还在这里举行宴会。
    　　为了不引起贝克他们的注意，琪亚娜决定不使用月光装甲，开枪的声音实在太大，万一惊动到贝克他们就不好了。
    　　刚想动身的琪亚娜一时疏忽，不小心踩断了脚下一根树枝，断裂的声音十分明显，几个海贼闻声都不禁朝琪亚娜的藏身的方向望去。
    　　“谁？出来！”
    　　几名海贼连忙拿起了放在身边的大刀，而一个身材较为高大的海贼看着身边几个同伴小心戒备的举动也忍不住嘲笑道：“看你们一个个紧张的，说不定只是野兽而已。”
    　　“……也是啊，这个岛屿除了我们贝克海贼团之外，应该就没有其他人了。”
    　　不过即便如此，几个海贼还是提着大刀慢慢的朝着刚才响声传来的地方逼去，不管是人还是野兽，他们都要对可疑的事情排查一下，老海贼都很小心警惕。
    　　嘭！
    　　忽然，一道黑色人影从中窜出，已经切换成白练装甲的琪亚娜直接开启了必杀技。
    　　她要做到迅速的解决战斗，猛的一抬脚便是一只猫爪横向拍去，将三个凑过来的海贼给拍到了一边。
    　　几个海贼当即口吐鲜血倒飞了出去，撞到了一边树上昏迷过去，琪亚娜见状也没有再去管他们，而是转头注视着剩下的两个海贼。
    　　而他们也是瞪大了眼睛，看着忽然现身的琪亚娜，事情发生的太快，他们根本就来不
分卷阅读304
  及反应，三个同伴便已经被眼前这个银发少女给解决了。
    　　“敌……敌人！”
    　　“可恶，你是谁？居然敢对我们贝克海贼团的人出手？”
    　　琪亚娜没有答话，而是朝着他们快速奔袭而去，两名海贼见状也抬脚就打算逃跑。
    　　经过刚才琪亚娜出手的那一下，他们就已经明白自己不可能是眼前这个女人的对手了。
    　　现在他们只有回到他们的贝克船长身边，才有活命的可能性，这个女人的实力太强大了。
    　　不过很可惜，两人的速度比起琪亚娜来说实在太慢了，两三下就追了上去，来到他们的前头将他们两人的前进的道路给堵住了。
    　　“切！”
    　　其中一个海贼，举起手中的砍刀就要朝琪亚娜的身上砍去，不过凭空出现的猫爪却是让他不得不回防。
    　　嘭！
    　　锋利的刀刃与巨大猫爪狠狠碰撞着，那名海贼双脚稳稳的站在地面上。
    　　不过他依旧是被巨大的力量给推移了一段不小的距离，脚下两道浅浅的沟壑出现。
    　　“唔……”
    　　那名海贼脸色苍白，双手不停的颤抖着，几乎握不稳手中的巨大砍刀。
    　　琪亚娜也没有给他喘息的机会，又是一计巨大的猫爪拍去，这一回，那名海贼也是没有了反抗的力量，双手不停的颤抖着，连举都举不起来。
    　　竟是只能眼睁睁的看着琪亚娜的猫爪轰击到了自己的身上，脸上出现了慌乱的神情。
    　　嘭！
    　　“等……”
    　　就连求饶的话语都还没有说出，他就已经被琪亚娜一掌拍飞出去了数十米，然后落到地面上翻滚了好几圈，最终撞到一颗粗壮的大树之上才终于是停了下来。
    　　全身不知道断了多少跟骨头，喉头一股铁锈味涌上来，双眼翻白直接昏迷了过去。
    　　而另一名海贼也是趁着琪亚娜跟同伴纠缠的时候，从一旁绕开了琪亚娜，慌与逃命，不过琪亚娜也不会给对方这个机会。
    　　只见琪亚娜高高跃起，一只巨大猫爪从天而降往下轰击将那名企图逃跑的海贼给拍在了地面之上。
    　　嘭！
    　　大地都轻微摇晃了一下，无数飞鸟从林中飞起，飞向了空中，甚是壮观的景象，不过琪亚娜也无空去欣赏这一景象。
    　　那名被琪亚娜拍在地上的海贼则是呈一个大字型趴倒在地上，整个人都陷进了地面里，而周围则是一个巨大的猫掌形状的巨大坑洞。
    　　琪亚娜环顾四周看了一眼，似乎动静有些大了啊，也不知道贝克会不会注意到。
    　　不过眼下琪亚娜也没有时间去管那些海贼，而是拿着小地图准备去寻找其他的目标，必须要趁他们反应过来之前，尽可能的削减对方的整体实力。
    　　————————
    　　林间一个小小的山洞的洞口，一名黑发男子正躺在山洞前一块巨大的平坦石块之上睡着午觉。
    　　该男子乍看身高竟有三米高，样貌算不得好看，有些许狰狞，属于那种走在路上都能吓哭小孩子的脸。
    　　此时他正躺着石块之上呼呼大睡，一个巨大的泡泡正在他的鼻腔前随着他的呼吸不断缩小涨大。
    　　而他的身边，一个全身上下都缠着透明胶带的男子正翘着自己的二郎腿，双手抱在胸前，遥望着远处天空。
    　　脸上五官模糊不清，略显怪异，就好像一个巨大的人形胶带。
    　　两人正是贝克海贼团的船长贝克，以及副船长肯迪。
    　　两人周围，一群海贼则是平躺在山洞周围的空地之上，晒着温暖的阳光，睡着午觉。
    　　而山洞内，则是摆放着他们从附近岛屿抢劫来的财宝，这阵子他们收获可谓是颇为丰富，不少人即使睡着了，也能看得到他们脸上的抑制不住的笑意。
    　　“跟着贝克船长混真是个明智的选择啊，这么多钱又能挥霍好久了。”
    　　“哈哈，那是自然的，其他海贼都是傻瓜，非要去寻找什么罗杰留下来的大秘宝，像我们这样随便洗劫几个村庄，钱也够用了。”
    　　两名离的较远的海贼也是靠在树荫之下开始交谈起来。
    　　“不过还真没想到啊，贝克船长跟伯特少校以前居然是穿同一条裤子长大的好兄弟。”
    　　“是啊，那些村民一直等到最后海军都没有来，那绝望的表情真是笑死我了。”
    　　嘭！
    　　忽然，远处传来了一声闷响，无数飞鸟从林中飞起，朝着远方飞去。
    　　不少海贼也从睡梦中惊醒，纷纷睁开了眼睛朝着远处动静传来的方向望去。
    　　身为副船长的肯迪自然也是注意到了动静，当即发出略微有些嘶哑的声音说道：“你们几个过去看看是怎么回事。”
    　　“是！”
    　　被叫到的几个海贼也十分无奈的站起身子，提起了自己的武器朝着那边走去。
    　　“可恶，到底是那个混蛋打扰我们的美梦？”
    　　“那个方向的话，可能是杜克特斯他们吧，我记得他们几个杀了一头野牛准备吃烤肉来着。”
    　　“啥？他们几个居然偷偷藏起来吃烤肉？太
分卷阅读305
  不厚道了，也不叫上我们。”
    　　几个海贼互相交流着离去了，而肯迪则是继续背靠着巨石，望向了远处天边的云彩。
    　　至于船长贝克，依旧在呼呼大睡着，压根就没醒来，也许是因为知道自己也在这里吧，所以贝克十分放心，肯迪暗暗想道。
    　　另一边，几个被肯迪派出来的海贼此时也终于是来到了刚才动静传来的地方，不禁瞪大了双眼。
    　　“这……有敌人？”
    　　“废话，快点回去告诉肯迪副船长。”
    　　几个海贼看着躺在巨型猫掌深坑中的海贼，也急着想要回去将这个消息告诉肯迪船长，不过一个女人却是忽然出现在他们的后背悄悄说道：“我可不会给你们那个机会呢。”
    　　“什么人？”
    　　几个海贼大惊，连忙转身抽出了武器对着琪亚娜砍去。
    　　闪避！
    　　琪亚娜向后一个翻滚，周围的空间变得黯淡下来，挥砍向琪亚娜的刀刃都变得十分缓慢。
    　　琪亚娜不紧不慢的一人一个手刀敲在了对方的后颈之上将他们打昏过去。
    　　“呃！”
    　　几人无力的发出微弱的声音，然后缓缓瘫倒在了地上。
    　　搞定，又解决了三个敌人，琪亚娜拍了拍手，然后便伸手从材料空间中取出了绳子，将几人五花大绑，然后又将他们身上的衣服撕扯下来一些布料，塞进他们的嘴中，塞得满满的，根本吐不出来。
    　　做完这一切之后，琪亚娜才拿起了手机查看小地图，目前散落在外的小红点基本上都解决了，剩下的全部都聚集在一起。
    　　难道现在就要正面突围了吗？琪亚娜暗暗想道，还是再等等吧，看看待会还有没有机会再偷袭干掉几个人。
    　　于是琪亚娜便将这几个人也拖离了这里，时间一点点过去，一直遥望远处天空的肯迪也终于是意识到了有些不对劲。
    　　为什么自己派去的几个手下到现在都还没有回来？这都快半个小时了。
    　　肯迪只是略微思索了一下，便站起身来，对着周围的手下说道：“小的们，我们这里来了‘客人’啊，准备迎接吧。”
    　　（PS：今天三更，这是保底！）
    
    第二十章 交手
    　　肯迪说完这句话之后，周围的海贼们都愣了一下，随即便反应过来肯迪说的客人代表什么意思。
    　　一个个的都拿起了自己的武器，其中一个长相猥琐的海贼则是拿着两把手枪笑着对肯迪说道：“肯迪，不喊醒船长吗？”
    　　肯迪闻言冷笑一声说道：“这点小事没有必要吵醒他，再说了，贝克船长最烦有人吵他睡觉你们又不是不知道。”
    　　说罢，肯迪打算率队离开这里，前去寻找外来的敌人，而他竟是没有选择留下一两个人照看正在睡梦之中的贝克。
    　　因为他知道，贝克看似睡着，其实只要有危险就能马上醒来，根本没有必要留人照看。
    　　万一敌人趁贝克落单先去找贝克的麻烦怎么办？这个问题肯迪也不担心。
    　　去找贝克的麻烦简直是自寻死路，别看他只有一个人，加起来比他们在场的所有人都还要强出不少。
    　　而且他们也不会离得太远，随时都可以赶回来支援。
    　　肯迪率领着一众海贼很快就来到了刚才那几个海贼遇袭的地方，看着地面上凭空出现的猫掌深坑，肯迪表情也稍微有了一些变化。
    　　而其他的海贼则是左顾右盼，四处张望，想要看看能否找到什么线索。
    　　“肯迪副船长，这里好像有什么东西拖动过的痕迹！”
    　　很快，就有一名海贼发现了地上的拖痕，众人闻言纷纷将视线望去，只见地上的确有着一道拖痕，杂草都被压断了。
    　　于是肯迪便带着众人打算顺着拖痕一路追寻过去。
    　　在离众人不远处的一个树后，琪亚娜看着手机小地图上那些黯淡的不能再黯淡的小红点聚集在一块，也是明白过来，看来对方已经发觉自己这个入侵者了。
    　　现在都已经开始抱团行动，自己恐怕是很难再靠偷袭来令贝克海贼团的人减员了。
    　　而且现在他们前进的方向刚好就是自己藏人的地方，见到这一幕，琪亚娜也不禁暗自后悔，果然还是太心软了，刚才就应该直接将那些俘虏干掉的。
    　　现在若是被他们发现那些被自己打昏的俘虏，那么刚刚自己所做的一切都成了无用功，白忙活了半天。
    　　看来现在只能正面硬拼了，对方已经不会再给自己偷袭的机会了。
    　　琪亚娜暗暗想到，然后便跟在肯迪等人的身后，打算动手。
    　　这边，肯迪众人没有走出多远，就在一片杂草丛生的地方发现了被琪亚娜藏起来的昏迷的同伴。
    　　周围的杂草都有着一人多高，并且范围很广，视线都被阻挡了，要不是他们一路顺着寻找过来只怕是发现不了。
    　　几个人都被五花大绑的丢在了地上，重叠在一起，几个海贼见状也连忙走了上去为那些同伴解绑。
    　　肯迪见状忍不住冷哼一声，没想到还真的有人敢对他们贝克海
分卷阅读306
  贼团出手啊，只不过对方为什么没有杀了自己的同伴，肯迪也有些想不通。
    　　难道说对方是想要用这几个同伴作为诱饵设下埋伏吗？可是肯迪等了半天也没见动静。
    　　对方应该不会这么蠢吧？为什么不杀掉这几个人呢？对手的行为让肯迪有些疑惑起来，难道说对方不忍心杀人？
    　　肯迪忽然生出了一个有些荒唐的念头，不过随即肯迪就自嘲的笑了笑，将这个想法从自己的脑中除去了。
    　　这个世界上还有那种愚蠢的人吗？逮到机会自然是不能给别人留活路啊，说不定敌人现在就正在看着自己一行人呢，不能大意。
    　　忽然，大量子弹从远处飞射过来，惊动无数飞鸟，几个海贼当场中枪，身上冒出数个血洞，鲜血顿时飞溅出来。
    　　“敌袭，大家小心！”
    　　肯迪反应十分迅速的说道，而在场的海贼一个个都是经验老道的老手，面对敌人的袭击也没有惊慌。
    　　当即就四散开来寻找掩体，其中带枪的海贼也拿起手中的枪准备还击。
    　　嘭！
    　　一时间双方互相对射，用枪林弹雨来形容也不为过，不过让肯迪没有想到的是，对方的火力异常的猛烈，不像他们这边。
    　　对方打着打着都不歇气的，不带换弹药的，而他们这边却是已经打完好几轮子弹了。
    　　而周围的林子里到处都是灌木丛，根本不知道对方有几个人，渐渐的，他们这边的弹药都已经消耗的差不多了。
    　　而对方似乎也没有停下来的打算，依旧在朝着他们这边射击。
    　　“哼！”
    　　肯迪冷哼一声，双手各自分出一层透明胶带，然后格挡在了众人的身前，将那不断轰击过来的子弹稳稳的挡住。
    　　子弹也是被牢牢的粘在了胶带之上，越堆越多。
    　　琪亚娜见自己的攻击没有效果之后，也是停止了攻击，没想到那个胶带能力者的胶带强度居然如此之强，就连子弹都不能穿透。
    　　琪亚娜默默的将手中的双枪水妖精切换成了其他武器，火妖精二型。
    　　先前琪亚娜就已经思考过战斗方案了，决定使用火属性的武器来对付对方。
    　　而琪亚娜切换武器的空挡，肯迪也没有放过这个机会，一道胶带从他的右手飞出，不断伸长朝着琪亚娜抓来。
    　　琪亚娜当即向后一个翻滚，主动触发了时空断裂，周围的时间流速便的十分缓慢。
    　　肯迪看到自己的胶带速度变缓，先是一惊，随即便明白过来这很有可能是对方的能力，随后便是覆盖上了武装色霸气。
    　　肯迪的速度再次恢复了正常，胶带直直的朝着琪亚娜袭来，想要将她卷起包裹住。
    　　不过琪亚娜当然不会给他这个机会，而是直接避开了，顺便反手就使用了火妖精二型的主动武器技能。
    　　火焰爆裂，发射爆裂榴弹，对爆炸范围内的敌人照成百分之二百五十攻击力的伤害，并每零点五秒照成一定的火元素燃烧伤害持续三秒，可充能两次。
    　　一枚爆裂榴弹从枪口飞出，被肯迪的胶带给缠住包裹起来，而肯迪也察觉到自己抓住了什么东西，不禁大喜，便准备将对方抓过来。
    　　不过还没等肯迪将胶带收回来，一股强烈的爆炸发生，胶带当场被炸裂成了无数带火的小碎片。
    　　肯迪吃痛，不禁大声惊呼，然后将着火的胶带收了回来，然后不断拍打着上面着火的地方。
    　　然而这火遇到胶带就烧个不停了，肯迪连踩了好几下才将火踩熄灭。
    　　随后，肯迪看着烧焦的部分，原本就分不清的五官此时也是变得更加扭曲了。
    　　居然知道使用火来攻击自己，看来对方是有备而来的，不能太过大意。
    　　“副船长，你没事吧？”
    　　一旁的海贼也都纷纷关心的询问道，肯迪缓缓摇头，示意自己没事。
    　　“我没事，大家小心一点，对方有备而来，看来是专门冲着我们来的。”
    　　众人闻言，也不禁露出疑惑的神色，有备而来？是其他的海贼团吗？还是说赏金猎人？
    　　反正海军的话是不可能的了，要是海军出动来抓他们的话，伯特少校肯定会事先通知他们的。
    　　“你们是谁？给我出来！”
    　　肯迪对着周围大喊道，目前他们仍然不知道对方的身份，周围的杂草太多，并且都很高，他们根本就看不到对方有几个人。
    　　见对方没有回应，肯迪也直接转头对着其他海贼说道：“总之先离开这片该死的草地，到视野开阔的地方再说。”
    　　“好的，副船长！”
    　　众多海贼连忙将那些昏迷的海贼已经刚刚在枪战中被枪射中的海贼给搀扶着离开了这片草地。
    　　很快众人就从那片草地之中走了出来，视野一下就开阔了不少。
    　　肯迪正要说话，又是一轮子弹从草丛中扫射过来，肯迪反应十分迅速的将胶带分裂出去，企图挡住子弹。
    　　即便他的反应以及很快了，但是依旧有不少海贼受了伤，身上挂了点彩。
    　　“呃啊！”
分卷阅读307
  　　中枪的海贼哀嚎一声，躺倒在了地面之上，肯迪忍不住大骂：“鬼鬼祟祟的，有本事出来啊！”
    　　嘭！
    　　又是一枚爆裂榴弹从草丛之中炸开，燃烧的火焰将杂草烧了个干净，而袭击者也终于是出现在了众人的眼前。
    　　一头雪白的银发少女，背后随风飘舞的光翼出现在众人的眼前。
    　　众人见状先是一愣，他们没有想到袭击他们贝克海贼团的人居然会是一个女人。
    　　不过其中一个海贼在见到眼前少女背后那不断晃动的耀眼光翼之后，不禁吓的瘫倒在地上，双眼瞪大，左手食指直直对准了少女。
    　　脸上惊恐之色出现，豆大的汗水从额头留下。
    　　“是……是那个人啊，她是前阵子将布姆岛地下黑市所有人全部杀光的那个赏金猎人啊！”
    　　而听到他这番话之后，其余人似乎也都想起来了前阵子的传闻，平时茶余饭后的谈资，没想到如今本人居然出现在他们的眼前了？
    　　“什么？被地下黑市悬赏五亿那个赏金猎人？”
    　　“该死，为什么那种人物会出现在这里啊？”
    　　五亿，这个数字一说出来，在场的海贼们没有一个不惊慌的，被地下黑市悬赏过的赏金猎人不是没有，但是五亿贝利这么高的悬赏金他们也是头一次听说。
    　　“都给我冷静，不过是一个数字而已，就把你们给吓到了？”
    　　肯迪大吼一声，听到他的话后，众多海贼也镇定了心神，冷静不少。
    　　（PS：加更！）
    
    第二十一章 正面交战 （加更）
    　　被肯迪这么大声吼过之后，众多海贼们也冷静下来。
    　　“她的赏金有五亿不错，但是实力不见的真有这么高，又不是海军发布的悬赏，参考价值不高。”
    　　肯迪这句话说的很对，海军发布的悬赏，一般来说是综合了很多方面来考虑，很多时候都能大概的衡量出一个人的真正实力。
    　　而地下黑市就不同了，那属于私人性质的悬赏，很多悬赏金高的人实力不一定强大，赏金高只代表了发布悬赏的人迫切的希望看到被悬赏的人死掉或是被抓住。
    　　真正有脑子的人都不会把地下黑市的悬赏当成衡量实力的标准。
    　　“路克托，快去通知贝克船长，就告诉他有强敌来了。”
    　　虽然肯迪表面上安慰着手下，说琪亚娜的实力不一定有着五亿悬赏的这么强，但是他也不敢大意，毕竟对方是一个人将布姆岛地下黑市分部连根拔起的狠角色。
    　　肯迪没有自信能够战胜对方，只有将贝克也一并唤来才行了。
    　　而琪亚娜当然是不会让对方去通知他们船长的，贝克的小红点颜色比肯迪高出了不少，两人联手自己可就难办了。
    　　于是琪亚娜抬手就是一枪对着那个准备去通知贝克的海贼射去。
    　　不过在空中的子弹却是被肯迪身上延伸出去的胶带给拦截住了。
    　　肯迪将胶带缩回来，然后将子弹甩在了地上，冷眼望着琪亚娜说道：“有我在这里，你休想再伤害我的同伴。”
    　　“切！”
    　　琪亚娜暗骂一声，这个家伙的有点实力啊，不愧是两亿三千万悬赏的海贼。
    　　眼看着武器技能图标亮起，冷却完毕，琪亚娜也不含糊，直接冲向了肯迪。
    　　近距离的伤害可是要比刚刚要高出不少，琪亚娜整个人就好像化作了一团飞舞的旋转焰火，将手中的子弹发射出去。
    　　附近的海贼们连忙寻找掩体躲避，肯迪大手一张就是一层厚厚的透明胶带飞出去，如同一张没有缝隙的大网一般，从天上覆盖下来，企图将琪亚娜抓住。
    　　琪亚娜当然不会看着这层胶带落下到自己的身上，再次闪避离开了原地。
    　　借住着月光装甲时空断裂时的超高移动速度，琪亚娜十分轻松的就离开了胶带的覆盖范围。
    　　大片胶带落到了地上，将地面所有的杂草，落叶沾起。
    　　琪亚娜看着被粘住的那些东西竟是冒出了些许白烟，稍微有些惊讶，这胶带不只是能够黏住东西吗？居然还能够腐蚀？
    　　一片落叶要不了半秒中就化为白烟消失不见了，只留下一点点小小的残渣。
    　　看来绝对不能够被这个胶带给粘住，琪亚娜暗暗想道。
    　　爆裂榴弹，琪亚娜再次发出一枚爆裂榴弹，使用了火妖精二型的武器主动技能。
    　　肯迪见到这个东西面色大变，这个东西肯定就是刚才爆炸的那个玩意，他连忙朝一边避开。
    　　不过还没等他跑出去多远，爆裂榴弹就已经爆炸了，爆炸的火光冒出，将周围五米内的一切都给燃烧殆尽，无论是落叶还地上的杂草又或是肯迪身上的胶带！
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　肯迪身上沾到了一些火焰，就好像是碰到了油的火，噌的一下就冒了出来。
    　　琪亚娜知道这种攻击不可能杀的死对反，刚打算上前趁势痛殴对方的时候，几个海贼就凑上前来挥刀砍向了琪亚娜。
    　　大刀从琪亚娜的身上砍过，不过却是连一丝血迹
分卷阅读308
  都没有冒出，发出钢铁碰撞般的声音。
    　　几个海贼见状也都愣了一下，不过战斗经验丰富的他们很快就回过神来，向后退了一步，避开了琪亚娜的反击。
    　　刚才他们绝对是砍中了琪亚娜的，只不过琪亚娜的身上为什么不会出现伤口呢？这种情况他们以前也见过，他们的船长贝克被别人砍的时候身上也没有出现过伤口。
    　　而使得贝克不会受伤的，自然是贝克引以为傲的强大的武装色霸气。
    　　“武装色霸气？”
    　　“她也会武装色啊！”
    　　看来眼前这个女人也掌握了武装色霸气啊，她的实力不低啊，毕竟只有掌握了霸气的人，才能够算是强者。
    　　好不容易将身上火焰拍熄灭的肯迪，也对琪亚娜的实力有了一定的了解，看来地下黑市悬赏五亿贝利这么高的金额，不是没有理由的。
    　　琪亚娜听着海贼嘴中冒出的词汇，不禁有些想笑，看来他们是误会自己掌握了霸气了，不过自己要真是掌握了霸气就好了。
    　　陨石旋风！
    　　琪亚娜再次使出一轮分支攻击，整个人一边射击，一边朝着肯迪那边移动过去。
    　　而琪亚娜周边的几个海贼则是直接被高速飞出的子弹穿透了心脏。
    　　鲜血四溅，其中一些溅到了琪亚娜的脸上，使得琪亚娜看上去宛如修罗一般。
    　　不过这次肯迪不退反进，整个人都冲了过来，主动着朝琪亚娜迎来，武装色霸气覆盖在身上，肯迪左手化作一层胶带竖在身前挡着子弹。
    　　很快就突击到琪亚娜的身前，然后张开自己的双手，数不清的胶带从肯迪身上脱离开来，就像是灵活的小蛇一般，张牙舞爪的想要将琪亚娜束缚住。
    　　琪亚娜没有想到对方居然这么不怕死，竟是想要强行控制住自己。
    　　琪亚娜也不怕他，近距离就是一发爆裂榴弹对准肯迪的胸**去，肯迪则是没有察觉到，自顾自的一拳轰出打在了琪亚娜身上。
    　　威力强大的爆炸掀起一道狂暴的气浪，从两人之间炸开，琪亚娜和肯迪都各自朝着一边倒飞了出去。
    　　琪亚娜倒飞出去在地上滑行了数十米，地面都被琪亚娜给拖出一道深深的沟壑。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜猛的吐出一口鲜血，两亿三千万悬赏的海贼，实力就是不一样，仓促之间轰出的一拳都将自己的血量给削去了三分之一，再加上之前跟那些海贼开枪对射时所累积的伤势加起来。
    　　目前琪亚娜的月光装甲的血量下降到了百分之四十左右。
    　　“肯迪副船长！”
    　　一旁海贼看到肯迪身上着火了，也连忙脱下自己的衣服跑过来扑打在肯迪的身上，想要将火熄灭。
    　　肯迪挥了挥手，让众人走开。
    　　“滚开。”
    　　至此，那些海贼才稍微远离了肯迪，而肯迪则是将自身最外面那一圈着火的胶带给分了出来，然后一刀砍掉。
    　　“……”
    　　肯迪闷哼一声，看来又要改善伙食了，不然这些失去的胶带还补不回来呢。
    　　琪亚娜十分狼狈的从地面上爬起，然后望向肯迪，背后光翼收缩，胸口的感觉瞬间好受许多，琪亚娜目前切换回了圣女装甲。
    　　在旁人的眼中看来，琪亚娜只是背后的光翼收缩起来，消失不见了，除此之外没有其他变化。
    　　从头到尾，琪亚娜都只使用了琪亚娜系列的装甲，并没有使用其他的角色系列的装甲。
    　　即便现在琪亚娜也不打算动用，一旦动用，那么就代表着琪亚娜打算下杀手了，自己的秘密绝对不能暴露出去。
    　　虽然米霍克早就已经知道了，不过琪亚娜相信他既然会为了自己选择杀掉一个岛屿的平民，那么他应该是不会到处跟人说自己的事情的。
    　　“……”
    　　看着琪亚娜背后的光翼消失不见，肯迪也只是稍微疑惑了一下便不再关注。
    　　而琪亚娜切换成圣女装甲，自然是为了释放大招恢复血量的了。
    　　一股能量从琪亚娜的身上爆发出来，周围环境顿时变得黯淡无光，那些尚未掌握武装色霸气的海贼只感觉自己的行动和反应变得异常缓慢。
    　　只有肯迪将霸气覆盖在全身，才勉强将时空断裂的影响给消除了。
    　　月光装甲的血量快速的恢复着，很快就到了安全血线，而琪亚娜也趁着圣女的必杀技开启时间，朝着肯迪攻过去。
    　　巨大猫爪凭空出现，直接拍在了肯迪的身上，将他抽飞出去，肯迪接连撞断数颗大树，尘埃冲天。
    　　“咳咳！”
    　　躺在地上的肯迪喉头一甜，嘴角溢出一丝鲜血，感觉自己全身上下到处都在哀嚎着。
    　　没想到这个女人的实力这么强，自己都将武装色霸气覆盖在全身了，依旧被她那强大的力量给抽飞了。
    　　而琪亚娜也没时间去管他，转身面向了其余的海贼，一掌拍去。
    　　顿时大地震颤，几个海贼内脏破裂开来，琪亚娜每一下攻击，都能带走一个海贼的性命。
    　　经过刚才的事件，琪亚娜知道自己
分卷阅读309
  现在不能手软，尽量下狠手，将对方打的失去战斗力再说。
    　　时空断裂效果下，那些海贼速度无比的缓慢，他们明明知道琪亚娜马上就要对自己发动攻击，可是他们却无法逃开。
    　　那种等待着死亡到来的感觉真的不好受。
    　　嘭！
    　　一计猫爪从天而降，将一名海贼给拍进了地面，大地四分五裂，碎成无数细小的碎块。
    　　“赏金猎人，我跟你没完！”
    　　肯迪此时也缓过劲来，挣扎着从地上爬了起来，无数胶带从身上脱离出来。
    　　就在此时圣女的必杀技也结束了，周围环境再次变得正常起来。
    　　一条胶带直接伸过来将琪亚娜的腰部给缠绕了一圈，牢牢捆住。
    　　琪亚娜试着挣扎了一下，没有挣脱开来，与此同时，胶带上的不明物质开始腐蚀着琪亚娜身上的衣物，琪亚娜纤细的腰肢也露了出来。
    　　（PS：第三更，今天两章加更。）
    
    第二十二章 贝克参战
    　　琪亚娜被胶带缠住的同时，自身的血量也在飞速的下降着，见自己的胶带没有将琪亚娜的皮肤给腐蚀，肯迪也没有意外。
    　　这女人的武装色霸气不弱啊，居然能够扛住自己的胶带的腐蚀。
    　　肯迪暗暗想到，不过他要是知道琪亚娜根本就没有掌握霸气怕是会惊的大跌眼镜。
    　　“这什么鬼胶带？”
    　　琪亚娜奋力挣扎着，向后退了一步，不过肯迪的力量十分强大，一点也不比琪亚娜差，即便现在这个等级属性，琪亚娜也只是勉强跟对方打了个平手。
    　　若是圣痕和武器在好一些，琪亚娜应该就能胜过对方了。
    　　“别妄想从我的控制中挣脱出去，不可能给你那个机会的！”
    　　肯迪冷笑着说道，同时将另一只手也朝着琪亚娜伸去，一道透明胶带飞出将琪亚娜的双手牢牢的与身体捆在一起。
    　　琪亚娜双手紧贴着身侧，那条胶带更是趁势往下袭去，将琪亚娜的双腿也都束缚起来。
    　　于是琪亚娜整个人就成了一条笔直的棍形状，肯迪用力一拉，双脚无法伸开的琪亚娜根本就无法抗衡这股力量，整个人都被拉得摔倒在地上。
    　　与此同时，那些胶带更是一圈圈的缠绕在琪亚娜的身上，束缚的力量越来越强，整个人都被绑的像个粽子似的。
    　　“咿呀！”
    　　这时，琪亚娜也注意到了自己全身的衣服都开始被腐蚀，露出一个又一个的小洞，胶带开始直接紧贴着白嫩的肌肤。
    　　血量直线下降，琪亚娜只感觉好像有成千上万只蚂蚁在不停的啃咬着自己的血肉，痛苦难忍之中又有一丝酥痒。
    　　“干的漂亮，肯迪副船长！”
    　　“不愧是副船长啊，就连被悬赏五亿的赏金猎人都不是您的对手啊！”
    　　一旁海贼们见到琪亚娜如此狼狈的情况，都忍不住大声欢呼起来，先前他们都被琪亚娜的悬赏金给吓破了胆，没想到却是如此轻易的就被肯迪给制住了。
    　　肯迪也露出了得意的笑容，双手一挥，拉扯着胶带将琪亚娜拖拽过来。
    　　“我还以为有多厉害呢，没想到你的实力与名气完全不相符。”
    　　肯迪拉着胶带将琪亚娜挥舞到空中然后来了个加长版的过肩摔。
    　　嘭！
    　　琪亚娜被肯迪重重的摔倒了一边地上，大地开裂，周围的大树落下无数枯叶。
    　　琪亚娜猛地吐出一口鲜血，不过还没等琪亚娜缓口气，肯迪又拉扯着胶带将琪亚娜从地上拖起，然后开始原地转圈，琪亚娜就像是被系在绳子上的球一样被肯迪一圈又一圈的转着。
    　　嘭！
    　　肯迪放开了手，胶带自行脱落出去，琪亚娜也顺着惯性飞出狠狠的撞在了一棵粗壮的大树树干之上。
    　　咔嚓！
    　　大树拦腰折断，整棵树轰然倒地，琪亚娜的圣女装甲的血量也减少到了百分之三十左右，并且还在不断减少。
    　　“可恶，挣脱不开！”
    　　琪亚娜拼尽了全力，结果都无法从这层层包裹的胶带之中脱离出来，身上的衣物此时也都腐蚀殆尽，只能够勉强遮挡住重要的部位，而其他地方的血肉也遭到了严重的侵蚀，变得血肉模糊。
    　　“啧！”
    　　看到琪亚娜娇嫩的肌肤受伤，肯迪也猛地拍了拍自己的脑门，玩的太过火了，如此漂亮的一个美女竟是被自己摧残到这种地步。
    　　这可是一个极品尤物啊，就这么毁了实在太可惜了，不过好在她的脸蛋还没事，应该还能够卖得出去，不过价钱就要大打折扣了。
    　　毕竟身体有了这么大的缺陷，可惜了。
    　　“肯迪副船长牛逼，五亿悬赏的赏金猎人都被你打倒啦！”
    　　“嘛，五五开啦，侥幸而已，她又不是世界第一的赏金猎人。”
    　　一旁的海贼们迅速的围上来吹捧起了肯迪，开始拍马屁，而肯迪也十分的受用。
    　　众人一边说话，一边朝着躺在地上的琪亚娜走去。
    　　“别露出这种眼神看着我啊，美女。”
    　　肯迪一脸坏笑着说道，看着琪亚娜那
分卷阅读310
  屈辱不甘的表情，肯迪就乐开了花。
    　　“你以为我输了么？”
    　　切换，月光。
    　　琪亚娜迅速的切换成了月光装甲，随后扣动扳机，使用了爆裂榴弹的武器主动技能。
    　　一团火焰从胶带内部炸裂开来，大量火焰将缠绕在琪亚娜身上的胶带烧毁，而琪亚娜也因为爆炸的缘故被炸飞出去。
    　　“什么？”
    　　肯迪和其余的海贼因为距离稍微有些远，所以没有受到这一击的影响，不过琪亚娜的举动却也是让肯迪有些没想到。
    　　明明胶带都已经把她给束缚住了，她居然疯狂到在这种情况下使用那个会爆炸的火药，她是不要命了吗？
    　　这么近的距离爆炸，她以为自己是铁人啊？
    　　琪亚娜从地上爬了起来，此时她的身上却是神奇的出现了一套战斗服，黑色的内衣外加白色的铠甲，正是月光装甲的原画中的服装。
    　　而她的原本的衣服只剩下了一点残渣，所以琪亚娜干脆使用了原画服装，不然绝对身子都要被人给看光了。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜按住自己的胸口，猛的咳嗽了一声，与游戏中不同，在现实中使用技能，会误伤到自己，这也算是与游戏有了些许区别吧。
    　　毕竟现实世界中，一个爆裂榴弹在自己身边爆炸怎么可能会毫发无伤？
    　　而肯迪似乎也被琪亚娜的举动给吓到了，只不过当他看到琪亚娜毫发无伤的身体，以及与刚才截然不同的服装时，也忍不住愣了一下。
    　　这个女人的能力有些诡异啊，刚才明明都看见她受伤了，现在转眼间就好了？而且她背后的光翼到底是什么？
    　　不过还没等肯迪来得及思考，琪亚娜就再次发难，一轮分支扫射过去。
    　　——————————
    　　“贝克船长，不好啦，有敌人！”
    　　山洞洞口处，被肯迪派回来喊醒贝克的海贼惊慌的大喊道。
    　　啪！
    　　贝克鼻前的泡泡应声破裂开来，然后转头望向了对方。
    　　“什么？”
    　　“有敌人啊，贝克船长。”
    　　“啧，肯迪处理不了吗？”
    　　贝克半坐起身，伸手揉了揉眼睛，然后不耐烦的询问道。
    　　“是啊，对手可是前阵子被地下黑市悬赏五亿贝利的那个赏金猎人啊！”
    　　那海贼当即将敌人的来头跟贝克说了一遍，而贝克听到五亿悬赏的时候，眼睛也冒出了精光。
    　　被地下黑市悬赏五亿的赏金猎人吗？难怪肯迪要派人来求助于自己，是个强敌呢。
    　　贝克沉思了一会，赏金猎人吗？哼，我倒要看看谁才是猎物，拿下你，地下黑市的五亿悬赏就是我的了。
    　　贝克一点也没有被琪亚娜的五亿悬赏的金额给吓到，他什么大风大浪没见过？
    　　“走，我们过去看看。”
    　　贝克从巨石上跳了下来，然后活动了一下自己的脖子，发出一声脆响。
    　　————————
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　从胶带中脱身之后，琪亚娜也不含糊，直接使用了月光装甲的必杀技。
    　　整个人跃向了空中，俯视着地面，一把巨型重炮出现在琪亚娜的手中，不断扩张变形。
    　　恐怖的能量积蓄其中，肯迪在地面见到这一幕，脸色剧变，他能够感受得到那其中所蕴含的能量有多么的恐怖。
    　　“你们快撤！”
    　　肯迪大手一挥，让那些同伴撤离这里，这场战斗已经不是他们能够牵扯进来的了。
    　　应该说不愧是五亿悬赏的赏金猎人么？果然有两把刷子啊。
    　　轰！
    　　蕴含超强破坏力的激光轰下，天地为之变色，肯迪伸开双手向外扩张出去。
    　　数层胶带架在肯迪等人的身前，对准激光炮封去，企图阻挡住这一击。
    　　两者接触的瞬间，爆炸发生了，一股劲风席卷而来，吹动着众人的身体，一些实力较弱的海贼甚至被两人攻击交手的气浪吹飞到了一边。
    　　嘭！
    　　肯迪脚下的地面开裂，双脚深深的陷入了地面之中，双手青筋暴起。
    　　一阵气血上涌，涨的肯迪面色通红，差点吐出一口鲜血，不过肯迪强忍着，他知道这口气要是散了，下场绝对很惨，现在比拼的就是力量。
    　　最终激光炮的光线逐渐缩小，然后消失不见，琪亚娜也从半空中落了下来。
    　　地面上，肯迪双手控制不住的颤抖起来，不过没有大碍，琪亚娜见状有些惊讶，她还是第一次见到能够抗下她必杀技后还毫发无伤的人。
    　　两亿三千万的悬赏实至名归啊，这场战斗比之前预想的还要难打一些啊，琪亚娜暗暗想道。
    　　“噗！”
    　　就在琪亚娜以为对方很厉害的时候，没想到肯迪却是吐出一口鲜血，显然刚才他受了不轻的伤。
    　　“这就不行了吗，你还……”
    　　“黑熊冲击！”
    　　嘭！
    　　琪亚娜话还没说完，就察觉到了有人来到了自己的身后，刚想转过身去，琪亚娜就感觉到腰间被一股强大的力量击中。
    　　血量暴减，满血的月光装甲一下
分卷阅读311
  削去了百分之七十的血量。
    　　而琪亚娜也被这股力量给轰的倒飞出去，接连撞断了数棵大树，尘埃蔓延开来。
    　　“呃！”
    　　好不容易才停下来的琪亚娜只感觉全身痛的不行，多处的骨头都断裂开来，刺出了体外。
    　　“五亿？真是弱啊。”
    　　一头巨大的黑熊像人一样双腿站立在地上，全身肌肉隆起，看着远处受到重伤的琪亚娜露出了不屑的表情。
    　　“贝克船长！”
    　　在场的海贼们见到那头巨大的黑熊，纷纷欢呼起来。
    　　（PS：保底，还有一更）
    
    第二十三章 秘密暴露 （加更）
    　　琪亚娜趴在地上，右边肋骨碎裂，刺出体外，血水顺着破洞流出。
    　　只是一击，琪亚娜的月光装甲血量便下降到如此地步，着实可怕。
    　　“船长……”
    　　看到贝克现身，肯迪也是松了口气，琪亚娜刚才忽然之间爆发出来的实力让他有些措不及防，要不是他实力够强，说不定真的要被琪亚娜给干掉了。
    　　“太狼狈了吧？肯迪，这个女人应该不是你的对手吧？”
    　　看着肯迪脸色苍白，以及挂在嘴角边上的血迹，贝克也不禁有些惊讶，自己这个副船长的实力，他还是很清楚，像这个女人根本就不可能伤害到他。
    　　“……”
    　　肯迪也没有说什么，只是用手擦去了嘴角边的血迹。
    　　“损失还真是惨重啊。”
    　　贝克又看了一眼周围，发现周围的海贼们个个负了伤，原本四十多人甚至还死掉了十多个，贝克不由得有些小生气。
    　　虽然都是些战五渣，但好歹也是跟自己出生入死这么多年的小弟了，没有功劳也有苦劳，如今死去了，贝克也是有些心痛。
    　　另一边，琪亚娜挣扎着从地上坐了起来，背靠着一颗大树，右手按住了自己的伤口。
    　　绝美的脸庞上一道擦痕有些破坏美感，不过现在不是在意伤势的时候，琪亚娜眼珠转来转去，寻找着敌人的破绽。
    　　太过小看敌人了，贝克的实力比自己想象之中的还要强出许多，仅仅一拳，自己便重伤倒地，虽然还能行动，但是跟废了没什么两样，再来一拳便会进入休整状态。
    　　“听说你被地下黑市悬赏了五亿贝利呢，哼，我还以为有多厉害呢，没想到是个废物。”
    　　贝克轻蔑的看着重伤的琪亚娜，缓步朝她走去，杀害了他的同伴，这个仇肯定是要抱的。
    　　原本身高就有三米多的贝克，使用黑熊果实的能力兽化之后，更是有着足足六米多高，真正的虎背熊腰，看上去就非常有气势，压迫感十足。
    　　“偷袭的人还有脸说这种话啊？”
    　　琪亚娜嘴硬的回道，而贝克则是被琪亚娜这有些幼稚的话给逗笑了。
    　　“哈哈哈哈，偷袭？不会偷袭好意思说自己是海贼嘛？”
    　　很快，贝克就来到了琪亚娜的近前，居高临下的望着重伤的琪亚娜。
    　　“倒是长了一张不错的脸蛋呢。”
    　　说罢，贝克举起右掌就朝琪亚娜的小脸呼去，攻击还未落到琪亚娜的身上，掌风就已经吹的琪亚娜睁不开眼睛了。
    　　切换，白练装甲。
    　　千钧一发之际，琪亚娜从月光切换成了白练装甲，身上所有的伤口瞬间复原。
    　　闪避！
    　　时空断裂触发，琪亚娜趁着贝克愣神的空挡从他的攻击中逃脱出来。
    　　虽然是第一次见到这种奇特的能力，不过贝克的经验十分老道，连忙将武装色霸气覆盖在身上，速度骤然加快。
    　　将还未来得及远离的琪亚娜的右脚抓住，然后狠狠一拳轰在了琪亚娜的后脑勺上。
    　　嘭！
    　　一声闷响，琪亚娜整个上半身都被贝克一拳轰进了地里，地面顿时出现了一个深坑，尘埃飞升。
    　　随后贝克再次挥拳，对准坑中琪亚娜的头部轰去，地面一阵剧烈的摇晃。
    　　温热的血液溅出，溅射到贝克的熊脸之上，片刻之后，一切归于平静，贝克脚下的人已然是一具尸体了，头部碎裂成无数残渣，根本看不出原来的样子。
    　　“啊，还要用她去领取悬赏来着，出手有点狠了啊。”
    　　贝克这时忽然想起来这个女人可是被悬赏了五亿贝利的赏金猎人啊，自己把她的头都打碎了还怎么换取悬赏？
    　　不禁有些懊悔的贝克十分生气的将旁边的一颗大树踢断，大树应声断裂，木屑飞出落到地上。
    　　嗯？
    　　忽然贝克注意到了琪亚娜的死体此时正在发生变化，刚才消失的光翼此时又再次冒出，而原本碎裂的头颅也重新合拢了。
    　　这诡异的一幕让贝克都有些惊讶，复活了？
    　　“咳咳！”
    　　复活之后，琪亚娜猛的咳出一滩黑血，她没想到白练装甲居然直接就被秒了，虽然只是汉娜套，但好歹也是三星圣痕啊。
    　　白练装甲进入休整状态之后，琪亚娜也被强制性的切换回了月光装甲，此时琪亚娜系列的装甲，月光和圣女剩余的血量都不足百分之三十了，白练更是直接休整
分卷阅读312
  。
    　　至于游侠则是还未解锁，目前的处境对于琪亚娜来说真的有些不妙啊。
    　　仅剩的两个琪亚娜系列的装甲都是残血，都属于被贝克秒杀的范畴，要是这两个装甲都进入休整状态，那自己的秘密就要暴露给他们了。
    　　“你还能复活？”
    　　贝克用一种饶有兴趣的眼神望向了琪亚娜，而琪亚娜也是挣扎着想要从地上爬起来。
    　　不过贝克抬起就是一脚踩在了琪亚娜的背部，将她重新压了回去。
    　　“呃啊！”
    　　贝克这一脚可没有留力，琪亚娜整个人都深嵌到地面里，胸口原本就受了伤，这一下碰撞更是让琪亚娜痛的冒出冷汗。
    　　“嘛，虽然不知道你的能力，不过你的脑袋修复了倒是帮了我一个大忙。”
    　　原本贝克还以为五亿悬赏要泡汤了，结果没想到眼前这个女人的脑袋居然还能够自己复原的。
    　　五亿悬赏失而复得，贝克还是很高兴的，只见他慢慢的蹲下身子，伸出自己的右掌，巨大的熊掌上那锋利的爪子直直的从琪亚娜的背部刺入。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　听着琪亚娜撕心裂肺的惨叫声，贝克略微有些兴奋，而他的爪子也感受到了琪亚娜那颗不断跳动的心脏。
    　　“哼，赏金猎人，真是可笑，你以为自己有几斤几两？胆敢来挑战我们贝克海贼团？”
    　　贝克嘲讽的话语落入了琪亚娜的耳中，不过此时嘴中不断冒出血沫的琪亚娜却是连话都说不出来。
    　　“你……呃！”
    　　噗呲！
    　　贝克也没有多余的废话，直接将琪亚娜的心给挖了出来，然后丢到地上，一脚将其踩碎。
    　　琪亚娜瞪大了眼睛，双眼没有聚焦，无力的看着眼前景象，背后一个空洞，鲜血不停的往外溅射。
    　　这下她总复活不了了吧？贝克紧紧的盯着眼前的尸体，然而让他没有想到的是，琪亚娜的身体居然再一次的开始了复原。
    　　贝克微微瞪大了眼睛，这是什么能力？太诡异了，能复活两次？
    　　这时，远处的肯迪和其他的海贼们也都围了过来，但是他们不敢靠的太近。
    　　“船长，那女人怎么回事？为什么还不死？”
    　　肯迪见状也有些疑惑的询问道，贝克也用熊掌摸了摸自己的后脑勺。
    　　“我怎么知道？管她呢，杀就是了。”
    　　说着，贝克就举起右手准备再次挖心，然而这一次他却是遭到了阻碍，一层薄薄的透明薄膜阻碍了贝克，使得他的攻击难以寸进。
    　　“什么？”
    　　贝克有些惊讶，好像有什么东西在保护着琪亚娜的尸体一样，不过很快贝克就感觉这股薄膜消失不见了，而琪亚娜的身体也重新有了起伏，像是在呼吸一样。
    　　意识重新回到大脑的一瞬间，琪亚娜就明白了现在的处境，月光和白练装甲休整，唯一的琪亚娜系列以及奶妈类型的装甲也就只有圣女了，这一个装甲绝对不能死。
    　　才花费每日登录领取的水晶抽起二百八十水晶抽了一次标配补给，目前琪亚娜可没有水晶来复活装甲了。
    　　要是的圣女装甲也死了，接下来的战斗中，琪亚娜可就没有奶妈了。
    　　想通这点之后，琪亚娜终于是做出了决定。
    　　切换，影舞！
    　　琪亚娜的发色瞬间发生了改变，由一头银发变成了乌黑亮丽的黑色秀发，脸上的容貌也发生了些许改变，身高也高了些许。
    　　“……”
    　　周围众人看着琪亚娜的身体发生的变化，不禁一愣？这怎么还变了一个人呢？
    　　外貌变为了芽衣的琪亚娜，身上所有的伤口都消失不见，然后迅速起身，一个闪避远离了贝克。
    　　而贝克也因为琪亚娜外貌忽然的改变愣住了，没有及时抓住琪亚娜，让她从自己的身边跑掉了。
    　　“你？是你！”
    　　一旁的肯迪见到改变容貌之后的琪亚娜先是歪头思索了一下，随即便像是想起了什么似的，惊讶的指着琪亚娜说不出话来。
    　　“你……你是那个绑架了天龙人的黑发女人？被世界政府悬赏十一亿贝利的超级罪犯啊！”
    　　“什么？”
    　　一旁众人闻言，不禁震惊了，又是赏金猎人，又是被世界政府通缉的罪犯，还悬赏十一亿贝利？这可比五亿多了两倍还不止啊。
    　　琪亚娜见芽衣的外貌被认出来，也没有意外，这段时间卡萨到处在寻找着自己，满世界都是关于芽衣外貌的悬赏令，虽然只是画像，但是只要看到自己本人，认出来绝对不成问题。
    　　“原本我是不想暴露身份的，不过你们比我预想中的还要厉害啊，既然你们知道了我的秘密，那么今天你们谁也别想活着离开这里。”
    　　琪亚娜将雷切从刀鞘之中拔出，眼神冰冷的说道。
    　　（PS：中途睡着了……迟来的加更，各位大大不要打我！）
    
    第二十四章
    　　“被世界政府悬赏的那个罪犯？我记得是叫琪亚娜对吧？”
    　　贝克先是经过短暂的愣神之后，便冷笑起来，对于他来说，无论
分卷阅读313
  是赏金猎人也好，还是被世界政府通缉的罪犯也好，他只需要打倒琪亚娜就行了。
    　　场上气氛顿时肃杀起来，琪亚娜握着雷切，警惕的望着贝克。
    　　贝克的实力之强，是琪亚娜没有想到的，果真不愧是三亿悬赏的海贼，实力极其强大，随便出手就能将自己一个装甲解决掉。
    　　力量太恐怖了，这也跟他是动物系果实的能力有关，自然系，超人系，以及动物系是恶魔果实的三大分类。
    　　其中动物系果实对于自身的力量加强是最多的，他们兽化之后，力量强的不是一星半点儿。
    　　先前琪亚娜就已经知道贝克的力量会很强了，但是短暂接触过后，琪亚娜才发现自己还是低估了对方。
    　　轻轻松松的就将满血月光装甲干掉了，虽然是他偷袭的缘故，但不可否认的是贝克的力量真的很强大，不是目前琪亚娜能够扛得住的。
    　　等级，装甲评分，圣痕方面琪亚娜目前都不行，完全扛不住敌人的攻击。
    　　现在的情况对于琪亚娜来说很不妙，要想打赢对方是几乎不可能完成的任务，看来是时候动用试用卡了。
    　　可是琪亚娜目前也不知道该怎么办，试用卡用一张少一张，下次也不知道什么时候才能拿到，来到海贼世界之后，新的女武神装甲也出了不少，都四五个了，可是试用卡却很难得到。
    　　半年多了，琪亚娜才又领取到一张真炎幸魂装甲的试用卡。
    　　考虑了一会之后，琪亚娜打消了使用试用卡的念头，虽然试用卡是在自己遇到打不过的敌人时用来保命的。
    　　但是自己现在还没有被逼到山穷水尽的地步，只不过有两个装甲进入了休整状态而已，自己这就想着要使用试用卡了？
    　　自己什么时候养成了依赖试用卡的想法了？稍微遇到点困难就打算要使用？这样怎么能够成长？
    　　想了很久，琪亚娜最终还是稳住了自己的心态，不战斗到最后一刻，琪亚娜是不会使用试用卡的。
    　　贝克虽然强，但还没到自己打不过的地步，与强敌战斗才会成长，如果直接使用试用卡碾压过去，那就没意思了。
    　　“你说不会让我们活着离开这里，难道你认为打的过我么？”
    　　贝克神色丝毫不慌张，对于琪亚娜的实力他也有了些了解了，完全不是自己的对手。
    　　虽然刚才贝克听到琪亚娜被世界政府悬赏了十一亿贝利的时候有点惊讶，但很快就明白过来这悬赏并不代表琪亚娜的真正实力。
    　　地下黑市还悬赏琪亚娜五亿贝利呢，不照样是被自己撂倒两次？虽然不知道琪亚娜为什么会复活，但这种能力应该有极大的代价，自己只需要多杀她几次应该就可以了。
    　　反正杀死琪亚娜对于贝克来说不是什么难事。
    　　“难道你认为我打不过你么？那就走着瞧好了。”
    　　琪亚娜紧握着雷切，挥手便是一道剑气斩击，强大的剑气席卷着地上的落叶，凌冽的斩击似乎将空气都切割开来。
    　　武装色硬化！
    　　贝克面对琪亚娜挥砍过来的剑气也不避让，直接将霸气覆盖在右手上，对准剑气斩击轰去。
    　　两股力量相撞的瞬间，剑气直接被贝克一拳轰散，化作微风吹拂着旁人的脸庞。
    　　琪亚娜见状，也确定了自己心中的想法，贝克的速度很慢，拥有强大力量的同时，他的灵活性也大打折扣，只要不被他近身还是有机会战胜他的。
    　　不过贝克这方，也不是只有贝克一人，还有着众多的小弟。
    　　“缠绕！”
    　　肯迪双手飞出数道胶带，朝着琪亚娜飞去，欲将琪亚娜束缚起来，企图向刚才那样将琪亚娜给控制住。
    　　不过琪亚娜早有准备，一个闪避绕开了那些袭来的胶带，同时一道淡蓝色分身从身上脱离出去，分身朝前弯曲着身子，精准的绕过了那些胶带。
    　　“什么！”
    　　琪亚娜的分身让肯迪有些意外，只见分身速度极快的来到了肯迪的身前，挥刀朝他砍去。
    　　肯迪也勉强着自己收回双手架在身前，附上武装色霸气抵抗。
    　　不过仍然是被分身给挑飞了，强大的力量使得肯迪整个人都飞到了半空中。
    　　浮空条件达成，琪亚娜也没有迟疑，直接切换成了同为芽衣系列的绯红装甲。
    　　QET出场技，居合斩！
    　　只见琪亚娜宛如瞬移一般出现在了肯迪的身前，不是高速移动，而是真正的瞬移，物理空间位置的直接转换。
    　　原本还在紧盯着琪亚娜原本位置的海贼们都不禁愣住了，人呢？
    　　不过很快同伴们凄厉的惨叫声就将他们的疑惑给解决了。
    　　琪亚娜手握着雷切原地旋转着升空，一道巨型剑刃幻化出来，如同有着实体一般将周围所有的一切切割碾碎！
    　　琪亚娜周围半径十米内无论是海贼还是粗壮的大树，都被琪亚娜执剑砍断，斩成好几段。
    　　树的汁液，人的血液溅出，而肯迪则是靠着武装色霸气硬生生的撑过了这旋转的剑刃，不过
分卷阅读314
  嘴角却是溢出一丝鲜血，十分难受。
    　　琪亚娜也在挥砍完后，双手握住刀刃，向下压去一股强大的力量施加在肯迪的身上，将他死死的压在了地上。
    　　嘭！
    　　地面开裂，无数裂纹散布开来。
    　　琪亚娜将插入地面的雷切抽出，然后就准备上前补刀，将肯迪杀死。
    　　不过贝克此时也是赶到了，一拳对着琪亚娜所在的位置轰去。
    　　险险避开的琪亚娜同时也被这一拳掀起的气浪吹飞，滚到了一边地上。
    　　“……”
    　　贝克收回拳头，看了看四周死去的那些同伴，仅是一招，他的那些海贼同伴便死伤惨重。
    　　原本三十多人，除了几个稍微远离肯迪的同伴侥幸逃过一劫外，其余的全部惨死。
    　　他们的脸上可以很清楚的看到惊愕的神情，他们到死的时候，都不知道琪亚娜是如何来到他们身边的。
    　　一个个身体都被斩成了三段，断手断脚到处都是，肠子暴露出来，一阵难闻的恶臭味顺着海风扑鼻而来。
    　　除了肯迪靠着自己的武装色霸气强化了自己的防御外，这一小块区域内再无活物。
    　　“琪亚娜……看看你干的好事。”
    　　贝克愤怒了，自己辛辛苦苦找来的手下，就这样被琪亚娜给杀了，实在让贝克有些接受不了。
    　　琪亚娜从地上爬起，紧握着雷切，看来自己已经成功的惹恼了贝克，就是不知道自己能否承受的住他的怒火了。
    　　肯迪也从地上爬了起来，然后伸手拭去了嘴角的血迹，朝地上吐了一口血痰。
    　　身上的胶带可以看到有着深深的切痕，血水顺着流了出来，看来即便是使用的武装色霸气，琪亚娜的攻击依旧是给他来了伤害，成功破防。
    　　“肯迪，没事吧？”
    　　贝克头也不回，而是紧盯着琪亚娜询问道，肯迪咳嗽了一声说道：“没事，小伤。”
    　　“你先退后，这个家伙由我来解决。”
    　　见肯迪没事，贝克也松了口气，若是肯迪也死了，那贝克海贼团也算是名存实亡了。
    　　肯迪闻言也是点点头，向后退去，不过他也准备着随时帮忙，并不是真的不插手战斗了。
    　　等到肯迪离远之后，贝克便四肢着地，朝着琪亚娜袭来，速度比之先前快了不少。
    　　必杀技，天照！
    　　一道剑气从琪亚娜手中的雷切飞出，其中蕴含着炙热的恐怖能量。
    　　贝克没有在意，而是打算像刚才一样挥拳将这道剑气斩击轰散。
    　　不过这一回，琪亚娜挥出的剑气力量更加恐怖，与琪亚娜自身掌握的剑气不同，必杀技的剑气是有伤害增幅的。
    　　超十倍以上的攻击力显然让贝克有些没想到，剑气狠狠的轰击在贝克的身上，深入其中，即便覆盖上武装色霸气，依旧出现一道深深的伤口。
    　　血水溅射出来，剑气余势不减，不断的切割着贝克身上的血肉。
    　　“给我破！”
    　　贝克面目狰狞着，加大了力气，彻底将这道剑气轰散开来，不过他付出的代价也不小，整个右臂出现了无数细小的伤口，并且还在微微颤抖着。
    　　受了伤的贝克更加激动了，双眼出现血色，暴怒的黑熊直接朝着琪亚娜扑来。
    　　刚想闪避，琪亚娜就已经被贝克的左手死死的按在了地上，贝克还是觉得不够，再次施加一股力量将琪亚娜轰入地里。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜猛地吐出一口鲜血，胸口处凹陷下去，肋骨直接被打断成无数细小的碎块。
    　　嘭嘭嘭！
    　　接连不断的轰击，贝克一次又一次的挥拳，朝着身下的女人轰去，每一次攻击，都会使得大地震颤。
    　　琪亚娜几乎要被打的失去了意识，根本就毫无还手之力，只是被单方面的暴打。
    　　很快绯红装甲也陷入了休整状态，切换成其他装甲时，十秒钟的无敌时间内，贝克依然没有停下手中的动作，对着保护琪亚娜的薄膜也照打不误。
    　　“还能复活是吗？我倒要看看你能复活几次！”
    　　（PS：保底，还有一更会很晚。）
    
    第二十五章 反杀 （加更）
    　　贝克接连不断的猛攻，每一下都是杀手，或许对于贝克来说只不过简单的挥出一拳而已，不过他的力量依旧不是琪亚娜能够承受的住的。
    　　动物系能力者强化肉体之后的力量着实恐怖，很快，保护着琪亚娜的薄膜便消散，绯红装甲进入休整状态，目前琪亚娜使用的是影舞装甲。
    　　而贝克也第一时间就注意到了这一点，冷哼一声，再次挥拳轰下。
    　　不过琪亚娜却是将头一歪，贝克的拳头从琪亚娜脸颊边上擦过。
    　　琪亚娜直接使用了雷切的主动技能，几把飞旋的蓝色刀刃开始环绕在琪亚娜的身边。
    　　贝克一时不慎，被琪亚娜身上忽然冒出来的刀刃划伤了身体，由于没有使用武装色霸气来防护的缘故，琪亚娜也是成功的伤到了贝克。
    　　紧接着贝克也是使用了霸气来保护自己的身体，飞旋的淡蓝色刀刃在贝克的身上不
分卷阅读315
  断略过，发出钢铁碰撞般的声音。
    　　然而这依旧是没有将贝克逼退，他仍然是死死的用右手控制着琪亚娜，将她压在身下，不让她离开。
    　　右拳一次又一次的往下猛砸着，即便琪亚娜装备着目前她所有的最好的圣痕套装，阿提拉套。
    　　但是琪亚娜的连击没有叠起来，根本无法触发阿提拉中位圣痕的防御效果。
    　　只是靠着自身等级属性和圣痕属性硬撑着，即便再加上雷切主动技能灵刃护体开启之后，增加的百分之五十的防御。
    　　不过就算这样，琪亚娜也撑不了多久，贝克一拳便能够带走琪亚娜十分之一的血量，这还是有雷切增加了防御的效果。
    　　琪亚娜挣扎着想要从贝克的手中脱离出来，不过贝克的熊掌牢牢的将她按在地上，根本动弹不得。
    　　很快，灵刃护体技能效果结束，琪亚娜的防御力回到正常水准。
    　　贝克再次一拳挥下，当即就将琪亚娜的胸口震碎，内脏碎裂成了无数块。
    　　“噗哇！”
    　　琪亚娜口吐鲜血，眼神迷离，意识再一次的从大脑中远去了。
    　　一层薄膜再次覆盖在了琪亚娜的身上，保护着琪亚娜的肉体复原。
    　　“还不死？这个女人跟死神有一腿吗？他那边不收的？”
    　　贝克摸了摸自己的后脑勺，惊愕的吐槽道，他没见过这么扯的事情，她怎么老是能复活？
    　　不过疑惑归疑惑，贝克手上的动作一点也没停下来。
    　　趁着薄膜消失的瞬间，贝克再次一拳对准了琪亚娜的胸口轰去。
    　　淡淡白光闪过，目前琪亚娜所有的芽衣系列装甲都进入了休整状态。
    　　这一回，琪亚娜的身体却是开始发生了变化，身体渐渐缩小，变成了一个可爱的银发萝莉。
    　　“嗯？”
    　　贝克举起的手都愣了一下，兽化的熊脸上居然出现了一抹潮红之色。
    　　“好可爱……”
    　　切换成誓约装甲，化身德莉傻的琪亚娜见状也不禁无语起来。
    　　“刚才打了半天，都没见你手软，搞了半天原来你是萝莉控吗？”
    　　琪亚娜满头黑线的吐槽道，而琪亚娜这番话也让贝克有些尴尬。
    　　“我才不是萝莉控啊！”
    　　说着，为了证明自己不是萝莉控的贝克也狠下心来一拳轰在琪亚娜的脑袋之上。
    　　登时，誓约装甲的血量也减去了三分之一，琪亚娜的牙齿也因为这般暴力的攻击而碎裂开来，脱落在地上。
    　　“还……还说你不是萝莉控！”
    　　说话有些漏风的琪亚娜翻着白眼，无力的吐槽道，下手都轻了许多，你居然还敢还说你不是萝莉控？
    　　“啰嗦，给我去死！”
    　　说罢，贝克又挥下了自己的拳头，不知道为何，贝克的眼角边上竟是出现了一滴眼泪。
    　　明明是想杀了她来着，为何自己忽然之间下不去手呢？
    　　这一回，贝克的力量稍微大了一些，誓约装甲也化作淡淡白光消失了，转而身体再次出现了变化。
    　　银色的长发逐渐变成了灰白色，战车装甲，布洛妮娅。
    　　“……为什么又是可爱的萝莉啊？”
    　　贝克大哭着，情绪十分激动，只见他闭上了眼睛，疯狂的对着身下的人儿挥动自己的拳头。
    　　嘭嘭嘭！
    　　接连数下，尘埃向着周围蔓延开去，一旁肯迪和还活着的几个海贼见状也不知道该说啥了。
    　　肯迪无奈的叹了口气，自己这个船长，什么都好，就是偏偏喜欢萝莉。
    　　不过肯迪没有想到，原来琪亚娜还有着这么多的身份，只是这两个身份肯迪不认识，并不像银发少女的赏金猎人和那个黑发少女的通缉犯一样有着知名度。
    　　于是就这样，战车和银狼装甲也都陷入了休整状态，琪亚娜再一次的切换回了圣女。
    　　这一次，琪亚娜没有能够切换的其他装甲了，琪亚娜感受着保护身体的薄膜即将散去，也不禁无奈的叹了口气。
    　　看来自己还是太嫩了，不，应该说贝克这个家伙太强大了，三亿悬赏的海贼真的恐怖。
    　　根本就是一边倒的碾压，毫无还手之力，琪亚娜原本还想着藏一手，试试看能不能干掉对方了。
    　　不过看来自己还是没有主角光环的命啊，不使用试用卡根本打不赢贝克。
    　　琪亚娜想要的根本不是这种战斗，实力差太多了。
    　　结果到头来还是要使用试用卡吗？琪亚娜无奈的叹了口气，趁着无敌时间，琪亚娜想了想自己要使用那一张试用卡比较好。
    　　逆神？还是紫苑？还是真炎幸魂？其中逆神和紫苑装甲，琪亚娜前世接触过，不过马上就转世了，玩得不是很多。
    　　至于真炎幸魂，琪亚娜则是完全没有接触过，也不知道这个装甲厉不厉害。
    　　抱着体验一下的心态，琪亚娜选择了这一张试用卡。
    　　薄膜散去的瞬间，琪亚娜眼睛微睁，使用了真炎幸魂装甲的试用卡。
    　　只是片刻时间，琪亚娜的外貌就由圣女装甲的琪亚娜外表切换为了八重樱的外貌。
    　
分卷阅读316
  　一头粉色的长发被一只发簪卷起，外表也变得越发成熟起来。
    　　依旧闭着眼睛的贝克完全没有注意到身下人的外貌变化，狠狠一拳落下。
    　　然而这一回，贝克却是遭遇到了极其强力的反抗，琪亚娜的左手稳稳的将贝克的熊掌接住。
    　　“嗯？”
    　　察觉到不对劲的贝克也终于是睁开了眼睛，当他看到琪亚娜的外貌再次改变之后，也没有惊讶，已经见怪不怪了。
    　　不过让贝克的感到意外的是，这一回，琪亚娜居然接住了他的攻击。
    　　琪亚娜十分轻松的将贝克的拳头推了回去，然后起身，贝克瞪大了眼睛，惊愕的望着表情轻松的琪亚娜。
    　　他完全不明白发生了什么事情，这个女人忽然之间有能力反抗自己了？开什么玩笑？
    　　贝克加大了力气，想要将琪亚娜重新压回去，不过这回，贝克就是使出了吃奶的劲，也没能够将琪亚娜再次压倒在地上。
    　　站起身来的琪亚娜抬起自己的左手抵挡着贝克施加的压力，左手甚至连一丝晃动都没有，而贝克这边则是青筋暴起，脸色涨的的通红。
    　　琪亚娜感受了一下体内充斥着的强大的力量，很好，比力量，贝克现在比自己差了很多。
    　　如果说先前的琪亚娜是绵羊，而贝克是狼的话，那么现在的琪亚娜已然化身猛虎。
    　　看着十分轻松就将自己力量比下去的琪亚娜，贝克也有些慌乱了。
    　　“不可能？为什么你会……”
    　　嘭！
    　　贝克话还没说完，琪亚娜就拍开了他的手臂，然后直接跃起，一脚轰在了贝克的胸口上，当即一道劲风卷过，将周围的落叶吹起。
    　　“唔咳！”
    　　贝克脸色顿时剧变，眼珠整个飞出了眼眶，只剩下筋肉将眼珠拉扯着，胸口十分夸张的凹陷下去，内脏破裂开来，贝克整个身体都弯曲着。
    　　后背更是爆裂开来，无数血肉碎块飞溅出去，散落了十几米远。
    　　琪亚娜缓缓落回到了地面，拍了拍身上灰尘，表情十分淡然。
    　　而贝克则是双眼翻白，无力的跪倒在地，然后倒下，彻底断绝了生机。
    　　“……”
    　　现场一片寂静，一旁的肯迪和几个海贼瞪大了眼睛，脸上的惊愕表情让人看了觉得有些好笑。
    　　而琪亚娜则是拿着系统给的满级五星级武器，妖刀·赤染樱细细端详着，虽然之前通过装备图鉴看到过这把武器，不过还真是意外的好看呢。
    　　“贝……贝克船长，居然被……”
    　　一名海贼瞪大了双眼，用一副难以置信的语气说道。
    　　不只是他，就连他周围的同伴们也难以接受眼前的所发生的事情，一向战无不胜的贝克船长，居然被刚才还按在地上暴打的女人给反杀了？
    　　肯迪的背后早已经被冷汗给浸湿了，他忍不住咽下一口唾沫，双腿害怕的不停打颤。
    　　为什么……事情会变成这样呢？就在刚刚，那个女人不是还在被船长虐杀吗？
    　　将妖刀·赤染樱挂在腰间之上，琪亚娜也转头望向了肯迪等人，冷漠的眼神让他们不寒而栗。
    　　“接下来……就轮到你们了。”
    　　琪亚娜宣告死刑的话语落下，肯迪顿时就不淡定了，整个人都直接被吓的坐到了地上，害怕的全身颤抖。
    　　（PS：加更！）
    
    第二十六章
    　　使用了试用卡之后，琪亚娜的实力已经来到了顶峰，是足以和四皇级别的对手战斗的。
    　　只要掌握了霸气，应该说稳胜四皇，不过实际上还是有各种各样的因素的，只有在单挑情况下才是这样的。
    　　琪亚娜看了看地上的尸体，此时贝克的尸体已经化为了人形，死亡之后，兽化的能力也解除了，贝克双眼翻白的趴在地面上，背后一个血洞出现。
    　　就连琪亚娜自己都有些吃惊，没想到使用试用卡之后，竟是一击就将贝克给干掉了，不过这可能也跟他太过大意有关吧，没有使用武装色霸气来保护自己的身体，所以琪亚娜才能够如此轻易的就将对方干掉。
    　　贝克肯定没有想到被自己杀了数次的女人会突然暴起，爆发出让他难以想象的实力给了他致命一击。
    　　一旁，肯迪等人此时也害怕的转身逃跑起来，琪亚娜爆发出真正的实力之后，那恐怖的力量让他们完全失去了抵抗的心里，只想着逃跑了。
    　　对抗？不不不，谁会想要去对抗那个女人？就连三亿悬赏金的海贼也是一击秒杀，跟她对抗岂不是找死？
    　　看着贝克海贼团众人逃跑的背影，琪亚娜也是追了上去，连续使用这闪避。
    　　“呜哇！追来了，快逃啊！”
    　　“要死了，她绝对不会放过我们的！”
    　　两个海贼见到琪亚娜追来，也忍不住惊慌的喊道，此刻琪亚娜在他们的眼中就如同索命的死神一般，贝克的死亡将他们的勇气给消耗殆尽。
    　　“可恶，这女人杀不死也就算了，为什么她还有这种实力？既然这样一开始她只是在耍我们吗？”
    　　肯迪十分狼狈的
分卷阅读317
  手脚并用着逃跑，穿梭于茂密的树林之中，连续使用闪避的琪亚娜速度不是一般的快，很快就追上了逃跑的贝克海贼团的众人。
    　　“呃啊！”
    　　一刀落下，一名海贼直接被琪亚娜从背后一刀砍成两段，头颅高高抛弃，鲜血从脖颈的断口处喷出，下了一场血雨。
    　　解决一个之后，其他的人听见同伴凄厉的惨叫声，更是连头也不敢回，继续逃跑，只要能够逃回到船上，离开这里就好。
    　　只不过他们心里其实也明白，这个距离应该是来不及了，就算他们逃回到海边乘船，他们也来不及航行便会被琪亚娜给追上干掉。
    　　手起刀落，又是一个海贼被琪亚娜干掉，此时还活着的海贼就只剩下三个了，其中之一便是贝肯，作为有着两亿三千万悬赏的大海贼，琪亚娜自然是不会让他从自己的手中溜走的。
    　　有了他的人头，再加上贝克的人头，琪亚娜便又能够抽取一次十连抽，也算是补偿了自己的试用卡吧，用掉一张试用卡，琪亚娜还是很心痛的。
    　　琪亚娜高速移动着，身后跟着道道残影，就连三秒钟都没有，便又追上了一个跑到最后的海贼，然后一刀刺穿对方的心脏。
    　　“呃啊！”
    　　那名海贼瞪大了自己的双眼，朝着从自己胸口破出的刀刃，眼中冒出了悔意，早知道当海贼会遇到这种危险，他说什么也不会再选择这一条路的。
    　　不过现在说什么也都晚了，他只能是带着无尽的懊悔永远的躺在了这里。
    　　将妖刀·赤染樱从对方的身体里抽出，琪亚娜再次往前追去，没过多久，场上便只剩下了肯迪一人。
    　　看着肯迪慌乱逃窜的背影，琪亚娜将妖刀上的血甩掉，然后说道：“你逃不掉的。”
    　　“放过我吧，对不起，我以后再也不会当海贼了，求求你给我个机会吧。”
    　　肯迪一边逃，一边求饶道，他现在只希望琪亚娜能够饶过自己。
    　　然而琪亚娜却是缓缓摇头。
    　　“你们去洗劫克尔斯坦的时候，那些居民们的求饶你听进去了吗？”
    　　贝克海贼团抢劫时，将克尔斯坦上的食物和水，所有的一切全部都抢走了，烧杀掠夺的时候，那些人的求饶有用吗？没有。
    　　所以琪亚娜自然也不可能放过他们，更别提他们还知道了自己的秘密，更加不可能放过他们了。
    　　现在肯迪嘴上说的好听，保不齐待会就跟海军泄密了，卡萨那家伙肯定会得到消息的，这个天龙人对于得到自己的欲望连琪亚娜自己都害怕。
    　　“切！”
    　　见琪亚娜没有要放过自己的意思，肯迪也狠下心来，决定与对方拼上一拼，只是一味逃跑的话，完全没有活路可走，肯迪很明白这一点。
    　　肯迪转过身来，双手伸开，无数条胶带从他的身上脱离出来，朝着琪亚娜的四周飞去，欲要将琪亚娜束缚起来。
    　　面对袭来的胶带，琪亚娜举起妖刀直接砍去，一轮分支攻击砍去，强大的火属性斩击直接将所有飞向自己的胶带砍断，胶带唰的一下就燃烧起来。
    　　火势蔓延开去，不一会就烧到了肯迪的身上，而他也直接将燃烧的胶带从身上脱离出来，防止火势蔓延到自己的身上。
    　　一路上，琪亚娜挥舞着刀刃，将沿途所有的胶带砍断，很快就来到了肯迪的身边。
    　　“不……不要，呃啊！”
    　　手起刀落，火属性的斩击落到肯迪的身上，火焰蹭的一下就冒了出来。
    　　肯迪十分痛苦的躺倒在地上，双手不断拍打着身上的火焰，企图将火焰扑灭，琪亚娜见对方如此痛苦，也没有多说什么，直接挥刀将肯迪的头颅砍下。
    　　肯迪的身体直接停止了挣扎，双手无力垂下。
    　　琪亚娜弯腰将地上的头颅捡起，然后丢进材料空间之中，这样一来，贝克海贼团全员都被自己解决掉了，克尔斯坦周边海域的小岛的危机也解除了。
    　　现在，就只剩下那个腐败的海军了，只要将他一并解决掉，这次任务也算是完成。
    　　不过在那之前，琪亚娜自然是要先将贝克海贼团那些收获的财宝给全部拿回来。
    　　琪亚娜开始打扫战场，转身回到了刚才贝克死去的地方，琪亚娜一刀将贝克的头给砍下来，然后收入材料空间之中。
    　　接下来，琪亚娜不紧不慢的将贝克海贼团那些死去的人的头颅全部割下，其中那些人有悬赏，琪亚娜并不清楚，反正全部先收起来就是了。
    　　很快，琪亚娜就收集完毕，做完这一切之后，他们的尸体琪亚娜也没有兴趣去处理，就让他们在这里躺着吧。
    　　随后琪亚娜眺望着远方，海边贝克海贼团的船依稀可见，琪亚娜朝着那边走去，贝克海贼团洗劫了那么多的岛屿，他们的收获应该不错。
    　　不过琪亚娜也不知道他们将财宝都放到了那里，原先他们所呆的地方也有必要去探查一下。
    　　没多久，琪亚娜就来到了海边，看到他们的船，然后顺着爬绳爬了上去。
    　　不
分卷阅读318
  过让琪亚娜没有想到的是，他们似乎没有将财宝放到船上，琪亚娜找了半天也只找到了一些小额的贝利。
    　　财宝不在船上吗？那么他们是放在了岛上？琪亚娜暗暗想到，原先她看小地图的时候，贝克他们所在的位置上应该有可能是他们藏钱的地方。
    　　于是琪亚娜便跳下船，准备前往之前看到的地点。
    　　穿过茂密的森林之后，琪亚娜便看到了一个山洞，而周边也有一些生火的痕迹，看来他们应该是在这里生活过一段时间。
    　　那么他们会将财宝藏在山洞里吗？毕竟他们不可能将财宝放到别处吧？琪亚娜这样想着，然后便走进了山洞。
    　　果不其然，他们将所有的财宝都放到了这里，琪亚娜一进山洞就看到了大量堆积在一起的财宝，黄金，值钱的物品首饰及一些现金之类。
    　　看着那堆积成一座小山的财宝，琪亚娜也不禁暗叹一声，可惜这些东西琪亚娜也不能拿，那些被抢了钱的人们现在的日子有多难过，琪亚娜也是看在眼里的。
    　　琪亚娜决定将这些钱都还回去，虽然她也可以私吞这些钱财，但是琪亚娜心里会过意不去。
    　　琪亚娜打手一挥，将这些钱财都收进了材料空间之中。
    　　“爱酱，一共有多少贝利？”
    　　“一亿三千万贝利。”
    　　怎么多嘛？琪亚娜闻言有些惊讶，贝克海贼团还真是抢了不少啊。
    　　收拾了半天，琪亚娜见没有什么遗漏之后，便也打算离开这里了，接下来，她准备直接去寻找这里的海军部队。
    　　伯特少校？海军中的老鼠屎，这个家伙一定要解决掉，不然还会有下一个贝克海贼团的存在。
    　　————————
    　　“……”
    　　看着眼前的景象，库赞没有说话，贝克海贼团这两天库赞也了解了一下，知道他们的实力。
    　　没想到那个琪亚娜的实力不错，居然单枪匹马的就将贝克海贼团给解决了。
    　　不过现在看来，她似乎已经离开了这里的样子，而从尸体上仍然残留着的余温看来，她应该没走多远。
    　　她的下一步动向库赞也能猜得出来，杀死了海贼，赏金猎人会怎么做？当然是去换取赏金啊。
    　　她肯定是去这附近的海军部队了，看来自己也得赶快过去了，必须要将卡萨的消息告诉她才行。
    　　（PS：今天小区断电，在网吧码字，没有第二更了，明天三更补上。）
    
    第二十七章 领赏
    　　平静的海面上，一艘小船正在航行，船头处，琪亚娜正静静的站立在船头边上，远眺着前方。
    　　海鸥高高飞起，在天空盘旋了好几圈，随后慢慢远去，琪亚娜也从胸口处抽出了手机，准备查看航线。
    　　琪亚娜伸手将侧脸的银白色长发顺到到脑后，露出自己性感的脖颈。
    　　此时她依旧切换回了圣女装甲，先前打扫战场时，捡到了几个血包和能量包，所以圣女装甲的血量和SP都已经回满了。
    　　至于为什么切换回圣女装甲，琪亚娜单纯的只是不想让八重樱的外貌也惹上事情，就这么简单，接下来琪亚娜可是要去海军基地搞事的。
    　　要是八重樱的身份也被海军通缉，那就会麻烦许多了，不过海军要真是为了一个垃圾老鼠屎而通缉自己的话，琪亚娜也会很失望的。
    　　但是现在的海军早就已经腐坏了这一点，琪亚娜比任何人都要清楚，为了海军的高大正义的形象，高层极有可能将这件事情压下去，而将所有的过错都推到自己的身上。
    　　反正琪亚娜百口莫辩，代表正义的海军说什么，世人都会相信的，他们说自己是什么入侵了海军基地杀死了海军的海贼，那琪亚娜就是了。
    　　不管琪亚娜是出于什么原因，为民除害也好，清理门户也好，反正琪亚娜这一去，这个赏金猎人的身份估计也是走到头了。
    　　什么为了维护海军在世人心中绝对正义的形象等等的理由可以扯一大堆，海军肯定会对伯特少校勾结海贼，放任他们洗劫周围的小镇闭口不提。
    　　而仅仅是将琪亚娜干掉伯特的事情无限夸大，让世人以为自己是一个穷凶极恶的罪犯。
    　　琪亚娜为什么会这么推测呢？这一点，从原著阿拉巴斯坦事件中就可以得知了，海军掩盖了事实，对草帽海贼团击败了克洛克达尔的事情进行压制。
    　　并且将当地在场的海军上校斯摩格给提升了军衔，这种做法琪亚娜前世的时候到没觉得有什么。
    　　只不过当自己也遇到这种情况时，就觉得很恶心了，明明就是自己做的不够好，还不准让外人插手的典型代表。
    　　只是可惜了琪亚娜外表这个赏金猎人的身份了，估计以后也要被海军给通缉了，不过琪亚娜倒是无所谓，反正目前惹出事情的装甲也就两个。
    　　其余的身份都还是很安全，琪亚娜已经不打算再让其他的身份暴露在世人的视线中了。
    　　而琪亚娜和芽衣这两个已经被悬赏了的身份，一个被多弗朗明哥盯上，一
分卷阅读319
  个又被卡萨给盯上……等等，这两货好像都是天龙人来着？
    　　虽然现在多弗朗明哥已经不是天龙人了，但不可否认他的确有着天龙人的血统。
    　　自己跟天龙人的关系还真是说不清楚啊，琪亚娜有些无语。
    　　看着小地图上，仍然有一段距离的小岛，琪亚娜也摸着有些饿了的肚子，打算吃点东西先，不然可没有力气进行战斗呢。
    　　目前，琪亚娜只知道伯特少校与海军勾结，但是没有证据，所以不知道该怎么举报对方。
    　　不然的话，琪亚娜倒是可以不用自己动手了，海军中有着正义感的人还是不少的，即便是是琪亚娜最看不惯的赤犬老狗，琪亚娜也不得不承认他的正义，虽然他的正义过于绝对，不留情面。
    　　只可惜现在琪亚娜并没有什么实质性的证据可以证明伯特这家伙和海贼勾结。
    　　但是琪亚娜也懒得去搜集证据了，她向来就不是沉稳的人，沉不住性子。
    　　所以琪亚娜这次，打算直接去到对方的面前，二话不说就是直接抹杀，一点废话都不带和他说的，就是这么直接。
    　　杀完人，琪亚娜直接跑了就是，然后将芽衣和琪亚娜这两个惹了事的身份封印，这样一来，琪亚娜还是很安全的。
    　　吃完饭后，琪亚娜坐在船头边上，看着分身正精神专注的掌着舵，也不禁感叹起来，真是好用的东西啊。
    　　即便是影舞装甲已经进入了修整状态，，但是分身却没有消失。
    　　这附近的海域也就几个小岛，其中琪亚娜大多数都去过了，并没有海军基地，所以琪亚娜看着小地图上最后一个自己尚未去过的小岛。
    　　海军基地八成就在那里，毕竟克尔斯坦周边海域总共也才五个岛屿，海军不在这座岛屿上的话，那还会是哪里？
    　　而从其他海域航行到克尔斯坦周边海域至少也要半个月的时间，所以海军基地只能是接下来琪亚娜要去的那座岛屿了。
    　　不过没想到啊，海军基地就在离贝克海贼团藏身地点最近的一座岛屿上，真特么的讽刺。
    　　一想到这里，琪亚娜就有些生气，伯特是出于什么原因跟海贼勾结的，琪亚娜不知道，但是当地的海军部队中，难道就没有一个人敢反抗伯特吗？
    　　那个部队中的海军，都同意伯特的这种行为吗？还是说反对伯特的都已经死了？
    　　琪亚娜做出了几种猜想，不过具体情况还是要到现场去看一下的。
    　　没多久，琪亚娜就已经看到了前方海平线上隐隐能够看到的小岛。
    　　————————
    　　一间办公室里，一名长相有些猥琐的中年男子将两条腿翘到了桌上，嘴里叼着香烟，吞云吐雾。
    　　灰白色的碎发凌乱的披在头上，不修边幅的他看上去有些邋遢，胡子拉碴的让人有些不适应。
    　　此人正是伯特，他身穿着海军的制服，左手一根烟，右手也抓着一瓶酒，脸上带着醉意，双眼迷离。
    　　“咕咕……哈啊！”
    　　举着酒瓶就往嘴里灌下，伯特喝完之后，便是露出一丝得意的笑容，满足的打着酒嗝。
    　　窗外，海军士兵们在操场上三三两两的坐着，即便上大白天，他们也没有训练。
    　　反而是聚在一起，吃着烤肉，大口喝酒，看上去相当惬意。
    　　训练操场上，一堆又一堆燃着的篝火边上，烤的直流油的鲜美烤肉也让伯特有些饿了。
    　　当然，也不是所有的海军士兵都在那边喝酒，还有一些士兵们则是聚集在一起，坐的远远的，观望着那些大口吃肉喝酒的海军士兵们，露出厌恶的表情。
    　　“呼！”
    　　透过窗户看着眼前的一幕，伯特呼出肺中的白烟，这样的小日子过起来还是挺舒服的。
    　　自己加入海军多年，没想到靠着好兄弟贝克的帮助，自己居然还能混上一个少校，明明那海贼团就是被贝克海贼团给打到的。
    　　结果海军却是误会成自己了，甚至还提升了自己的军衔。
    　　这还不算什么，海军本部居然将克尔斯坦附近海域一带的驻守任务交给了自己。
    　　伯特这下可是开心的不得了了，起初他也是规规矩矩的，干了一两年之后，发现克尔斯坦可能航线太偏僻了，压根就没有多少海贼来。
    　　而且由于海贼少的缘故，海军高层也没派什么人来过这里，基本上都是使用电话虫联系自己，了解一下大概情况。
    　　伯特见状，心中也是有了一个大胆的想法，于是他便跟自己的好兄弟贝克商量了一下。
    　　他抢劫，自己做做样子就是了，并且要是有海军方面的大人物过来，自己也能够第一时间得到消息，到时候让贝克海贼团逃跑更是轻松。
    　　当然啦，贝克海贼团抢来的财宝，伯特也有份，成天开宴会，大鱼大肉，惬意的生活十分舒适呢。
    　　虽然最近伯特也听到附近海域有传言说自己和海贼勾结，但是伯特才不在乎呢，随便你们怎么说，有证据吗？没有吧？那就闭嘴。
    　　忽然，一阵急促
分卷阅读320
  的敲门声响起。
    　　“伯特少校，你在吗？”
    　　伯特听着对方那着急的语气，眉头一皱，不耐烦的说道：“怎么？什么事这么慌？看把你给急的。”
    　　“那个，有一个赏金猎人想要见你。”
    　　“哈？赏金猎人？那种家伙随便打发一下不就好了？我堂堂一个少校他说见就见？我可是很忙的。”
    　　门外的士兵闻言，嘴角微撇，就你还忙？正事都不怎么干，不过他也不敢将这想法说出来，不然会死的很惨的。
    　　“不是啊，伯特少校，那个赏金猎人她……呜哇！”
    　　“给我滚开！”
    　　琪亚娜推开了挡在门口的士兵，然后一脚踹开了办公室的大门。
    　　大门直接飞了出去，落到地上，门板都变形了。
    　　琪亚娜缓步走入屋内，来到目瞪口呆的望着自己的伯特对面坐了下来。
    　　两人就这么隔桌对坐着，伯特愣了半天才反应过来，大声的喊道：“你谁啊？居然敢闯入我的办公室！”
    　　“我？我只不过是一个赏金猎人罢了，前来换取悬赏而已。”
    　　“领取悬赏？那你也不用来找我啊，随便跟门口的门卫说一声不就行了？”
    　　“不不不，这个数额的赏金他无法做主，所以我就直接来找你谈了。”
    　　琪亚娜一边说，一边将两颗人头放在桌子上，而且琪亚娜故意的将这两颗人头的脸对准了伯特那边。
    　　“贝克海贼团船长，贝克，悬赏金三亿贝利，副船长肯迪，悬赏金两亿三千万贝利。”
    　　琪亚娜一字一句的说道，而伯特此时也不禁瞪大了双眼，惊愕的望着桌子上摆放着的两个人头，燃尽的烟头都快烧到手了都没有察觉，可见他现在的心情是有多么的震惊。
    　　“啊，抱歉，是我多嘴了，伯特少校怎么可能不认识这两个人呢？”
    　　琪亚娜脸上带着淡淡的笑意说道。
    　　（PS：补昨天的加更，还有两章。）
    
    第二十八章 清理门户
    　　“你……你是谁？”
    　　伯特汗如雨下，不过他还是强装淡定的说道，然而他心中却是震惊的不得了，开什么玩笑？
    　　这是贝克吗？真的？就连肯迪的人头也在，这两人悬赏金加在一起都五亿多贝利了喂，这个女人到底是什么来头啊？
    　　“我？只是一个赏金猎人而已，不值一提，反倒是你，我们来谈一谈关于你的事情吧。”
    　　琪亚娜淡然的笑着，少女般青春靓丽的外表，正常情况下，伯特看见这样的女人都是走不动道的。
    　　现在伯特却是没有好好欣赏琪亚娜身材外貌的心情了，他的背后早就已经被汗水浸湿。
    　　“我……我的事情？什么事啊？”
    　　伯特有些紧张的说道，看琪亚娜的反应，难不成她知道自己跟伯特之间的关系了？
    　　“你跟伯特有打过交道吧？是你放任他洗劫附近的岛屿吧？”
    　　琪亚娜质问道，眼神如同一把锋利的刀，在伯特的身上来回游走，看着对方的破绽。
    　　“……呵呵，这些美女，有些话可不能乱说啊。”
    　　伯特先是考虑了一会，才笑着说道，不得不说琪亚娜给了他很大的心理压力，尤其是贝克和肯迪的这两个人头摆在这里。
    　　伯特知道眼前这个女人的实力不简单，同时也开始思索起琪亚娜的身份，这么厉害的赏金猎人不可能一定很有名气。
    　　快想想，她到底是谁？银发女人，样貌也可以说是伯特有生以来见过的最漂亮的一个。
    　　这样的女人自己应该有听说过才对，到底是谁呢？
    　　银发？对了，银发啊，伯特开始仔细查看起来了琪亚娜的外貌，银发的赏金猎人的话他倒是有听说过，前两个月的布姆岛事件就传得沸沸扬扬的。
    　　伯特自然也是知道那个被地下黑市悬赏五亿贝利的赏金猎人，难道说眼前这个女人就是那个赏金猎人？
    　　可是她的背后也没有光翼啊，那个赏金猎人不是传闻背生光翼吗？
    　　但是根据对方的实力来看，却似乎是这样，毕竟是被地下黑市悬赏了五亿的赏金猎人，她有足够的实力来解决掉贝克白贼团。
    　　“乱说？我可没有乱说啊，贝克海贼团能够在这片海域肆无忌惮的洗劫小镇，你功不可没啊。”
    　　琪亚娜眼神冰冷的说道，伯特当下就明白，这个女人肯定是来找茬的，心下考虑了一会。
    　　“你别血口喷人，难道你的意思是我和这些海贼有勾结吗？我身为一个海军怎么会跟这些海贼有来往？请你拿出证据来！”
    　　伯特装出一副正义凛然的样子说道，虽然自己从小长到大的好哥们死在了对方的手里，但是此时伯特也强忍着自己心中悲伤的情绪。
    　　尽管他恨不得立刻抽出摆放在桌边上的刀砍向对方，但是他明白自己不可能会是琪亚娜的对手。
    　　就连贝克和肯迪两人都折损在琪亚娜的手上，自己又能怎么样呢？而且现在琪亚娜很明显是来找自己麻烦的。
    　　现在伯特自保都快来不及了，哪里
分卷阅读321
  还有心思去帮好兄弟报仇？伯特只希望能够借着海军这个大旗能够保住自己的性命。
    　　“证据？那种东西需要吗？”
    　　琪亚娜轻笑一声，要她去寻找证据的话，琪亚娜没有那个耐心，自己还要找龙珠呢，耐在这里耗半天就是只是为了寻找证据扳倒一个海军少校？
    　　先不说证据存不存在，伯特也肯定会防备着自己的，太耗时间了。
    　　“你什么意思？难不成你想对我出手吗？我可是海军少校哦，你知道对我出手意味着什么吗？”
    　　见苗头不对，琪亚娜这家伙似乎不打算寻找什么证据，而是直接跟自己动手啊，这下伯特就有些慌了，连忙提醒琪亚娜自己海军少校的身份。
    　　“海军少校又如何？凭你的所作所为，别说区区一个少校军衔了，你就算是海军大将，又或者元帅，老子今天也要把你打得满地找牙！”
    　　琪亚娜怒声喝道。
    　　两人的对话声音之大，就连外边操场上的海军士兵们也都听到了，一个个的都把视线望向了伯特所在的办公室。
    　　嘭！
    　　一个人影直接从窗户飞出，将玻璃撞烂，无数玻璃渣子散落一地，那道人影更是直接落到地上十分狼狈的翻滚了好几圈，随后才停了下来。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　伯特大声叫喊着，双手捂住了自己的鼻子，一丝鲜血顺着他的手臂留下。
    　　在场的海军士兵们见状也忍不住惊呼起来：“伯特少校！”
    　　“你怎么了？”
    　　伯特将歪掉的鼻梁用手硬生生的掰正，顿时倒吸一口凉气，痛的眼泪都流出来了。
    　　“有人要杀我，你们还愣着干什么？”
    　　伯特强忍着疼痛转头对着众人大声喊道，那些喝得晕乎乎的海军士兵们此时也如梦初醒一般，纷纷站了起来，然后拿起身边的武器。
    　　琪亚娜跳出窗户，来到了外面，她那绝美的外貌顿时让不少士兵的呼吸几乎停滞，惊艳。
    　　而琪亚娜环顾四周看了一眼，发现那些海军都拿起了长枪瞄着自己，随时准备开枪。
    　　当然也有少部分海军士兵并没有拿起武器，而是选择了站在远处观望。
    　　琪亚娜见状也不禁多看了他们两眼，其中一人甚至还对琪亚娜投来了鼓励的视线。
    　　看来这个海军部队里的人，也不全是渣渣，还是有着自己的立场的，或许他们想过反抗，但是实力不够吧。
    　　“你们放下武器，我可以考虑放你们一马，我今天是来替海军清理门户的，如果你们执意要和我作对的话，那就别怪我一并收拾了。”
    　　琪亚娜看着那些举枪对准自己的海军说道。
    　　“清理门户？你以为你是谁啊？你说我和海贼勾结？你倒是拿出证据来啊！”
    　　伯特恶狠狠的说道，只要没有证据证明他有罪，他就还是海军少校，而琪亚娜这个袭击海军少校的罪名显然是坐实了。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，而是默默的举起自己的双枪，虽然圣女装甲开不了枪，但武器还是要装备的，不然攻击力差的不是一星半点。
    　　见琪亚娜拿起了武器，伯特慌乱了，连忙挥舞着自己的手臂对着手下的士兵们大喊道：“你们还愣着干什么啊？这人袭击海军少校，给我开枪！”
    　　“……”
    　　周围的士兵们互相对视了一眼，最终还是选择了开枪，一时间枪声回荡在整个操场里。
    　　无数子弹朝着琪亚娜所在的位置飞来，琪亚娜看着那些子弹，忍不住轻叹一声。
    　　自己已经给过机会了，他们既然选择了跟随伯特这个渣渣，那么琪亚娜也不会留下情面。
    　　贝克海贼团为何能够在这片海域横行无阻？除去伯特这个少校以外，这些助纣为虐的海军士兵也逃不了关系。
    　　他们不配当海军，更不配背负海军的正义之名。
    　　必杀技开启！
    　　琪亚娜周边的环境顿时暗淡下来，就连那些高速袭来的子弹也都变慢到肉眼可见的程度。
    　　那些没有掌握武装色霸气的海军士兵们只感觉到周围的空间环境变得诡异起来，并且自己的反应也被放缓了许多。
    　　琪亚娜则是趁机寻找着子弹的间隙，身行飘忽不定，忽左忽右的绕开了子弹。
    　　很快琪亚娜就来到了那些海军士兵们的面前，因为技能效果，在他们的眼中，琪亚娜就仿佛如同瞬移一般。
    　　一记猫爪横向拍去，顿时就将琪亚娜面前的一排海军士兵给扫飞到了一边地上。
    　　一个个的口吐鲜血，甚至有的当场就昏迷过去，琪亚娜也没有停下自己的动作。
    　　继续横扫，巨大的猫爪在操场上不断的挥舞着，将所有接触到的海军拍飞，琪亚娜不知道他们会不会死，不过管他呢，死了活该，没死算他们运气好。
    　　琪亚娜这次是真的生气了，出手都是狠招，绝不留情面。
    　　猫爪直直的朝前踹出，将两个海军士兵踹飞到一边的墙壁之上，顿时墙壁就裂开了无数裂纹。
    　　随后时空断裂效果也结束了
分卷阅读322
  ，时间流速恢复到正常的水平，周围的空间环境也都变得正常起来，午后的阳关照射在场上。
    　　而琪亚娜的周边，躺倒了一地的海军士兵，一个个都痛的躺倒在地上，抱着自己受伤的地方哭喊着。
    　　场上哀嚎遍野，除了那些刚才没有拿起武器向琪亚娜发起进攻的士兵们之外，其余的士兵们都被琪亚娜给放倒了。
    　　琪亚娜就这样站立在场上，冷眼望向了伯特。
    　　“……”
    　　伯特也愣住了，不愧是能够杀死贝克的赏金猎人，实力就是不一般，居然如此轻易的就将自己这些士兵给放到，真是厉害啊。
    　　自己肯定不是琪亚娜的对手，这一点伯特很清楚，原本他的实力就不是很强，当上少校也只是个意外。
    　　而琪亚娜也不会因为自己的身份而不敢动手，这才是让伯特最没辙的，这人难道就不怕海军的追捕吗？
    　　“切！”
    　　伯特转身就开始逃跑，他不是琪亚娜的对手，只有逃跑了。
    　　见伯特逃跑，琪亚娜也连忙提着枪追了上去。
    　　“别想跑，伯特！”
    　　别看伯特又抽烟又喝酒的，跑起来速度还不满，琪亚娜竟然一时追不上对方。
    　　或许也是因为生命受到了巨大威胁吧，伯特也使出了全身力气来拼命奔跑着。
    　　（PS：二十一号的保底。）
    
    第二十九章 死无对证
    　　琪亚娜跟随着伯特离开了海军基地，直接跟到了基地旁边茂密的树林之中，然后消失在众人的视线之中。
    　　场上的海军们互相对视了一眼，不知道该怎么办，尤其是那些刚才没有攻击琪亚娜的海军士兵。
    　　他们身为海军，有人对海军少校出手，理应是该保护的，这是他们的职责，可是伯特这个家伙却是配不上海军少校这个职位。
    　　他们现在的心情很复杂，不知道该不该去帮助伯特，先不说打不打的赢那个女人，就算打赢了，他们也会回到被这个混账东西管理的生活中。
    　　其实他们早就已经看不惯伯特了，身为海军少校成天不务正事，面对海贼无所作为，甚至用各种理由阻拦着他们出击。
    　　要不是一直找不到证据证明伯特与贝克海贼团之间的关系，他们早就举报了。
    　　现在琪亚娜出现也算是为他们解决了一个问题，只不过琪亚娜这方式实在太过于粗暴了，搞不好还会引火上身的。
    　　“她太鲁莽了。”
    　　“是啊，不过也多亏了她。”
    　　“跟上去看看吧。”
    　　其中一个海军提议道，其余人闻言先是想了一会。
    　　“看什么？我们去看什么？”
    　　一个海军笑着说道，其余人稍微有些疑惑的望着他，还能看什么？当然是跟上去看看伯特最后的下场啊，不过很快他们便明白了他的意思，露出恍然大悟的神色。
    　　“我什么都不知道，伯特少校被人追杀？没看到呢，我出去巡逻去咯。”
    　　那名海军提起了自己的武器，嘴里小声嘀咕着，仿佛是自言自语一样。
    　　“等等我！”
    　　“说起来今天好像是我们打扫卫生呢，嗯，干活干活！”
    　　一众海军士兵原地解散，确认眼神后直接达成了共识，他们什么都没有看到，嗯，什么都没看到，追杀伯特少校的究竟是什么人他们连影子都没看到一个。
    　　这边，士兵们没有追来，琪亚娜也在穷追不舍，也不知道伯特那个家伙究竟跑到哪里去了，明明刚才还看到他的，转眼间就躲起来了。
    　　杂草丛生的树林里，视野及其不好，到处都是树干，琪亚娜停下了脚步，开始听声音。
    　　伯特那家伙肯定还在这附近，他前脚刚进森林，自己后脚就跟进来了，他不可能跑远的，只有可能是在某个地方躲了起来，不然琪亚娜绝对可以发现对方。
    　　琪亚娜静下来之后，闭眼仔细的听着周围的声音，鸟鸣声，风吹树叶的声音，以及那拼命抑制，最终却是憋不住发出来的微弱的呼吸声。
    　　“躲在那里吗？”
    　　琪亚娜望着离自己不足十米远的一棵粗壮的大树，刚才她听到那里有着微弱的呼吸声传来，多半是伯特不会有错。
    　　“我看到你了，出来吧。”
    　　琪亚娜一边说，一边朝着那边走去，躲在树后的伯特听着琪亚娜越来越近的脚步声，当即明白，琪亚娜并不是在诈他让他主动现身，而是真的知道了自己的位置。
    　　“切！”
    　　伯特愤怒的在心中暗骂，这个女人有病，她疯了，根本就不顾后果，她知道杀了自己以后会有什么后果吗？绝对会被海军通缉的啊！
    　　伯特也不知道自己为什么这么倒霉，遇到一个莽夫，偏偏她的实力还这么强。
    　　伯特拔腿就跑，要是被琪亚娜抓到，绝对会被杀掉的。
    　　“站住，你这个海军的败类！”
    　　看到伯特逃跑，琪亚娜也大喊了一声追了上去，可惜现在琪亚娜无法切换成月光装甲，不然开一枪绝对能够把这家伙干掉。
    　　“……”
    　　伯特头
分卷阅读323
  也不回，鬼才会听你的话？你说站住就站住？会死的啊，白痴才那样做。
    　　不得不说，琪亚娜现有的等级属性，让琪亚娜的速度提高了许多，很快就追到了伯特的身后，一脚踹去。
    　　嘭！
    　　伯特直接被踹飞，加上他原本奔跑的速度，竟是一下被琪亚娜踹飞了十多米的距离，倒在地上滑行了数米。
    　　“……”
    　　怎么感觉这家伙没有想象中的强啊？躺在地上的伯特暗暗想到，刚才琪亚娜踹他那一脚并不是很痛，自己居然能够承受的住，能够打败贝克的人，力量怎么会这么差？
    　　伯特心下有些疑惑，不过琪亚娜很快就追了上来，伯特也来不及思考原因，马上从地上站了起来，然后伸手挡住了琪亚娜的踢击。
    　　嘭！
    　　伯特脚下的地面裂开来，琪亚娜施加在他身上的力量传到了地面，而伯特的手微微颤抖起来，虽然有些吃力，但是他成功的抵挡住了琪亚娜的攻击。
    　　就连伯特都有些惊讶了，自己居然能够挡住对方的攻击，莫非这个家伙没有自己想象中的那么强？
    　　以她现在表现出来的实力不可能干掉贝克的。
    　　啪！
    　　伯特一把将琪亚娜的腿拍开，然后拉开了距离，自己刚才被对方的名头给吓到了，再加上贝克和肯迪两人的人头给他带来的冲击，下意识的就认为琪亚娜很厉害，不过她的实力没有想象中的那么强。
    　　至于她到底是怎么杀死贝克的，伯特猜测可能是有人帮助吧。
    　　在清楚了琪亚娜的实力之后，伯特也有了一些底气来面对琪亚娜了，今天或许还不是自己生命终结的时候。
    　　“贝克真的是被你杀的吗？”
    　　“不然呢？”
    　　“就凭你的实力怎么可能杀的死贝克？他的实力有多强我很清楚。”
    　　琪亚娜沉默了，凭借她现在的实力，远远不是贝克的对手，琪亚娜自己也知道这一点，如果不是试用卡，琪亚娜早就死在贝克手上了。
    　　“少说废话了，战吧。”
    　　琪亚娜握紧手中的双枪，对着伯特做了一个挑衅的手势，她不打算切换成真炎幸魂装甲，现在这里随时都可能有人来，如果被人看到了自己使用真炎幸魂装甲杀死伯特，那么八重樱的身份也会被通缉的。
    　　所以琪亚娜打算就使用圣女装甲来解决掉伯特，顺便磨炼一下自己的战斗技巧。
    　　十分钟后。
    　　伯特全身负伤躺倒在地面之上，大口大口的喘着粗气，周围的战场也都被破坏的坑坑洼洼的，到处都是大洞。
    　　而琪亚娜则是表情冷漠的站在伯特的身边，抬起自己的右脚踩在了伯特的胸口之上，将他压在脚底。
    　　“咳咳！”
    　　伯特猛地咳嗽着，咳出带着内脏碎片的鲜血。
    　　“杀了我，你知道会有什么后果吗？”
    　　伯特勉强着自己露出冷笑，不过身体传来的疼痛倒是让他的眉头紧皱。
    　　“杀了你，不就是被海军通缉吗？我早就已经做好了觉悟了。”
    　　“真是一个疯子啊。”
    　　伯特露出无奈的苦笑，这个女人脑子绝对是有病。
    　　琪亚娜抬起自己的脚，准备彻底结束伯特的生命，嗖的一声，伯特也闭上了自己的双眼，死亡即将到来之际，伯特也本能的开始害怕起来。
    　　哗啦！
    　　忽然，一道冰柱从远处蔓延过来，直接刺破元素护盾，正中琪亚娜的后背。
    　　有人？琪亚娜大吃一惊，没想到有人能够来到自己这么近的距离而没有被自己给发现。
    　　琪亚娜忍不住转头望去，不过身上不断蔓延的寒霜逐渐将身体覆盖。
    　　转眼间，琪亚娜便保持着转头的姿势，彻底的化为了一块冰雕。
    　　“……”
    　　紧闭着双眼的伯特听到奇怪的动静，也张开了眼睛，随即便看到了另他震惊的景象，刚才还要索取自己性命的琪亚娜已然变成了一块人形冰雕，动弹不得。
    　　得……得救了？看着已经被冻住的琪亚娜，伯特不禁松了一口气，没想到自己居然没有死。
    　　塔塔！
    　　不紧不慢的脚步声从远处森林之间响起，伯特连忙转头望去，看到来人更是激动起来。
    　　那绿色的眼罩，以及蓝色衬衫打底的西装，以及高大的身材都非常的有辨识度，虽然两年时间未见了，但是伯特一眼就认出了来人。
    　　正是海军本部的青雉大将，海军的最高战斗力之一。
    　　“库……库赞大将，您怎么会来这里？”
    　　伯特惊讶的有些说不出话来，库赞看着周围的场景，有些疑惑的询问道：“我记得你，你叫伯……算了，想不起来。”
    　　“……我叫伯特，库赞大将。”
    　　“伯特是吧？为什么你会跟这个女人打起来？”
    　　虽然不知道库赞大将为什么会出现在这里，但是这可是一个好机会啊。
    　　伯特偷偷的冷笑着，然后从地上爬了起来，库赞并不知道自己与这个疯女人打起来的原因，理由还不是任由自己编？
    　　“这个女人是
分卷阅读324
  贝克海贼团的同伙，我杀了贝克之后，她过来寻仇来了。”
    　　“贝克海贼团的同伙？”
    　　库赞懵逼了，琪亚娜是贝克海贼团的同伙？我怎么那么不信呢？
    　　说谎的伯特表情十分淡然，同时一拳狠狠轰在了冰雕之上，库赞一时没反应过来，根本来不及阻止，他万万没有想到伯特会这样做。
    　　咔嚓！
    　　冰雕碎裂成无数块，连带着里面的人也四分五裂开来，由于被冰冻住了的关系，甚至连鲜血也没有冒出。
    　　这样一来，就死无对证了，哈哈哈哈，时来运转啊，伯特没想到海军大将居然会在此时出现救下自己，只能说一切都是天意啊，上帝还是眷顾我的！
    　　伯特在心里猖狂的大笑着。
    　　（PS：这是二十一号的加更，今天应该还有两章吧？）
    
    第三十章 对立面
    　　“叫你打我，还敢打你海军爷爷？”
    　　伯特心情十分愉快的用脚踩着地上的冰渣，一块都没有放过，直到全部都踩成残渣。
    　　而库赞见状，心中也有一丝疑惑，伯特是为海军效力多年的老海军了，在海军本部库赞也见过他几次，算是有些印象，可是他说琪亚娜跟贝克海贼团是同伙？
    　　这怎么可能？琪亚娜要跟贝克海贼团是同伙，那还至于战斗吗？可是除此之外，库赞也想不出琪亚娜跟伯特战斗的理由。
    　　琪亚娜是赏金猎人，她跟海军之间应该没有什么仇恨吧？为什么琪亚娜会对海军出手？
    　　库赞想不通，不过看到地上那堆冰渣，库赞也只能是无奈的叹口气，他没有想到伯特会对已经被自己制服的人下毒手，并且还一副着急的不行的样子。
    　　感觉他似乎对自己隐瞒了什么事情，库赞本能的感觉到事情有些不对劲。
    　　“爽！”
    　　伯特发泄了一通之后，感觉全身舒畅的不行，刚才被琪亚娜踩在脚下的憋屈彻底发泄了出来。
    　　“库赞大将，这次真是您出现的真是及时啊，如果不是您的话，我恐怕就会在这个该死的海贼手上了。”
    　　伯特装出一副很感谢库赞的模样说道，他决定将事情的真相隐瞒下来，并且将除掉了贝克海贼团的功劳抢到自己手上。
    　　除掉贝克海贼团这个功绩，恐怕能够让自己晋升到上校吧？虽然伯特对于自己兄弟的死还感到有些悲伤，不过自己也算是为他们报仇了。
    　　“刚才你为什么这么着急杀她？我已经把她制住了不是么？”
    　　库赞的眼睛直直的盯着伯特，仿佛想要看出什么东西来，而伯特则是露出了一丝慌乱的表情，不过很快就被他压了回去。
    　　“这个嘛……”
    　　伯特绞尽脑汁，开始想理由，这件事情肯定要给一个合理的解释的，就看自己能不能编的合理了。
    　　不过现在自己已经处于不败之地了，毕竟死人是没有办法说话的，琪亚娜不可能再站起来反驳自己，随便自己诬赖。
    　　“她……呃啊！”
    　　伯特才张开口准备说话，结果就被一把长刀从背后贯穿了自己的胸口，完全不明白发生了什么事情的伯特慢慢低头望着胸口。
    　　一把有着淡红色刀身的长刀从自己的胸口破出，伯特只感觉自己的胸口如同被火烧一般，炙热的刀身仿佛将他的内脏烧毁，冒出丝丝白烟。
    　　已经切换为真炎幸魂装甲的琪亚娜慢慢的将刀从伯特的身体里抽出，带出一丝血液溅射到自己的脸上。
    　　此时已是八重樱样貌的琪亚娜感受着脸上温柔的鲜血，望向了惊愕的库赞。
    　　虽然是第一次见到对方，但是库赞的辨识度实在太高，懒散的气质，高大的身材，以及刚才那将自己冰冻住的恶魔果实能力，这种种特征都在告诉着琪亚娜，眼前这个男人的真实身份。
    　　“哦呀？海军大将青雉，真是幸会呢。”
    　　“……”
    　　复活了？库赞稍微一愣，不过很快他就想起来卡萨曾经告诉过自己，琪亚娜有着复活的能力，并且复活次数不详的事。
    　　原来如此，真是可怕的能力啊，也不知道琪亚娜能够复活多少次。
    　　“你……你的样貌刚才不同呢。”
    　　库赞愣了半天，只说出了这一句话来，先前卡萨告诉了自己关于琪亚娜的三种外表，银发少女赏金猎人，黑发少女，以及可爱的银发萝莉。
    　　只不过库赞没想到，琪亚娜居然还有着第四种形态，那粉红色的长发，以及那不时抖动一下的狐狸耳朵。
    　　“……”
    　　听到库赞的话，琪亚娜脸色一寒，他果然注意到了，自己的两个外表，现在怎么办？这可是琪亚娜一直想要隐瞒的秘密啊。
    　　同时琪亚娜也有些不解，为什么库赞会出现在这里？自己上岛前明明特意看过小地图了，除了伯特和另外几个海军士兵是小红点以外，并没有太过鲜艳的红点存在。
    　　如果说库赞之前就在岛上的话，琪亚娜绝对会注意到的，他是什么时候来的？
    　　真是不妙啊，自己的秘密暴露给了库赞，同时
分卷阅读325
  还当着库赞的面杀了一个海军少校，这件事情怕是有些难以解决了。
    　　“为什么要杀海军？”
    　　库赞表情冷漠的询问道，自己在场，这个女人都敢对海军动手？真当自己这个海军大将不存在吗？
    　　“……”
    　　琪亚娜不知道该说什么了，站在原地支支吾吾的，欲言又止。
    　　“你到底为什么要杀海军？回答我，琪亚娜！”
    　　“……”
    　　琪亚娜瞪大了眼睛，惊愕的望着库赞，他是怎么知道自己叫琪亚娜这个名字的？如果没记错的话，自己应该没有跟任何人说过琪亚娜外貌下这个身份的名字，最多化名娜娜。
    　　更别提库赞与自己只是第一次见面了，他到底是怎么知道？琪亚娜惊疑不定，再结合库赞莫名其妙的出现在这座岛屿上的事，琪亚娜感觉后背有些发凉。
    　　难道自己的秘密早就已经被人给注意到了？会是谁呢？卡萨？琪亚娜第一个联想到的人就是他，可卡萨怎么知道的呢？
    　　想来想去，琪亚娜都找不到答案，无奈之下只能问道：“你是怎么知道我叫琪亚娜的？我没有跟你说过我的名字吧？”
    　　琪亚娜视线紧盯着库赞。
    　　“卡萨告诉我的。”
    　　“……”
    　　果然是卡萨，琪亚娜无语了，卡萨知道自己的事情？到底是什么时候暴露的？自己应该隐藏的很好啊，琪亚娜想不通。
    　　切，早知道就把卡萨给干掉了，虽然那样会彻底的得罪世界政府，但是也好过现在的处境。
    　　“布姆岛的银发赏金猎人，曾经在罗格镇斯摩格上校处领取过西海黑角海贼团西格尔悬赏金的黑发女剑士，以及名为德莉莎的银发小女孩，这些都是你的其他身份吧？我应该没有说错。”
    　　库赞缓缓说道，琪亚娜越听越心惊，不光是琪亚娜外表，又或者是芽衣外表，就连德莉傻的外貌也暴露出去了？
    　　不知不觉中卡萨那个家伙已经对自己如此了解了？真是细思极恐，琪亚娜不禁为前阵子还在嘲讽卡萨的自己感到羞耻，人家哪里笨了？精明着呢。
    　　一不注意自己三个身份都已经被别人知道了，要不是库赞，自己都不知道这回事，等等？库赞为什么会来到这里？
    　　“是卡萨叫你来抓我的？”
    　　“本来没有这个想法的，因为我这个人很讨厌麻烦，不过……”
    　　库赞望了一眼地上已经彻底断气的伯特，然后接着说道：“……现在我改主意了。”
    　　哗啦！
    　　一道冰霜从库赞脚底冒出朝着琪亚娜所在的地方飞去。
    　　琪亚娜见状连忙倒退几步，真是没有想到啊，卡萨居然会派出海军大将前来追击自己。
    　　说实话，琪亚娜并不想跟库赞动手，前世看动漫的时候，库赞是海军当中为数不多的让琪亚娜有好感的角色。
    　　他那帅气的冰冻能力，以及那独特的懒散正义，都让琪亚娜对其有着好感。
    　　但是眼下这情况却是有些不妙了，自己当着库赞的面杀了一个海军少校，并且他也知道了自己八重樱身份的外貌，要是他将这件事情告诉了卡萨怎么办？
    　　动漫中的人物跟现实中的人物能一样吗？性格都会相同吗？琪亚娜穿越了这么久，一直都在想这个方面的问题，她不敢保证，或许库赞在原著中算是个老好人，但在这个世界中，他也有可能不是。
    　　琪亚娜不可能信任一个初次见面的陌生人，即便这个陌生人自己很熟悉。
    　　但是不管怎么说，先解开误会比较好。
    　　琪亚娜一边躲避着地上的冰块，一边说道：“库赞，我杀他是因为他跟贝克海贼团是一伙的。”
    　　“刚才伯特也说你跟那些海贼是一伙的，你觉得我是信他还是信你？再说你有证据吗？”
    　　库赞站在原地，控制着冰块朝琪亚娜攻击，没有停下来的意思。
    　　“……”
    　　证据？这东西自己还真没有，原本琪亚娜就是打算用圣女装甲干掉伯特之后，就将这个琪亚娜的外表封印的，不再暴露出来，那里还会去寻找什么证据？
    　　但是琪亚娜万万没想到，库赞这家伙居然会冒出来救了伯特一次，并且还知道了自己的八重樱外貌。
    　　正如琪亚娜不相信库赞那样，库赞也不会相信琪亚娜，两人都是第一次见面，都不清楚对方真实的内心想法，掏心掏肺的坐下来好好交谈根本不可能。
    　　只要琪亚娜没有证据证明伯特跟贝克海贼团是同伙，那么琪亚娜就是杀了海军少校的凶手，两人就是站在对立面的，想明白了这一点，琪亚娜也不禁叹了口气，她才不想被库赞抓住呢。
    　　更何况琪亚娜现在也不惧对方，满级八十级，满级装备，SSS评分的装甲，而且还是有着强大火属性攻击的真炎幸魂装甲，属性方面也与库赞是相互克制的关系。
    　　真打起来，就算库赞是自然系能力者，尚未掌握武装色霸气的琪亚娜也不是没有一战之力，更何况琪亚娜也想趁着这个机会和库赞这样的顶尖
分卷阅读326
  强者交手，看看自己与他们之间的差距。
    　　挥刀将袭来的冰锥砍断，大量冰块散落一地，琪亚娜也终于是不再避让，她不相信库赞，所以她绝对会反抗。
    　　“证据那种东西我没有，想要抓我的话，我也不可能束手就擒。”
    　　“……把你抓住之后，我会调查清楚事情真相的。”
    　　库赞则是十分平静的说道，如果伯特真是跟贝克海贼团有勾结，他便会放了琪亚娜，但如果伯特是清白的，他转手就会将琪亚娜交给卡萨，绝不犹豫。
    　　（PS：今天的保底）
    
    第三十一章 与青雉交手！（加更）
    　　真炎幸魂装甲，武器满级五星太刀，妖刀·赤染樱。
    　　面板属性，攻击力二百八十七，会心三十一。
    　　武器主动技能，血色落樱，消耗二十SP，冷却时间二十一秒，对周围敌人造成一共百分之五百攻击力的火焰元素伤害，使用技能期间角色处于无敌效果，若期间受到过攻击，则最后一段斩击额外造成百分两百攻击力的火焰元素伤害。
    　　技能使用之后，角色获得在五秒内完全格挡一次攻击伤害的效果，真炎幸魂装备时，被该技能命中的敌人受到的火焰元素伤害提高百分之二十五，冰冻和雷电元素伤害提高百分之十，持续十五秒。
    　　被动技能，真炎，角色攻击造成的火焰元素伤害提高百分之四十。
    　　圣痕方面则是绯狱丸上位圣痕，丹朱中位圣痕，绯狱丸下位圣痕。
    　　这一套的火焰元素伤害加成十分的高，圣痕面板属性也十分不错，尤其是丹朱中位圣痕的技能，激怒，连击每提高一，造成的火焰元素伤害提高百分之一，最高可叠加到一百零二次。
    　　也就是说单单这一个圣痕便能够为真炎幸魂装甲提供高达百分之一百零二的火焰元素伤害加成，可以说是单个圣痕加火伤最高的圣痕了。
    　　看着这一套装备，琪亚娜还是十分满意的，反正真炎幸魂装甲她光是看技能介绍都知道是以火焰元素伤害为主的装甲，与勿忘装甲侧重的冰系完全相反。
    　　而圣痕绯狱丸上位则是会召唤出一只小狐狸绯玉丸帮助自己进行战斗，使用火柱攻击。
    　　先前在船上的时候，琪亚娜就已经了解的差不多了，毕竟真炎幸魂装甲在琪亚娜转世时还未出。
    　　以这样的状态去面对库赞，琪亚娜还是十分有信心能够赢下来的。
    　　现在的情况，唯一美中不足的就是自己除了真炎幸魂装甲意外，其余所有的装甲都进入了修整状态，特别是圣女这个奶妈装甲。
    　　跟库赞打的时候，中途要是忽然回复一下血量，这个优势绝对是巨大的，两者之间战力相近，琪亚娜在战斗力这一方面甚至还可以说要略高一筹，这样的情况下，有个圣女回血多好？
    　　不过这点也不是不能够解决，琪亚娜现在材料空间内还有这从贝克海贼团那里搜刮来的一亿多贝利。
    　　实在不行琪亚娜就是先把这些贝利变换成水晶，然后使用水晶复活圣女，她今天也绝对要打赢库赞。
    　　不然的话，鬼知道他会不会把自己抓住之后转交给卡萨那个变态？落到卡萨手里有什么后果琪亚娜连想都不愿去想，绝对不是自己能够接受的。
    　　库赞弯腰从地上拔起几根杂草，然后抛飞到半空之中，对准杂草吹了口气。
    　　呼啸的冷风刮过，冰块在空中迅速凝结，依靠着几根杂草作为依附，竟是形成了一把冰刀。
    　　库赞反手握住冰刀，冷眼望向琪亚娜，同时将武装色霸气覆盖到冰刀之上，虽然冰刀易碎，但只要覆盖上足够的武装色霸气，同样能够削铁如泥，变的无比坚硬。
    　　嘭！
    　　琪亚娜猛地蹬碎脚下的土地，飞身朝着库赞冲来。
    　　吭！
    　　两人手中的刀狠狠相撞在一起，一把普通的冰刀，在覆盖上了武装色霸气之后，竟是跟琪亚娜手中的妖刀·赤染樱不相上下。
    　　这就是武装色霸气的可怕之处，当然这也跟琪亚娜没有学会武装色霸气有关，若是琪亚娜也会武装色霸气，结果就不一样了。
    　　那么是不是只要拥有武装色霸气，随便一把小砍刀都能跟无上大快刀级别的武器相媲美了？不可能的。
    　　同样的霸气强度下，手中武器的材质就决定了拥有更好武器的一方绝对会胜利。
    　　不然的话，世界第一剑士，鹰眼米霍克干嘛要一直背着他那把无上大快刀呢？随便拿一把砍刀闯荡伟大航路不是一样？
    　　米霍克之所以是世界第一剑士，剑术是一方面，一把好武器也是不可或缺的，黑刀·夜，就是助他成为世界第一剑士的基石。
    　　一番接触过后，两人都各自朝后退了好几步，琪亚娜退了一步，而库赞却是足足退了五步。
    　　库赞稍微有些惊讶，自己在身体力量这方面虽然比不得凯多之类的变态，但也不弱了，库赞没有想到琪亚娜的力量居然比自己还强出许多！
    　　琪亚娜很快就调整好了自己的重心，
分卷阅读327
  握紧赤染樱，就再次上前，琪亚娜在空中一个华丽的飞旋，接连两刀劈砍在了库赞的刀上。
    　　一个小型的只有琪亚娜能够看到的光圈开始环绕在琪亚娜的周围，慢慢缩小。
    　　当光圈缩小到一定程度的时候，琪亚娜瞅准时机，发动了分支追击，强大的火焰元素伤害瞬间爆发出来。
    　　妖刀上附带着的超高温度的炙热火焰让库赞都忍不住退了一步。
    　　咔嚓！
    　　冰刀应声断裂开来，化为一滩滚烫的开水撒到地面之上，一把冰刀只是瞬间便被琪亚娜的火焰斩击给融化烧沸。
    　　“……”
    　　库赞稍微有些后怕，还好自己退的及时，不然只怕是要受不轻的伤，琪亚娜居然还能够使出这种招式，库赞是真的没有想到。
    　　而且其中蕴含的炙热火焰更是让自己这个冰冻果实能力者都有点承受不住了。
    　　“两棘矛！”
    　　库赞退开之后，双手伸到身侧，手中直接具象化出了两把长长的冰矛，尖端锋利的长刺在阳光的照射下发出微亮的光芒。
    　　嗖！
    　　库赞奋力的将两把长长的冰矛丢掷出去，其目标直指琪亚娜的胸口，琪亚娜双手紧握住妖刀横在身前，将两柄冰矛给挡住了。
    　　不过冰矛上传来的巨大力量甚至将琪亚娜给推离了数米远的距离，脚下与土地摩擦甚至出现了两道浅浅的沟壑。
    　　琪亚娜只感觉到双手发麻，不过很快就恢复过来。
    　　嗖！
    　　库赞将双手对准了琪亚娜，数不清的冰球从指间发射出来，见状，琪亚娜也不敢硬接，直接屈身朝着旁边闪避开来。
    　　躲过第一颗冰球的同时，闪避被动触发了时空断裂效果，周围的环境瞬间就变得暗淡下来，宛如黑夜一般，就连落叶也都像是静止在了空中。
    　　“……”
    　　第一次见识到琪亚娜的时空断裂，库赞也有些不知所措，好在他那强大的战斗经验以及战斗时冷静的大脑第一时间就让库赞将武装色霸气覆盖在了身上。
    　　迟钝的动作瞬间恢复过来，并及时的从身上冒出一道冰锥刺向袭来的琪亚娜，将她给逼退回去。
    　　而琪亚娜见状，也不禁暗叹一声，不愧是海军的最高战力，在时空断裂效果中，动作和反应几乎没有受到影响。
    　　要知道就连贝克这等强者，覆盖上武装色霸气后，行动也是受到了极大影响的，而库赞就好像没事人一样。
    　　“冰龙！”
    　　库赞双手拍地，两道寒风从地上直冒，相互旋转纠缠在一起，最后竟是化为一条冰之巨龙的模样。
    　　冰龙张开自己的大口，身体翻腾着朝琪亚娜咬去，面对冰龙，琪亚娜沉着冷静，双手握紧妖刀，奋力一劈，便是一道剑气从妖刀的刀身上飞出，迎着冰龙而上。
    　　嘭！
    　　剑气直接从冰龙的头部将它分割开来，恐怖的剑气甚至将整个身体都斩成两半。
    　　巨大的冰龙落在地上，断裂成无数冰渣，散落一地，而冰块的寒气也让地上覆盖上了一层厚厚的寒霜。
    　　这一下剑气斩击也成功的为琪亚娜带来了十点SP，不同于普通攻击，琪亚娜自学的剑气积攒SP的速度还是让琪亚娜很满意的。
    　　“冰牢！”
    　　四道冰墙从琪亚娜身边的地面冒出，直直的朝上升去，然后合拢，库赞双手紧握，那四道冰墙便彻底合拢，企图困住里面的人。
    　　不过这只是库赞想当然了，琪亚娜的实力可没有他想象的这么弱。
    　　嘭！
    　　四道冰墙转眼间就化为了雪水落到地上，而琪亚娜也从中飞出，转眼间就来到了库赞的身边然后执刀挥砍。
    　　慌忙之中，库赞的反应也十分的迅速，呼出一口寒气，变化出冰刀，与琪亚娜手中的妖刀对上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜由上往下劈砍，强大的力量甚至将库赞都压的弯下了腰，库赞的双脚陷入地里，地面开裂，无数裂纹分布开来。
    　　库赞的脸色难得的变了，变得有些吃力起来，随后他便将刀卸开，自己则是脱离了原地，琪亚娜重重的劈砍在了地面之上。
    　　顿时大地震颤，冲天的尘埃高高掀起，库赞远远的避开了，比想象之中的还要难对付啊，琪亚娜的实力原来这么强吗？库赞疑惑的想到。
    　　原先卡萨不是这么说的啊，他说琪亚娜的实力就连他的保镖巴特夫都打不过的。
    　　现在看来，琪亚娜的实力不输于自己，完全是大将实力，甚至在力量方面自己还逊色于她。
    　　（PS：这是二十二号的加更，总算是补回来了，这月目前加更二十一章，肝好痛，还欠好多……顺便求下月票，我就是爱作死。）
    
    第三十二章 激烈的战斗
    　　琪亚娜将妖刀从地理拔出，带出些许泥土，而不远处的库赞面色则是严峻起来，因为他发现琪亚娜的实力比自己想象中的高出许多。
    　　原本还说什么活捉，现在不被琪亚娜干掉就已经不错了，还活捉？
    　　库赞的心态有了一个很大的转变，他不再将琪亚娜
分卷阅读328
  当成一般人了，而是一个对等的对手，并且视情况他还会将琪亚娜的档次再提高一些。
    　　跟这样的对手交战真是十分麻烦的事，库赞无奈的暗叹一声。
    　　同时他也开始思索起来，琪亚娜为什么要杀死伯特？难道真的是伯特与贝克海贼团有什么不可告人的关系吗？
    　　伯特这个人，库赞也认识，是一个老海军了，在海军部队里已经当了九年海军，一步步的爬到这个位置来的，库赞不太相信伯特会做出这样的事情。
    　　相反，对于琪亚娜，库赞没有任何了解，对于琪亚娜的话，他是不会相信的，就如同一个陌生人一样。
    　　库赞不可能现在就放琪亚娜离开这里，他一定要将这件事情查个水落石出才行，但琪亚娜却是不会束手就擒，她也不信任自己，因为自己是卡萨派来的。
    　　这就造成了现在的局面，双方互相不信任，唯一能够解决的办法就只有战斗了。
    　　“冰龙！”
    　　这一回，库赞召唤出了两条巨大的冰龙，一左一右互相夹击着琪亚娜。
    　　大地也因为冰龙的活跃而覆盖上一层厚厚的冰霜，整个世界都仿佛变为一片雪白。
    　　血色落樱！
    　　琪亚娜见两条冰龙来势汹汹，也直接发动了妖刀·赤染樱的武器主动技能，只见琪亚娜宛如火神降世一般，血红色的妖刀上覆盖上了一层炙热的火焰。
    　　唰！
    　　数刀挥出，两条冰龙直接被火焰的温度气化，就连水都不慎，直接化为蒸汽升上天空之中。
    　　而琪亚娜本人则是没有受到任何的影响，由于释放血色落樱期间，琪亚娜处于无敌效果之中。
    　　即使是一些碎裂的冰渣落到琪亚娜的身上，那股刺骨的寒意也没能给琪亚娜带来伤害。
    　　冰刀！
    　　库赞再次凝结出一把冰刀紧握在手中，猛地一蹬地，当即将脚下土地蹬碎，无数碎石飞溅开来，宛如炮弹一般飞出。
    　　一刀重重的轰击在琪亚娜的腰间将她劈飞出去，强大的力量直接使得琪亚娜倒飞出去上百米远，期间撞断了数棵粗壮的大树。
    　　碎石滚落，大量尘埃掀起，使得人看不清场中的情况，渐渐的尘埃散去，露出一个模糊的人影。
    　　琪亚娜从地上站了起来，左手拍了拍身上的灰尘，表情没有一丝变化，再看刚才被击中的位置，竟是毫发无伤。
    　　库赞稍微有些惊讶，自己刚才已经是全力出手了，结果却是没有对琪亚娜造成哪怕一点点伤害？
    　　这女人的武装色霸气到底有多强？竟能完全抵挡住自己的攻击，论武装色霸气强度，库赞不敢说第一，但也绝对不弱了。
    　　就连四皇，库赞都敢说他们绝对会受伤，像是琪亚娜这样毫发无损是绝对不可能的。
    　　血色落樱技能效果，在释放技能之后五秒内，获得完全抵挡一次攻击的效果，等同于无敌吧。
    　　看见库赞惊愕的表情，琪亚娜也不禁暗暗偷笑，他恐怕是没见过这样的情况吧？
    　　“打完了？该我了吧！”
    　　说罢，琪亚娜便提刀上前，再次与库赞厮杀起来。
    　　嘭嘭嘭！
    　　库赞十分勉强的使用冰刀抵挡着琪亚娜的攻击，每一刀都接的十分吃力，剑气纵横，飞逝的剑气将周围所有的一切都彻底撕裂开来。
    　　土地上到处都是剑痕，而两人方圆百米内更是生人勿进的领域，一旦有人闯入便会被两人的攻击误伤到。
    　　很快，库赞就抓到一个机会，直接伸手抓住了琪亚娜的左手手臂。
    　　“冰冻时刻！”
    　　一股刺骨的寒意从库赞的手上冒出，并传递到琪亚娜的手臂上，不过很快就被琪亚娜周身看不见的元素护盾给阻挡住了。
    　　但元素护盾也没能够坚持多久，很快就破裂开来，不过仅仅是这一瞬间的阻挡，便为琪亚娜争取了非常多的时间。
    　　一刀挥出直指库赞的心窝，库赞没有办法，只得退避开来，松开了抓住琪亚娜手臂的手。
    　　退到一边的库赞疑惑的看着自己的手臂，刚才不知道为什么，自己的冰冻能力似乎被什么东西给阻挡在了琪亚娜的体外，不同于其他的霸气掌握者，那感觉很奇怪。
    　　不管那东西是什么，反正绝对不是霸气，库赞很肯定这一点，看来应该是对方的某种特殊能力？库赞暗暗猜想到。
    　　但还没等库赞歇口气，琪亚娜便又追击而来，一轮快攻打的库赞连连后退，实在太过于憋屈了。
    　　终于库赞还是被琪亚娜一刀给劈中了，右肩膀直接破开一个口子，但是库赞却惊奇的发现自己竟是没有受伤，元素化过后的身体，被劈开的地方就如同冰块一般迅速凝结聚合。
    　　没过多久便是看不出原先的原先受过伤的样子，这是怎么回事？刚才那一下攻击，琪亚娜没有覆盖上武装色霸气来攻击自己吗？
    　　拥有如此实力的人怎么可能会犯这么低级的失误？对付自然系能力者使用武装色霸气来攻击是常识吧？
    　　库赞想不通是怎么回事，难道说琪亚
分卷阅读329
  娜没有掌握霸气？怎么可能？这种实力的强者会没有掌握霸气的技巧？库赞不禁为自己的想法感到有些羞愧，实在太白痴了。
    　　可是为什么琪亚娜没有使用霸气来攻击自己呢？
    　　果然愈合了，自然系能力者就是好啊，琪亚娜见到库赞复原的伤口不禁暗叹，要是自己掌握了武装色霸气就好了，不然刚才哪一下就能够给库赞带来实质性的伤害了。
    　　真炎幸魂装甲虽然是以火焰元素伤害为主的装甲，但是她的普通攻击并不是每一下都有着火属性的伤害，只有分支追击，以及普攻追击有着强大的火焰元素伤害，除此之外就是必杀技了。
    　　普通攻击都是平砍，只是单纯的物理伤害罢了，不过要是武器本身就自带元素伤害的话，那当琪亚娜没说，不过武器自带的元素伤害最多就几十点，造成不了太多的伤害。
    　　琪亚娜一个飞旋挥舞着妖刀，以及腰间的一把小刀，双持着刀朝库赞砍去。
    　　当身上冒出光圈并缩小到最佳时刻的时候，琪亚娜发动了普攻追击，炙热的火焰瞬间融化了库赞的冰刀，劈砍在了库赞的身上。
    　　这一回，库赞将武装色霸气覆盖在了胸前，不过还是被琪亚娜击飞出去，在地上滑行了数十米的距离，地上的冰块也被其划出一道沟壑。
    　　“咳咳！”
    　　库赞口吐鲜血，刚才那一下，从外表上看去，库赞虽然没受伤，但是那强大的冲击力却也是将库赞震的吐血，内脏受到了不小的冲击。
    　　而琪亚娜的视线之中，正下方的一个类似能量槽的东西也瞬间增加不少。
    　　这正是真炎幸魂装甲的被动技能，神妙剑，普攻追击时，会提高角色的残心值，每两百点残心，攻击时全伤害提高百分之十七，最多百分之六十八，角色在场时，每秒消耗三十点残心值。
    　　真炎幸魂输出之所以这么高，这个技能必不可少，残心越高，真炎幸魂的爆发能力越强。
    　　总共一千点残心，目前琪亚娜还未蓄满，不过即便如此，琪亚娜也能够感觉得到这个技能为自己带来的提升效果。
    　　自己全身上下仿佛涌入了一股强大的力量，充斥着身体每一个角落，让琪亚娜都情不自禁的想要发出呻（和谐）吟声。
    　　变得更强的琪亚娜此时充满了自信，海军大将是吗？一个个都拽不行啊，今天就让我来打一下你们的脸如何？
    　　琪亚娜此时膨胀的不得了，试用卡的绝对力量让琪亚娜有些迷失了，仿佛此时自己就是无敌一般的存在。
    　　嘭！
    　　一脚蹬碎地面，琪亚娜高高跃起，直接朝着躺倒在地上的库赞冲去，双手反握住妖刀，对准库赞的心脏插去。
    　　这一下并不能伤害到库赞，琪亚娜也十分清楚，毕竟没有武装色霸气的存在，就是插中了也死不了。
    　　不过琪亚娜就是想要这么做，要的就是这种气势！
    　　库赞躺在地上，看到琪亚娜飞舞在空中的身影，也没有慌乱，而是挥手变化出一道巨大的冰盾横档在自己与琪亚娜之间。
    　　咔嚓！
    　　妖刀直直插入冰盾之中，冰盾显然承受不住琪亚娜的力量，直接碎裂开来，不过库赞也趁着这个机会从地上站了起来。
    　　刚刚落地的琪亚娜还没来得及稳住身子，便被库赞一拳轰在脸上，轰飞出去撞在一边的冰墙之上，冰墙碎裂开来，无数冰渣落到地面之上。
    　　而琪亚娜视线中右上方的血槽也稍微削减了一些，不过比起总体血量来说并无大碍。
    　　库赞伸手拭去嘴角边上的血迹，看着重新站起身来的琪亚娜，感觉到了强大的压力，怎么感觉自己像是在面对四皇级别的对手呢？稍不注意就会死于非命啊。
    　　（PS：今天的保底，还有一更。）
    
    第三十三章 绯玉丸 （加更）
    　　库赞这一拳可谓是给膨胀的琪亚娜好好的提了个醒。
    　　琪亚娜暗叹一口气，刚才一瞬间居然觉得自己无敌了，膨胀不得了，结果反倒是自己被人给打脸了，虽然不怎么痛。
    　　很快，残心就已经消耗光了，被动神妙剑所带来的力量也如潮水一般退去，折让琪亚娜有些不适应，好像自己虚弱了很多，但琪亚娜知道那只是自己的错觉。
    　　自己本来就是如此，只不过神妙剑这个被动技能真是让人又爱又恨啊，伤害加成很高，但是残心会消耗这个设定就让琪亚娜想吐槽了，就不能一直维持吗？
    　　万一中断了，伤害瞬间回到起点，本来一刀九九九九九爆装备多开心的，现在却是要慢慢砍了。
    　　“可惜了，你这么强的实力，若是我们海军的同伴，那就好了。”
    　　库赞平复了一下自身的血气，刚才接连不断的战斗，都没喘口气，压力实在太大。
    　　“这么腐败的海军我才不要当呢。”
    　　琪亚娜表情不屑的说道，海军是不会当的，原著后面库赞自己都离开了海军，琪亚娜又怎么会去参加海军呢？
    　　青雉跟赤犬为了争夺海军元帅位置大
分卷阅读330
  战了十天十夜，最终失败离开海军，库赞总不可能是因为输给了赤犬不服气而离开的海军吧？那也未免太小家子气了。
    　　虽然琪亚娜不知道到底是什么原因驱使库赞离开的，但是输给赤犬绝对不是主要的原因，他一定是对现在的海军部队感到失望，自己却无法改变，所以才离开的吧。
    　　毕竟青雉与赤犬两人对于正义的看法各不相同。
    　　话不多说，琪亚娜再次执刀向前，发动了普攻追击，两刀劈下，库赞也只能是暂避锋芒，不敢硬接，琪亚娜的火焰元素斩击有多厉害，库赞已经见识过了。
    　　琪亚娜的普攻追击并没有击中库赞，残心值理所当然的没有增加，神妙剑被动技能也没有发动。
    　　这就让琪亚娜很无语了，这个残心值必须要接连不断的叠加才行，若是在游戏中，自然是很好叠了，毕竟那些怪大多移动速度都很慢，随便自己慢慢砍。
    　　可是来到现实世界中，敌人可不会傻乎乎的站在那里让你砍，叠加残心的难度上升了不止一个档次。
    　　而且琪亚娜还不可能做到瞬发普攻追击，而是必须要按部就班的完成前面几个普通攻击，到了特定时机才能够使出普攻追击。
    　　这是技能设定，琪亚娜也很无奈，直接使用普攻追击是无法办到，已经被限定死了，无法更改，哪怕琪亚娜做再多的努力都没有用。
    　　就算是特意仿造普攻追击的动作，也无法使出来，甚至连火焰元素伤害都没有，更别提残心了。
    　　嗖！
    　　库赞的身上发射出了数个冰球，每一个都蕴含着及其恐怖的冰冻能量，琪亚娜闪避让开，时空断裂再一次触发。
    　　这次早有防备的库赞马上就将武装色霸气覆盖在自己的身上，行动自如。
    　　而那些冰球则是在时空断裂效果结束之后落到了地上以及一旁的大树之上，接触到瞬间直接就将所有的一切冻结，一片森林瞬间变得无比的寒冷，徐徐冷风吹过
    　　琪亚娜感受着寒风的侵袭，也不禁缩了缩脖子，呼出一口白气，身体仿佛都能感觉到变得有些僵硬。
    　　库赞再次变化出一把冰刀，与琪亚娜对上，不得不说库赞战斗经验还是很丰富的，琪亚娜实力虽强，但是在库赞的眼中全身破绽。
    　　不一会就被库赞抓住了机会再在身上砍了一刀，带走琪亚娜些许血量，不过由于琪亚娜体质的特殊性，并没有出现伤口，而刀上附带的寒意也被元素护盾给隔绝开来，并未给琪亚娜带来什么影响。
    　　琪亚娜感受着身体被砍到的疼痛，也是越发专心起来，库赞身为大将，战斗经验比自己丰富不奇怪，本来琪亚娜与库赞交手，也是抱着想要学习成长的心态。
    　　此时在琪亚娜心中，库赞就如同一位极品陪练，属于这个世界上顶尖的强者之一，自己与他交手绝对是获益良多。
    　　其实琪亚娜此时的SP值早就已经满了，但琪亚娜并不打算释放必杀技，而是继续与库赞厮杀着。
    　　你来我往之间，琪亚娜渐渐的领会到了战斗的技巧，应对起来越发的得心应手了，而库赞的压力也越来越大。
    　　最终，琪亚娜成功的使用出了普攻追击，轰在了库赞的身侧，库赞将武装色霸气覆盖在左手上用来抵挡，手中的冰刀已经被砍碎，还没来及变出新的冰刀用来抵御。
    　　嘭！
    　　强大的火焰元素斩击在库赞的左手上炸开，将他轰飞出去，库赞宛如断线风筝一般旋转了好几圈，最后重重的落到地上。
    　　库赞连忙爬起，此时他颇为狼狈，原本洁白的西装因为在地上摩擦过，灰尘都沾染其上。
    　　左手手臂上更是出现了伤口，血水顺着衣袖留到手上，再顺着手腕留到手指最后滴落到地上。
    　　库赞的左手微微颤抖起来，额头出现一丝冷汗，琪亚娜似乎变得更强了，压力剧增的库赞无奈的在心里苦笑起来。
    　　琪亚娜也没有给库赞喘息的机会，残心值再一次的叠加起来，全身涌入一股强大的力量，她要趁着这个机会将残心叠加起来，将自己的伤害最大化。
    　　“冰龙！”
    　　库赞再次召唤出了冰龙，企图阻止琪亚娜的前进，不过这一回，琪亚娜甚至都懒得出手。
    　　只见一道冲天火柱凭空升起，直接将冰龙的身体贯穿，一滩雪水掉落在地上，然后被超高温度的火柱燃烧蒸发。
    　　“什么？”
    　　被这忽然冒出来的火柱搞得有些懵逼的库赞楞了一下，不过他很快就注意到了跟随在琪亚娜身边一个飞行的物体。
    　　一个有着粉红色长发，顶着狐狸耳朵，身后更是有着数条狐狸尾巴的可爱生物正用俏皮的眼神看着自己，还对他吐了吐舌头！
    　　圣痕套装绯玉丸上位圣痕，召唤出来的绯玉丸，可以对敌人发出持续六秒的火焰吐息攻击。
    　　“诶嘿嘿，大姐，我来帮你啦！”
    　　绯玉丸对库赞吐完了舌头之后，便笑嘻嘻的对着琪亚娜说道，就连琪亚娜都有些惊讶。
    　　
分卷阅读331
  “啥？原来你可以说话吗？”
    　　圣痕召唤出来的绯玉丸居然还能够说话，这让琪亚娜有些没想到。
    　　“好过分啊，人家本来就会说话啊，大姐真是的！”
    　　绯玉丸像是有些不满，双手抱胸绕着琪亚娜飞行了一圈说道，腮帮子鼓起来的模样看起来非常的可爱。
    　　“那好，我们两个一起攻击！”
    　　琪亚娜十分高兴的说道，而绯玉丸也重重的点了点头，重新露出笑容说道：“没问题，大姐，我保证把他……诶诶？贝斯塔大人，等等嘛，我要和大姐一起并肩战……”
    　　绯玉丸话还没说完，便化作淡淡红光彻底消散了，琪亚娜稍微一愣，便明白过来，作为圣痕召唤出来的绯玉丸有着时间的限制，不能一直呆在场上。
    　　“……真是有够没用的。”
    　　琪亚娜忍不住吐槽道，原本琪亚娜还以为多了个帮手呢，结果你丫就是出来走个过场啊？
    　　那是什么东西？库赞好奇的想到，虽然只是一会，但那个奇怪生物也给库赞留下了深刻的影响。
    　　自己的冰龙在对方的火焰攻击之下直接融化了，可见她的攻击力也不弱，现在也不知道那个奇怪生物躲藏到了哪里，要是她再忽然冒出来偷袭自己……库赞连忙环顾四周，想要将对方找出来。
    　　不过无论库赞怎么找，都找不到那个奇怪生物，好像就这么凭空消失了一样。
    　　“你还有空看别处？”
    　　琪亚娜的话语在库赞身边响起，库赞反应十分迅速，一道冰锥从右手上冒出，朝着琪亚娜刺去。
    　　嘭！
    　　冰锥和琪亚娜手上的妖刀狠狠的碰撞到一起，一股气浪从两人中间爆发出来，库赞连连倒退，足足退了有五米距离，才终于停了下来。
    　　“刚才那个奇怪的生物是什么？你的能力么？”
    　　“你觉得我会告诉敌人？”
    　　库赞耸了耸肩膀，琪亚娜不肯告诉自己也是理所当然的，只不过必须要小心提防了，没想到她还有着帮手，幸好自己已经发现了，不然被偷袭一下怕是要吃大亏。
    　　库赞深吸了一口气，提起力量，准备释放大招，一阵刺骨的寒意从他身上蔓延出来，而他脚下的土地更是冻结成了冰块，并且还在向外扩散着。
    　　“冰河时代！”
    　　瞬间，库赞面前一道道冰墙朝外蔓延出去，一路上所有的一切都被其冰洁住，无论是动物，飞鸟，茂密的森林。
    　　在此刻全部冻结，仿佛世间的一切都化为寒霜。
    　　血色落樱！
    　　琪亚娜见状也连忙发动了赤染樱的武器主动技能，一股火焰元素斩击朝着那不断逼来的冰墙砍去。
    　　咔嚓！
    　　冰块碎裂，一道缝隙不断蔓延开来，碎裂的冰渣高高飞起，以琪亚娜为中心，方圆数米之内，都是炙热的火焰，将所有来袭的冰块斩断，融化。
    　　数秒过后，一切归于平静，琪亚娜也握紧了妖刀，看着周围将自己笼罩的巨大冰块，一刀挥出，凌厉的剑气斩击狠狠的轰击在巨大冰墙之上。
    　　冰块碎裂，露出其后微微喘气的库赞。
    　　（PS：加更！）
    
    第三十四章 必杀技，八重火垣！
    　　果然没事，库赞不由得感觉有些恐怖，琪亚娜的实力真的太强了，即便自己发动了最强的招式，而她仍然是毫发无损。
    　　就好像是无敌一样，无论怎么打都不会受伤，自己已经数不清攻击她多少次了，但她全身上下甚至连一丝伤口都没有出现过。
    　　库赞完全不明白是怎么回事，难道说这人不会受伤的吗？还是说她的能力有什么特殊之处？只是自己还没找到破解的办法？
    　　左手伤口处传来的疼痛让库赞无法彻底冷静的思考，虽然受伤了，但不是不能用，勉强还可以支撑着，但现在不是在意伤势的时候，现在重要的是如何打倒对方。
    　　“累了吗？”
    　　琪亚娜见库赞额头稍微流出的一滴汗水，不禁疑惑的问道，库赞跟萨卡斯基在庞克哈萨德为了争夺海军元帅之位，大战了十天十夜，按理说他的体力不会这么差才对。
    　　还是说自己给他的压力太大了？琪亚娜暗暗拆想到，不过琪亚娜倾向于后者。
    　　“你这样的强者，为什么以前没有听说过你的名字呢？”
    　　库赞也很是疑惑，像是琪亚娜这种级别的强者，早就应该出名了，然而她却是十分年轻，甚至就在这两个月才忽然冒出来的神秘强者。
    　　“你话还真多啊，还打不打了？”
    　　琪亚娜握紧妖刀，不耐烦的说道，库赞闻言，也变化出了一把冰刀握在手中。
    　　“当然要打，不过你能束手就擒那就最好不过了。”
    　　“想得美，你说不定会把我交给卡萨的。”
    　　“如果我说不会呢？”
    　　“你觉得我会信吗？”
    　　琪亚娜反问道，库赞也无话可说了，琪亚娜是不可能相信自己的，库赞很明白这一点，自己本就是卡萨派来抓她的，再加上她跟自己又不熟。
    　　尽管琪亚娜的实力很强，
分卷阅读332
  但库赞也不得不硬着头皮打下去。
    　　五秒时间已过，琪亚娜血色落樱技能阻挡一次攻击的效果也消除了，神妙剑被动的残心也消耗殆尽。
    　　力量如潮水般退去，让琪亚娜的力量，速度各方面都回到了原本的属性。
    　　感受着力量倒退，琪亚娜也习惯了这种感觉，冰河时代是吧？既然你用出了最强的招式，那么我也给你回个礼吧！
    　　必杀技，八重火垣！
    　　琪亚娜整个人的气势瞬间变得就不一样了，宛如火神降世一般，而库赞则是本能的感觉到了有一丝不妙，冥冥之中仿佛有种自己已经被琪亚娜锁定了的错觉。
    　　琪亚娜眼睛紧盯着库赞，面无表情，不知为何，库赞的后背此时已经被冷汗给浸湿了。
    　　嗖！
    　　琪亚娜身形快速闪动，以一种库赞几乎无法看清的速度来到他的身边，一刀略过，直到琪亚娜来到自己的身后三米处，库赞才察觉到自己已经被砍中的事实。
    　　超高速度移动掀起的微风此时才姗姗来迟，吹动着库赞的衣角，即便使用了见闻色霸气，库赞依旧没有能够来得及反应过来抵挡琪亚娜的攻击。
    　　好在先前库赞就已经提前覆盖上了武装色霸气来保护自己的身体，被击中的地方虽然很痛，但并没有出现伤口。
    　　但是这还没完，库赞很明白这一点，那种被琪亚娜锁定的感觉还未退去，仿佛自己必定会被击中一般。
    　　库赞还未来得及转身，琪亚娜就再次穿梭而过，从库赞的后方狠狠的给了库赞一刀，鲜血顿时飞溅开来。
    　　因为移动的速度太快，周围都掀起一阵气浪，发出音爆声，这是速度超越音速的象征，周围所有的冰墙都被这股冲击力震碎开来，朝着四周溅射出去。
    　　“噗哇！”
    　　库赞感受着后背的疼痛，口中不能控制的喷出一口老血，然而那种被锁定的感觉还未退去，强烈的危机感在刺激着库赞的大脑，使得他的身体紧绷着。
    　　再一次，琪亚娜穿梭到了库赞的身边，挥刀时，这次库赞终于是靠着见闻色霸气的预知能力提前感应到了危险，并握紧冰刀反击。
    　　嘭！
    　　只是片刻，库赞手中的冰刀便碎裂开来，化成无数冰渣，赤染樱狠狠的劈砍在库赞的胸口之上，将他抽飞出去。
    　　库赞脸色剧变，整个人直接倒飞出去，撞上了自己变化出来的冰墙之上，一个巨型坑洞赫然出现。
    　　但是一切都还没有结束，看似过了很久，实际上一切都发生在一瞬间之内，短短一秒钟不到的时间，琪亚娜便已经连续穿梭了三次，每一击都带给了库赞极大的伤害。
    　　而真炎幸魂装甲的必杀技，八重火垣可远远不止这几下，第一个阶段，红莲，锁定随机敌人，连续进行八次突击，强大的火属性斩击每次都附带上百分之两百攻击力的火焰元素伤害。
    　　解锁大招分支被动幻阳炎之后，每段伤害更是会额外增加百分之两百攻击力的火焰元素伤害，加起来每一段突击足足有着百分之四百的加成，并且还是火焰元素伤害。
    　　现在，琪亚娜只不过三段突击，便已经将库赞打的如此狼狈不堪了，八段突击全部打完，库赞指不定会变成什么样呢。
    　　更别提必杀技八重火垣远不止红莲这一个阶段，还有着其他后续。
    　　库赞倒地之后，也连忙从地上爬起双手猛拍地面，便召唤出了一堵巨大的冰墙，横档在自己与琪亚娜之间的位置上。
    　　嘭！
    　　然而依旧没有用，琪亚娜高举着妖刀，直接穿透了冰墙，超高温度的火焰甚至将冰墙中间穿出一个足足三米的大洞。
    　　转瞬间，琪亚娜就来到了库赞的跟前，不过由于冰墙的阻拦，琪亚娜的速度慢了许多，库赞也终于来得及反应过来。
    　　嘭！
    　　库赞的拳头覆盖上武装色霸气，与妖刀直接对上。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　库赞拼劲全力，潜能爆发之下，终于是成功的将琪亚娜的斩击抗下，随后一拳轰出，打在琪亚娜的腰间上。
    　　恐怖的冰冻能量爆发，几乎欲要将琪亚娜冻结成冰雕，不过那股冰冻之力却是被琪亚娜身上的超高温度抵消下来。
    　　绯玉丸下位圣痕，周围有敌人时，敌人每秒受到百分之六十攻击力的火焰元素伤害。
    　　跟上次勿忘装甲试用卡时装备的浓姬套十分相似，不过一个是冰冻元素伤害，一个是火焰元素伤害罢了。
    　　这可不得了，如果不是库赞本身就有着及其强大的冰冻能力护体，其他人早就承受不住这股炎热之力了。
    　　不过这个距离实在小的可怜，游戏中看起来很远，现实中其实也就琪亚娜周边两米范围内的敌人才会受到绯玉丸下位圣痕的伤害。
    　　不过这也够了，毕竟这个伤害可不是开玩笑的，只见库赞稍微凑近一些，身上都开始不断的冒出水珠，将衣服浸湿，这还是因为库赞是冰冻果实能力者的缘故。
    　　琪亚娜见斩击被挡住了也不意外，八重火
分卷阅读333
  垣的突击她还没有全部打出来。
    　　嗖！
    　　琪亚娜身形再次一闪，其速度之快身后竟是出现一道道残影，库赞都不禁感觉是不是自己的眼睛模糊了。
    　　胸口传来一阵剧痛，库赞忍不住痛呼一声，一道深深的口子出现，不过却是没有鲜血溅出，因为伤口早被妖刀上的恐怖高温给烧焦了。
    　　嘭嘭！
    　　很快，八段突击终于是全部打出，琪亚娜握紧妖刀，出现在库赞身后的五米开外，转身面对着库赞。
    　　而库赞则是左手按住自己的胸口，单膝跪地，大口大口的喘着粗气，豆大的汗水留下。
    　　琪亚娜单手握住赤染樱，静静的站立在原地，双眼微闭，必杀技八重火垣第二阶段，业火！
    　　对大范围内所有敌人造成百分之四百攻击力的火焰元素伤害，并使其被持续时空减速四点五秒。
    　　一道恐怖的剑意从琪亚娜的身上爆发出来，朝着四周扩散开来，被冻结的大树，植物，动物，以及蔓延在外的冰块，全部粉碎，切割开来。
    　　库赞则是拼命的驱使着武装色霸气保护着自己的身体，接连不断的剑气斩击轰击在他的身上，发出钢铁碰撞般的响声。
    　　洁白的西装此时也是变得残破不堪，到处都是口子，透过破烂的衣服可以看的清里面遍体鳞伤的躯体。
    　　库赞强撑着自己保持着清醒的意识，琪亚娜接连不断的斩击给了他极大的压力。
    　　嘭！
    　　见库赞那狼狈的样子，琪亚娜也认为库赞已经到极限了，看来这次的战斗将会以自己的胜利而告终了，随后琪亚娜便一脚蹬碎脚下的土地，朝着库赞跃去。
    　　“冰刺！”
    　　库赞大声喊道，话音刚落，地上就冒出了一根巨大的冰锥朝着琪亚娜刺去，击中了她的右边大腿，琪亚娜在空中直接失去了平衡，身体在空中翻了好几个跟头。
    　　而库赞也迅速起身对着飞来的琪亚娜一拳重重轰去，蕴含强大的力量的拳头直接轰中琪亚娜的脸庞，库赞再跨前一步，右手拳头压在琪亚娜的脸上将她的头朝地上狠狠按去。
    　　嘭！
    　　大地碎裂，裂纹甚至蔓延到百米开外，而琪亚娜的血量也瞬间减少了百分之十左右。
    　　“冰冻时刻！”
    　　库赞右手紧紧的掐住了琪亚娜的脖子冷冷说道，冰冻之力直接从库赞的手臂传递到了琪亚娜的身上，刺骨的寒意差点直接将琪亚娜的大脑冻住。
    　　（PS：保底，还有一更！）
    
    第三十五章 看穿
    　　被库赞掐住脖子的琪亚娜十分懵逼，这不对啊，说好的霸体呢？真炎幸魂装甲释放完必杀技之后不是有九秒钟霸体的效果吗？
    　　这九秒钟不是随便自己怎么浪都不会被打断吗？琪亚娜想不通，不过当她感受到脖颈间那强大的武装色霸气的时候，便明白过来。
    　　切，又是霸气吗？这个玩意真的烦啊！
    　　琪亚娜在心中暗骂，此时真炎幸魂装甲的血量已经降低到了百分之七十，并且还在持续的降低当中，速度十分的快，因为库赞施加的冰冻能力，源源不断的寒意正在侵袭自己的身体。
    　　琪亚娜急了，这样下去可不行啊。
    　　于是琪亚娜直接抬起右脚朝着库赞的身体踹去，结果琪亚娜的脚却是直接伸进了库赞的身体了，穿透过去。
    　　琪亚娜的脚直接被库赞的身体牢牢卡住，动弹不得。
    　　“果然，你不会霸气！”
    　　这时，库赞也终于开口说话了，露出一副了然的神情。
    　　被发现了，琪亚娜眼睛微微瞪大，看见琪亚娜的表情，库赞更加肯定了自己心中的想法。
    　　“从刚才开始我就感觉到有些奇怪了，你的斩击除了附带上火焰的时候，对于我的身体根本就无法造成任何伤害。”
    　　库赞一边说，一边加大了自己手中的力道，将琪亚娜往地上按去。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜难受的喊了一声，脖颈被掐住，她几乎喘不了气。
    　　“像你这样的强者，居然没有掌握霸气，真是令我有些没想到呢。”
    　　库赞表情十分淡然的说道，毕竟谁能想的到一个有着这般实力的强者居然不会霸气呢？亏自己刚才还那么的小心翼翼的覆盖武装色霸气来抵御琪亚娜的斩击呢。
    　　结果根本不需要那么在意嘛，只需要小心琪亚娜的火焰斩击就行了。
    　　不妙啊，现在的情况很不妙，库赞已经发现自己没有掌握武装色霸气的秘密了。
    　　同时自己现在已经被他给牢牢的控制住了，并且库赞还在企图冰冻住自己，要怎么才能脱身？
    　　琪亚娜想来想去，决定使用血色落樱武器主动技能。
    　　一刀横砍，火焰元素伤害的斩击直接将库赞逼退开来，他能够感觉得到这刀身上炙热的温度，对于他的危险极大。
    　　库赞不敢硬抗，只能是松开了抓住琪亚娜的手，同时也将琪亚娜的脚松开。
    　　失去了控制之后，琪亚娜也翻身站了起来，摸了摸自己的脖颈，猛地咳嗽一声。
    　　“咳咳！
分卷阅读334
  ”
    　　刚才被库赞掐住让琪亚娜十分难受，差一点就失去意识了，最主要的还是那股冰冻之力，琪亚娜半个身子都覆盖上了一层厚厚的冰霜。
    　　这还是有着绯玉丸下位圣痕的燃烧BUFF，不然绝对还会更惨。
    　　琪亚娜望着血槽上已经快要跌倒一半的血量，也不禁紧张起来，过了百分之五十就不太妙了。
    　　到时候自己的身体就会受到实质性的伤害了，这对于自己的战斗有着很大的限制，看来有必要复活圣女装甲了。
    　　琪亚娜在心中默默念道：“爱酱，帮我把贝利兑换成水晶，我要复活圣女装甲。”
    　　“了解，舰长！”
    　　爱酱的话语直接在琪亚娜脑中响起，不过爱酱随即又问道：“舰长，你是打算将一亿两千万贝利都兑换成水晶吗？”
    　　“当然不是啦，只要能够复活圣女装甲就好了！”
    　　琪亚娜连忙在心里默念道，那一亿多贝利都是克尔斯坦和其他小岛上的人们的财产，自己可是要还的，现在只不过是借用而已。
    　　琪亚娜才不会全部都充值成水晶呢。
    　　“明白了舰长，现在圣女装甲已经复活完毕！”
    　　听着爱酱的话，琪亚娜心中也松了口气，这样一来，自己算是有一个保障了。
    　　万一出了意外被库赞制住，自己还可以依靠圣女大招恢复血量。
    　　“冰河时代！”
    　　库赞双手一伸，再次发动了自己的最强招式，数不清的冰块从地上伸展出来，朝着琪亚娜包围过去。
    　　面对无穷无尽的冰冻攻击，琪亚娜也向后退了好几步，刚才释放血色落樱技能已经将自己的所有SP都消耗光了。
    　　没有无敌效果的存在，琪亚娜面对库赞最强的招式，心里也是没有底气的。
    　　唰！
    　　琪亚娜挥出一刀剑气，八十级的力量也对琪亚娜的剑气斩击增强了不是一星半点。
    　　凌厉的剑气斩击直接将琪亚娜面前的袭来的冰块，一分为二，剑气直接飞出了上千米远，就连天空的云彩也都一分为二。
    　　大地被琪亚娜一刀斩成两半，一道深不见底的深渊赫然出现，海水顺着琪亚娜劈砍出来的缝隙流入了深渊之中。
    　　库赞冷汗直接冒了出来，眼睛微微一撇身边不足半米处的深渊，不禁吞了口唾沫，好险，如果不是见闻色霸气的预警，恐怕刚才自己就被这剑气劈中了。
    　　——————
    　　“这……”
    　　库克和卡密拉两人站在船头，看着远方依稀可见的岛屿。
    　　刚才一道剑气从小岛上直接飞来，正对着他们所乘船支劈来，那惊天动地的气势让他们不禁全身发抖。
    　　就连海水也都被劈成了两半，一分为二，无数小鱼小虾直接被震荡的海水拍飞到了半空之中。
    　　好在距离实在够远，那道剑气并没有对他们造成任何伤害，只是在船头上留下了一道浅浅的剑痕。
    　　库克和卡密拉两人对视了一眼。
    　　“娜娜大姐不会就在那座岛上吧？”
    　　“我不知道，我们去看看吧，从刚才的攻击来看，那座岛屿上应该有人在战斗，很有可能是青雉跟琪亚娜在战斗。”
    　　库克摇了摇头说道，刚才那道剑气给了库克极深的印象，只怕是自己以后永远都忘不了这一道剑气，实在太恐怖了。
    　　同时库克也着急起来，琪亚娜很有可能就在那座岛屿上，能够发出这般剑气斩击的人，实力一定很强，至少在库克眼中看来，这绝对有着大将的实力了。
    　　而有着大将实力的人，在这个世界上又有多少呢？肯定是库赞与琪亚娜正在战斗，不然的话，库克实在想不出这附近还会有其他人能够爆发出如此恐怖的力量了。
    　　琪亚娜有多强？库克不清楚，但是海军方面居然派出库赞来捉她，那么想必她的实力应该不会差到哪里去，这道剑气很有可能就是她释放出来的。
    　　同时库克也想起了那天第一次见到琪亚娜的时候，现在看来那天琪亚娜对付他们还是放水了的，凭借她的实力，对付他们简直不要太简单。
    　　“那个大将居然真的要抓娜娜大姐，可恶，被他骗了，还说什么正义呢，连我这个小孩子都骗！”
    　　卡密拉十分的生气的说道，她现在很后悔当时和库赞说了那么多的话了，亏他还表现的那么正义凛然的样子，良心不会痛吗？
    　　虽然卡密拉也没有给库赞暴露什么有用的消息就是了，但她还是很生气。
    　　“我们赶快过去吧。”
    　　“嗯！”
    　　虽然刚才那道剑气很恐怖，但是两人都没有畏惧，依然决定要前往那座小岛。
    　　等着我吧，娜娜大姐，我来帮你了。
    　　卡密拉在心理暗暗想到，虽然她自己也清楚，以她的实力根本起不到什么作用，但是她不可能什么都不做。
    　　对于救了她家乡所有人的琪亚娜，卡密拉是发自内心的的感激的，甘愿为琪亚娜做牛做马，哪怕是死她也在所不惜，只要能够帮助琪亚娜就好了。
    　　这两天来，
分卷阅读335
  卡密拉也从库克那里得知了库赞前来抓捕娜娜大姐的原因，原来是因为娜娜大姐绑架了天龙人，所以库赞才会来抓她。
    　　不过天龙人臭名远扬，就连卡密拉这个小女孩都知道天龙人不是什么好东西，今天抢别人未婚妻，明天又说不定看上了哪个女人抓去当小妾，还有虐待奴隶什么的。
    　　反正这样的传闻屡禁不止，隔三差五都会爆出来这种负面消息，虽然世界政府极力压制这种负面新闻的传播，但还是有着正义的媒体将这些事情报道出来。
    　　所以卡密拉也是清楚的，娜娜大姐这么漂亮，肯定是被天龙人看上了，要是娜娜大姐被抓到天龙人哪里，指不定会遭受到什么非人的待遇呢。
    　　卡密拉光是想想都觉得那样太可怜了，所以她绝对不能让与自己有恩的娜娜大姐落到那种差劲的人渣的手中。
    　　小船渐行渐远，顺着海风行驶着，朝着小岛慢慢靠近。
    　　——————————
    　　库赞毫不在意琪亚娜的斩击，任凭琪亚娜劈砍在自己的身上，片刻之后，被砍中的地方便复原回来，毫发无伤。
    　　经过一段时间的战斗之后，库赞也摸清了琪亚娜那特殊的攻击方式。
    　　似乎琪亚娜并不能随心所欲的发出火焰斩击，她总是要在特定的攻击动作之后，才能发出那种有着恐怖温度的火焰斩击。
    　　摸清琪亚娜攻击方式的库赞应对起来，越发的得心应手了。
    　　十分轻松的避开了琪亚娜的普攻追击之后，库赞也终于是露出了一丝笑容。
    　　“就这样？”
    　　“……”
    　　切，完全被看穿了啊，琪亚娜暗暗想到，库赞只躲分支追击和普攻追击这两下带有火焰元素伤害的斩击，其他时候甚至还敢近身和自己对打。
    　　仗着自己是自然系能力者就为所欲为，完全无视琪亚娜的普通攻击。
    　　而血色落樱这一招的前置动作太明显，库赞也能十分轻松的躲避过去，琪亚娜一时间竟是没能继续给库赞带来伤害。
    　　（PS：明天战斗结束，猜猜谁会赢？另外，这是加更！）
    
    第三十六章 变数
    　　茂密的树林中，琪亚娜的腹部出现一个巨大的洞口，不停的往外冒着鲜血，面对袭来的库赞，琪亚娜握紧妖刀就是一刀挥过。
    　　库赞连躲也不躲，反手就抓住了琪亚娜的肩膀，一阵寒意袭来，琪亚娜的血量跌破到百分之二十。
    　　左半边肩膀更是直接被冻伤，一层厚厚的冰霜覆盖其上。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　琪亚娜忍不住痛呼一声，随后便是一记分支追击砍去，而库赞早有防备，只是一触即离，不给琪亚娜砍到自己的机会。
    　　一刀挥空，琪亚娜也向后退了好几步，随后便低头查看了一下肩膀的伤势，左半边身子已经不能动了，全部结冰，在日光的照耀下发出耀眼的光芒。
    　　如果再不处理只怕是会冻伤，虽然对于琪亚娜来说无所谓，只要用下圣女大招就行了，不过对于战斗的影响十分巨大。
    　　琪亚娜不禁有些焦急起来，库赞已经完全看穿自己的攻击方式了，只是躲避分支追击和普攻追击十分的轻松。
    　　战斗的天平已经扭转，倒向了库赞这一方。
    　　切换，圣女！
    　　琪亚娜的外貌发生了变化，这一切也落入了库赞的眼中，虽然知道琪亚娜有着不同的外貌，但看到琪亚娜转瞬间就变换成了另一个人，还是忍不住发出惊叹。
    　　不得不说琪亚娜这个能力用来躲藏是极为好用的，随便找个没人的角落便能够切换成不同的外貌，想找她也不好找，除非事先就知道她长什么样子。
    　　不过琪亚娜此时突然变换外貌是想要做什么呢？库赞感到有些好奇，心中暗自提防起来。
    　　忽然，周遭的环境发生了巨大变化，黑色笼罩在四周，变得黯淡无光，库赞没多想就将武装色霸气覆盖在了身上。
    　　这个特殊的能力库赞也见识过几次，对于没有掌握霸气的人来说，这个能力可谓是十分的强大，不过对于会霸气的人来说，这能力就没有多厉害了。
    　　琪亚娜的视线中，真炎幸魂装甲的血量直线上升，琪亚娜也不墨迹，趁着大招期间便对库赞攻去。
    　　巨大的黄色猫爪凭空出现，横扫而过，直接将库赞拍成了无数冰渣，不过这些都没用，琪亚娜还是知道的。
    　　果不其然，库赞慢慢的从地上站起身来，地上的冰渣慢慢的聚合在了一起，然后逐渐化为人形，库赞的模样从中展现。
    　　琪亚娜一点也不意外，纯粹的物理攻击是没有用的，必须要霸气才能攻击到库赞的实体。
    　　随后，琪亚娜也不浪费时间，直接切换回了真炎幸魂装甲，此时，真炎幸魂装甲的血量虽然还没回满，但也超过百分之五十了，并且血量还在直线上升中。
    　　原本被冻结的肩膀此时也已经破冰，数块冰渣掉落在地上，行动恢复自如，腹部的伤口也已经痊愈，露出宛如初生婴儿般的娇嫩肌肤。
    　
分卷阅读336
  　“……”
    　　伤势恢复了？库赞见状不禁有些惊讶起来，琪亚娜恢复伤势的速度快的惊人，不一会便完好如初了，这什么情况？自己打了半天好不容易就要胜利了。
    　　结果琪亚娜的伤势一下就恢复了？这也太打击人了吧？
    　　库赞想来想去，像这样的能力，琪亚娜短时间内应该不能再释放出来，赶紧趁着这个机会将琪亚娜彻底制服。
    　　圣女必杀技此时也已经结束，空间变回正常状态。
    　　“冰龙！”
    　　两条巨大冰龙从地面破土而出，晃动着自己的身子朝着琪亚娜攻去，琪亚娜直接闪避躲开了攻击。
    　　时空断裂效果触发，然而并没有卵用，库赞完全不受影响，操纵着冰龙朝琪亚娜追去。
    　　唰！
    　　琪亚娜挥出一道剑气斩击与冰龙对撞，两条巨大冰龙瞬间碎裂，爆开，无数冰渣飞溅，溅射到周围的土地之上，砸出许多小坑。
    　　恐怖的寒意从那些小坑之中爆发，淡蓝色的冰霜从中朝外蔓延，琪亚娜一时不慎被其触碰到，血量当即减少了百分之五。
    　　不过这点血量，琪亚娜也完全没有在意，刚才剑气挥出后，琪亚娜终于是凑齐了SP可以释放必杀技，八重火垣了。
    　　虽然琪亚娜也很想将神妙剑被动残心给叠起来，但是库赞不可能会给自己那个机会，他太灵活了，自己也砍不到他。
    　　现在只有看看必杀技能否创造奇迹了，这一会一定要重伤他，将他打到无法战斗为止。
    　　这一战，琪亚娜不仅仅是抱着找库赞当陪练的想法，她还有一个目的，那就是展露出自己的实力，威慑卡萨，让他知道自己的实力有多么的恐怖，逼迫他放弃抓捕自己的想法。
    　　所以这一战，琪亚娜不但要赢，还要以碾压的方式赢下。
    　　一个能够击败大将的人，想必卡萨也应该明白抓捕自己是多难的一件事情了，若他执意要抓，必定要付出极大的代价，这就需要他好好掂量一下了。
    　　必杀技，八重火垣!
    　　琪亚娜执刀站立，库赞后背冒出了冷汗，原本淡然的表情微变，他又感觉到了刚才那种被锁定的感觉。
    　　嘭！
    　　音爆声骤然炸响，琪亚娜宛如瞬移一般从库赞的身边闪过，强大的火属性斩击狠狠的劈砍在了库赞的胸口。
    　　“噗哇！”
    　　库赞闷哼一声，口吐鲜血，倒飞而出，而琪亚娜也再次转动着身子，反身朝着库赞突进过去。
    　　库赞见情况不妙，连忙将身体刺入地中，整个人都藏到的地表上的冰块之中，并在原本的位置处留下了一个冰块幻化而成的假身。
    　　琪亚娜也完全没有注意到库赞这个小举动，竟是将那个冰块当成了本体，接下来的几段突击全部砍在了分身之上，后来即使琪亚娜意识到了不对劲，她也无法停下来了。
    　　一秒钟之内，八段突击全部打完，除了第一下是实打实的轰在了库赞的身上，其余全部打偏，一瞬间发生的事情，琪亚娜稍微分神，便浪费了很多的伤害。
    　　就连库赞本人都没有想到能这么顺利。
    　　八重火垣第二阶段，业火！
    　　一道剑意从琪亚娜身上爆发出去，疯狂的破坏着周围所有的一切，库赞也从地上出来，挥手召唤出一堵巨大的冰墙横档在身前。
    　　不过剑气斩击的威力还是超出了库赞的想象，剑气轰碎了冰墙之后，稍微削减了一些威力，不过库赞依旧不好受，整个人都被轰飞出去。
    　　宛如断线风筝一般旋转了几圈然后落到地上翻滚着，颇为狼狈，最后直到撞上一棵粗壮的大树方才停下来。
    　　化身火神的琪亚娜，身上爆发出超高温度的火焰，此时琪亚娜已经进入了八重火垣最后的阶段，凭依。
    　　全程霸体，但是会被霸气攻击所打断，凭依期间内无需再特殊时间段发动攻击也能使出追击攻击。
    　　琪亚娜小心翼翼着，这回她可不希望自己再被库赞的霸气中断了。
    　　面对突袭而来的琪亚娜，库赞也连忙从地上站了起来，双手伸到身侧，变化出了两柄长长的冰锥并用力的投掷过去。
    　　琪亚娜朝一边闪避避开冰锥之后，迎面就是一条冰龙袭来，一条冰龙从库赞的手中蔓延伸出，重重的轰击在琪亚娜的身上，这条冰龙就如同库赞一条伸长的手臂般。
    　　冰龙上锋利的尖刺也狠狠的撕咬着琪亚娜的皮肤，将刺骨的寒意穿透进去。
    　　冰龙咬着琪亚娜不放，将她带飞了上百米远的距离，一头撞在了地上然后继续拖行着，琪亚娜的背部与地面不断的产生摩擦，血量当即削去不少，并且还在持续下降。
    　　“可恶！”
    　　琪亚娜奋力的抽出手臂，握紧妖刀朝着冰龙刺去，而库赞却早就断开了冰龙与自己手臂连接的地方，毫发无损。
    　　一番交手下来，琪亚娜在经验老到的库赞面前就如同一个菜鸟，一旦摸清了琪亚娜的攻击方式，库赞便将琪亚娜打的毫无还手之力。
    　　“冰棘矛！”
    　　库
分卷阅读337
  赞双手并拢，一根巨大冰锥出现，趁着现在琪亚娜还未从冰龙攻击的束缚之中挣脱开来，用力的投掷出去。
    　　琪亚娜见状，也急忙着想要从这堆禁锢着自己的冰龙残骸中脱离出来。
    　　“娜娜大姐，我来保护你！”
    　　“……”
    　　忽然一个令库赞和琪亚娜都没有想到的人出现在了琪亚娜的前方，伸开双手挡在琪亚娜的面前，面对高速飞来的巨大冰锥，尽管她害怕的全身都在颤抖，但是她也想为琪亚娜档下这一击。
    　　“卡密拉……”
    　　琪亚娜大惊失色，情急之下，潜力爆发出来，琪亚娜两三下就挣脱了冰龙的束缚，然后朝着卡密拉奔去。
    　　眼看就要来不及了，琪亚娜只能是将直接将卡密拉一把推开，卡密拉整个人都被推到了一边，摔倒在地上。
    　　就在琪亚娜推开的瞬间，巨大冰锥也直接贯穿了琪亚娜的胸口，并将琪亚娜的身体带飞，最后狠狠的定在了二十米开外的一根巨大的树干之上。
    　　冰冷的寒霜直接侵袭着琪亚娜的心脏，冻裂开来，被击中要害的琪亚娜血量直线下降，掉血的速度堪称恐怖。
    　　渐渐地，琪亚娜的身体都覆盖上了一层寒霜，化为冰雕，就连意识也因为被冰封住而远去了。
    　　“娜娜大姐！”
    　　卡密拉瞪大了双眼，表情哀伤的大喊道。
    　　“……”
    　　库赞愣在原地，卡密拉忽然出现他并没有预料到，等到他发现的时候，已经来不及收手了，而琪亚娜的举动更是让库赞意外，她……保护了那个女孩？
    　　“库赞！”
    　　忽然一声怒喝从远处响起，库赞转头望去，只见库克提着一把大刀，怒气冲冲的朝着他袭来。
    　　（PS：今天一更，想早点休息，明天三更补上。）
    
    第三十七章
    　　“库赞！”
    　　库克大吼着，从一边藏身的地方冲了出来，此时他的情绪异常激动，双手紧握住一把大大的砍刀，朝着库赞袭来。
    　　库赞见状也不得不应付起对方的攻击来，这人库赞还有印象，他好像是希尔岛的赏金猎人，自己还向他打听了关于琪亚娜的消息呢，只不过为何他现在会出现在这里呢？
    　　“……”
    　　库克一刀劈过，却是被库赞非常轻松的躲了过去，然后双手伸出抓住了库克的手臂，冰冻之力爆发开来。
    　　一副巨大的冰块枷锁牢牢的将库克的双手束缚住，并且面积还在不断加大，随着面积加大，重量也越来越大，库克没有办法，尽管他已经用了全力，依旧不能从那禁锢着自己手臂的巨型手铐中脱身。
    　　“可恶，你这个混蛋，放开我！”
    　　库克拼命挣扎着说道，不过库赞怎么可能会放开？
    　　“你不是希尔岛的赏金猎人吗？为什么你们两个会来这里？”
    　　库赞看着卡密拉和库克两人十分疑惑的问道。
    　　“你是想抓琪亚娜吧？我绝不会允许的。”
    　　“……你是怎么知道的？我没有跟你说过吧？”
    　　库赞更加疑惑了，自己从来没有暴露过自己的目的，那么库克又是从哪里得知自己的目的的？
    　　“我猜的，那天你来找我打听关于琪亚娜的消息，海军大将为何要来询问一个赏金猎人的事情？我一开始也没明白，后来想起了之前一个关于天龙人被绑架的消息，而绑架天龙人的那个女人，名字就叫琪亚娜，我那时才反应过来，你是天龙人派来的吧？”
    　　“……”
    　　库赞无言了，他没想到库克仅凭这一点点线索就知道了自己的目的，脑子有够灵活的，是个人才。
    　　只不过他们是怎么知道那个女人就是琪亚娜的？现在她的外表跟银发赏金猎人的身份可不一样啊。
    　　为什么他们就认定那个女人是琪亚娜呢？难道说之前他们见过琪亚娜这个外貌？库赞想不通，琪亚娜会这么轻易的就告诉别人自己的样貌吗？不太可能吧。
    　　“娜娜大姐……”
    　　卡密拉来到了琪亚娜的身边，看着已经被彻底冰封住的琪亚娜，不禁流出泪水。
    　　库赞望着伤心的卡密拉，欲言又止，刚才琪亚娜冲出去保护她的那一幕，库赞也是看到了，他没有想到琪亚娜会这样做。
    　　尽管先前他就已经对琪亚娜有了一些了解了，知道琪亚娜做过的一些事情，但是他并没有亲眼见到，所以感触不深，总觉得有些虚假。
    　　可是当他亲眼见到琪亚娜为了保护卡密拉而奋不顾身的推开她时，他震惊了。
    　　他怎么也想不到琪亚娜会这样做，这样的人会跟海贼是一伙的吗？库赞不愿意相信这一点，所以库赞心中对琪亚娜的怀疑也减少许多。
    　　也许她说的是真的？伯特才是与贝克海贼团勾结的人？库赞在心中暗自猜测着，可是没有证据，不能够下定论。
    　　不过库赞心中已经算是消除了对琪亚娜的怀疑了。
    　　“你们是如何知道她是琪亚娜的？”
    　　这时，库赞也问出了自己心中的疑惑。
    　　“开始我们也不知道
分卷阅读338
  ，不过后来看到了。”
    　　库克一边挣扎着，一边回应道。
    　　——————————
    　　十分钟前
    　　嘭！
    　　八重樱外貌的琪亚娜再一次倒飞而出，躺倒在一边地上。
    　　看着两人的交手，躲在暗处的库克和卡密拉两人则是暗暗观察。
    　　“库克大叔，原来那个海军大将不是要抓娜娜大姐啊，我们误会他了。”
    　　卡密拉见跟库赞交手的是一个不认识的女人，不禁松了口气，她就说嘛，海军大将为什么要抓娜娜大姐呢？虽然都叫琪亚娜这个名字，但是两人明显不是同一个人啊。
    　　绑架了天龙人的是一个黑发女人，而娜娜大姐是银发，谁都不会搞错的。
    　　“可能是我们搞错了吧，不过这样我们也就可以放心了，走吧，不要被卷入他们两人之间的战斗。”
    　　库克看了一眼四周的环境，到处都是剑痕以及巨大冰块，而库赞看上去也像是受了伤的样子，可见这个长着狐狸耳朵的女人实力也很强劲，居然能够伤到大将。
    　　“嗯，我们走吧。”
    　　卡密拉也点了点头，准备离开这里，虽然只是一瞥，但两人战斗爆发的余波也差点波及到他们，此地不宜久留，更何况他们两人也没有呆在这里的理由。
    　　两人转身准备离开这里，库克也是一步三回头，不禁心生感叹，这就是海军本部最高战力吗？不愧是大将，果然很厉害，自己还差的很远呢！
    　　而跟库赞交手的那个女人，实力也是毋庸置疑的强大，能够将海军大将逼到如此地步，恐怕也是一个声名远扬的大海贼了。
    　　库克走着走着，忽然眼睛瞪大，连忙拉住了卡密拉小声说道：“等等。”
    　　“怎么了？我们再不走的话……”
    　　卡密拉转过头来，可她话还没说完，便知道了原因，只见刚才那个被库赞打飞的陌生女人忽然改变了自己的样貌。
    　　一头粉色长发逐渐变成了银白的发色，身高也变矮了些许，脸上的五官出现了变化，变成了她所熟识的样貌。
    　　“娜娜大姐？”
    　　卡密拉震惊了，她没有想到跟库赞交手的女人，居然真的是娜娜大姐，这到底是怎么回事？为什么忽然之间会发生这样的转变？
    　　而库克此时则是露出了恍然大悟的神情，他终于明白了，原来如此，无论是黑发女人又或者是银发赏金猎人，再算上刚才那个粉色长发的少女。
    　　这些原来都是同一个人，这下库克算是明白库赞为什么要询问自己关于琪亚娜银发身份的去向了，因为她们根本就是同一个人啊，只要找到了银发的琪亚娜，等同于找到了黑发嘛。
    　　开始库克还以为海军是不是弄错了抓捕的对象呢，结果没想到事实的真相原来是这样的。
    　　“居然真的是娜娜大姐，库克大叔，我们怎么办？”
    　　卡密拉发现了琪亚娜的真实身份之后，顿时就慌了，连忙求助于库克。
    　　“这个嘛，我们先不要轻举妄动，观察一下情况再说，他们两人之间的战斗已经不是我可以插手的了，贸然闯入的后果不是我们能够承担的。”
    　　库克拉住了卡密拉说道，他决定观察一会再说，找到一个好机会，他便会冲去帮助琪亚娜。
    　　“……”
    　　卡密拉没有说话，只是用担忧的眼神看着场上的琪亚娜，你一定不要有事啊，娜娜大姐。
    　　变回了琪亚娜外貌之后，琪亚娜也使用了圣女大招，周围的空间变得暗淡下来，而卡密拉和库克两人的意识也随之放缓，动作变得缓慢。
    　　好在这异样的感觉来得快，去的也快，很快两人就都恢复了正常，此时琪亚娜切换回了真炎幸魂装甲，外貌再一次发生了变化。
    　　两人躲在暗处将这一切尽收眼底，看着两人之间的交手。
    　　战斗的余波不断爆发，两人也是一退再退，深怕被牵扯进去。
    　　“娜娜大姐，加油啊，打败那个大骗子！”
    　　卡密拉挥舞着自己的小手，小声嘀咕着为琪亚娜加油打气，而库克则是被两人之间的战斗给震撼到了，两边都可以说是顶尖级别的强者，一出招便是山崩地裂。
    　　不过很快，琪亚娜便落入了下风，被库赞单手变化出来的冰龙牢牢的禁锢在了一边地上。
    　　而库赞也打算趁胜追击，一个巨大的冰锥在库赞的手**现，眼见就要投掷出去，卡密拉终于是忍不住了，一个箭步冲了出去，而库克也没有想到卡密拉居然会冲出去，暗自后悔没有拉住对方的同时。
    　　库克也提起了自己的武器朝着库赞冲去。
    　　——————
    　　“原来如此，刚才你们就已经在这里了吗？”
    　　库赞这下算是明白过来两人为何能够认出琪亚娜这个外貌了，原来是亲眼见到了琪亚娜切换成其他的外貌，所以如此肯定她就是琪亚娜。
    　　只不过无论是自己还是琪亚娜居然都没有察觉到有人在旁边观战，实在太不应该。
    　　不过库赞仔细一想，觉得这也很正常，毕竟

分卷阅读339
  对于双方来说，这场战斗都是略微分神就会陷入劣势的超强度战斗，必须时刻专注自己的注意力。
    　　哪怕是稍微走神，便很有可能会失败，如果换做是其他实力稍弱的人，库赞肯定能够注意到库克两人的，不过琪亚娜给他的压力实在太大，让他无暇顾及其他事情。
    　　库赞只能将所有精力都投入到与琪亚娜的战斗之中，所以当卡密拉忽然出现的时候，库赞都没能够发现，才会如此意外。
    　　“你这个大骗子！”
    　　不知道什么时候，卡密拉也跑了过来，来到库赞的身边，疯狂的挥拳攻击着库赞，不过由于库赞身高的原因，卡密拉只能够打得到库赞的大腿位置。
    　　“你说过对娜娜大姐没有恶意的，你骗我，果然海军都是混蛋！”
    　　卡密拉一边流着泪，一边用软绵绵的拳头攻击着库赞。
    　　库赞沉默不语，愣愣的站在原地，欲言又止，不过无论他现在说什么，仿佛都像是借口。
    　　（PS：补昨天的加更，今天还有两更。）
    
    第三十八章 亲力亲为
    　　库赞无言以对，毕竟他曾经跟卡密拉说过，自己对琪亚娜没有恶意，只不过当时他没有想到事情会出现这样的变化，导致了两人动手打起来。
    　　不过现在说什么都晚了，琪亚娜被自己杀死似乎已经成了定局，库赞望着远处一动不动的琪亚娜，她被自己的攻击贯穿了整个胸口，内脏破裂，化为冰雕。
    　　尽管见识过琪亚娜的恢复能力，但库赞不认为琪亚娜还能够复活，这么逆天的的能力短时间内肯定无法再使用第二次的，刚才琪亚娜被伯特杀死时就用了一次，现在琪亚娜是否还能够复活库赞也不知道。
    　　“你口口声声的说你是正义的，你那里正义了？海军对我们的家乡遭受的苦难视而不见，冷眼旁观，是娜娜大姐帮助了我们，你们海军呢？什么都没有做。”
    　　卡密拉情绪十分激动的说道，娜娜大姐的死对于她来说打击过于巨大了。
    　　“……”
    　　“结果你们还要抓住娜娜大姐，这就是你所谓的正义吗？”
    　　卡密拉大声质问道，手上的动作就没有停下来过，一直在挥舞着自己的拳头打着库赞的腿，不过对于库赞来说，卡密拉的攻击虽然不痛，但却仿佛是敲打在他的心里。
    　　库赞的内心十分难受，不知道该怎么回答卡密拉的质问，正如她所说，自己的确是对她说过不会对琪亚娜有任何想法的，不抱着恶意。
    　　但现在这情况哪里像是没有恶意了？人都死了。
    　　虽然是琪亚娜先杀死了海军少校在先，不过事实真相若是真如琪亚娜所说的那样，伯特与贝克海贼团是同伙，那么伯特那是死有余辜，按照军法处置该判处死刑的。
    　　问题现在的情况是，库赞并不清楚事实的真相，不知道自己究竟是不是冤枉好人了。
    　　唰唰！
    　　忽然，一阵嘈杂的脚步声传来，在场的三人循着声音望去，只见一大队手持着武器的海军士兵正在朝着这里进发。
    　　“真的是库赞大将啊。”
    　　“废话，看着冰块都知道了，还用你说？”
    　　为首的几名海军士兵小声嘀咕着，很快他们就来到了库赞的附近，然后集体对着库赞敬礼。
    　　“库赞大将！”
    　　“你们是这里的海军部队吧？”
    　　“是的，我们是驻守在这里的海军部队。”
    　　库赞点了点头，而一众海军士兵看着库赞身边对着库赞不断拳打脚踢，甚至还用牙齿去咬的卡密拉不禁感到汗颜，这小丫头知道站在她面前的是谁吗？那可是海军大将啊。
    　　“你们有看到事情的经过吗？那个女人为什么会跟伯特少校打起来？”
    　　库赞指了指被定在树干上的琪亚娜说道，而那些海军士兵则是顺着库赞所指的方向望去，见到了八重樱外貌下的琪亚娜。
    　　不过由于被冰冻住的原因，并且外层还覆盖上了一层厚厚的冰块，所以众人也都看不清楚琪亚娜此时的容貌，不过跟伯特少校战斗的还能有谁？肯定就是刚才那个银发女人了。
    　　所以即便琪亚娜现在变化了样貌，他们也没有认出来，只当这个被冰冻住的女人就是刚才和伯特少校战斗的那人。
    　　“这个……”
    　　面对库赞的询问，众人互相对视了一眼，不知道该如何回答。
    　　“具体原因我们并不清楚，但是实不相瞒，库赞大将，我们希望伯特少校能够死在这里。”
    　　这时，其中一位络腮胡海军从队列之中站了出来说道。
    　　“……为什么？”
    　　“因为我们怀疑伯特少校和贝克海贼团有着某种联系。”
    　　“……”
    　　就连海军都这么说了，库赞此时心中对于琪亚娜的怀疑也算是彻底打消了，库赞没想到就连本地的海军部队都怀疑伯特。
    　　可见伯特这人确实有什么地方值得怀疑，不然无风不起浪。
    　　接下来库赞详细的向那些海军了解了伯特平时是怎么管理这里的海军部队
分卷阅读340
  的，当他听到伯特居然放任那些海军不训练，天天大鱼大肉喝酒的时候，也不禁气炸了。
    　　没想到伯特这人居然如此腐败，琪亚娜对他出手不是没有原因的，换做库赞，虽然不会杀伯特，但一定会把他抓回去，交给战佛元帅来定罪。
    　　如果不是琪亚娜的话，库赞还不知道这件事情呢，难怪这里的平民对于海军如此不信任，甚至可以说到了失望的地步了。
    　　库赞越发觉得现在的海军部队有些变质了，必须要做出改变了。
    　　“库赞大将，那个人怎么办？”
    　　络腮胡海军询问道，库赞当然知道他指的是琪亚娜，只不过库赞现在也不知道该怎么办了，原本他就没想抓琪亚娜的，只不过阴差阳错，加上各种误会，最终导致了现在这种局面。
    　　就在这时，库赞裤兜中的电话虫也响了起来，发出铃声。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　库赞将电话虫掏出，拿在手上，随后接起。
    　　“库赞大将，找到琪亚娜了吗？”
    　　卡萨那略带惬意的声音从电话虫的嘴中响起。
    　　在场的所有人都不禁沉默了，屏住了自己的呼吸，库赞一手握着电话虫，另一只手则是拿着话筒，微微张口，欲言又止。
    　　该怎么和卡萨说？
    　　“她跑了……”
    　　“跑了？怎么会？你没有见到她吗？”
    　　卡萨显然有些意外，按照他的计算，库赞抓住琪亚娜绝对是十拿九稳的事情，琪亚娜绝对没可能跑的掉的。
    　　库赞望着四周的环境，他和琪亚娜大战所造成的破坏短时间内是不可能消除的，卡萨一眼就能够看得出来，所以库赞不能说自己没有见过琪亚娜，这样的谎言绝对会被看穿。
    　　“我见到她了，不过她的实力很强……嘶，我不是对手，她打伤我之后就跑了。”
    　　库赞缓缓说道，同时为了自己的语气更逼真一点，他还使劲的按住了自己身上的伤口，发出轻微的吸气声。
    　　“连你都不是对手？”
    　　卡萨惊疑的声音传来，库赞的话显然让卡萨有些没想到，堂堂海军本部大将，实力绝对没的说，单单海军最高战力这个名头就足以说明一切。
    　　寻常海贼见到海军大将就只有逃跑的份，这样的人物，琪亚娜居然能从他手上逃走？琪亚娜的实力到底有多强？
    　　“她很强，我受了不轻的伤。”
    　　这句话，库赞倒是没有说谎，其实他现在已经快要撑不住了，琪亚娜还是第一个给他如此大压力的人，如果不是后来知道了琪亚娜没有掌握武装色霸气，他必输无疑。
    　　武装色霸气，不仅可以用来增强自己的攻击，以及强化自己的防御，更是可以让琪亚娜攻击到自己的实体。
    　　若是琪亚娜掌握了霸气，实力必定会更上一层楼的，库赞敢说要是琪亚娜也学会霸气，比起白胡子，爱德华·纽盖特，这个世界上最强的男人来说，也不会逊色多少。
    　　甚至很有可能还要强出他不少，库赞自认与白胡子战斗的话，白胡子是绝对无法将自己逼到这种地步的。
    　　与琪亚娜战斗，稍微不注意，便会死于非命，如果不是卡密拉的忽然出现，胜负还不好说。
    　　“是吗？”
    　　卡萨略带狐疑的声音传来，琪亚娜的实力他也不是没见过，虽然很强，但远远不是大将对手，库赞这番话有些可疑啊，反正他是不信的。
    　　“我还想问你呢，你不是说她的实力很弱吗？我都差点要死了，咳咳！”
    　　库赞一时没忍住，吐出一口鲜血，这一回倒不是他故意的了，而是真的因为伤势。
    　　看来琪亚娜给他带来的伤势比想象中的还要重一些，库赞脸色变得有些惨白，一旁的海军士兵见状也不禁惊讶起来，纷纷转头望向了一边被库赞冻住的琪亚娜。
    　　居然能够让库赞大将伤到如此地步，真是厉害啊，不过也到此为止了。
    　　“库赞大将，您没事吧？”
    　　“库赞大将，军医呢？快叫军医过来！”
    　　一众海军士兵慌乱的不行，而卡萨此时也通过电话虫听到了那些海军士兵们的动静，沉默了一会，难道说库赞真的受了重伤？琪亚娜那天对自己还有隐瞒？
    　　她的真正实力甚至可以将大将重伤？卡萨眉头微皱着，库赞应该没理由骗自己，而且只要看看库赞是否真的受了伤，他有没有欺骗自己不就清楚了？反正伤势是做不了假的。
    　　除非库赞选择自残，不过库赞没有理由为了琪亚娜这样做。
    　　“我知道了，没想到啊，就连库赞大将都不是她的对手呢，是我情报不足，害的你受伤了，我感到很抱歉。”
    　　“……”
    　　这是道歉？卡萨居然会对自己道歉？这个天龙人果然有些不一样呢，库赞有些惊讶的想到。
    　　“库赞大将，你的任务到此结束了，接下来我会自己动手，就不劳烦海军了，那么，就这样吧，我挂了。”
    　　说吧，卡萨便挂断了电话虫，躺在房间之中，右手夹着香烟抽了
分卷阅读341
  一口后，缓缓吐出，望着窗外漂浮在天空中的白云，陷入了沉思。
    　　虽然不知道库赞所说的是真是假，但是显然他并不可靠，看来要抓住琪亚娜，还得自己亲力亲为才行。
    　　（PS：二十六号的保底，还有一更。）
    
    第三十九章 保持本心
    　　看着已经挂断的电话虫，库赞也收起来，将其放进自己的裤兜里装着。
    　　“啊咧啊咧，真是麻烦啊，也不知道能瞒到什么时候啊，要是卡萨知道我把琪亚娜干掉了，那就麻烦了。”
    　　库赞小声嘀咕着说道，卡萨一再叮嘱自己活捉琪亚娜，怎么可能办得到嘛？如果说琪亚娜实力不强的话倒还是有可能，像刚才那种情况库赞根本就没有留手的可能。
    　　放水就等于自杀，所以库赞都是全力出手，不敢有任何一丝懈怠的，眼下只能是先将琪亚娜死亡的事情瞒下来，绝对不能让卡萨知道。
    　　卡萨对于琪亚娜抱有什么样的感情，库赞也是略知一二，要是他知道自己杀了琪亚娜，以后自己别想有好日子过。
    　　不过这件事情能瞒多久就不知道了，库赞也很头痛。
    　　“跟你通话的人，就是那个天龙人吗？”
    　　库克坐在地上，已经放弃了挣扎，他根本就无法从库赞制造出来的巨型冰锁中脱离出来，只是白费力气而已。
    　　更何况他就算是出来了，也不是库赞的对手。
    　　而卡密拉此时也依旧是不依不饶的抱着库赞的大腿，拼劲自己全力的啃咬着，不过库赞的表情完全没有变化，只是用霸气保护着被卡密拉啃咬的地方。
    　　他也不敢元素化，害怕冻到了卡密拉，但是任由卡密拉咬，他也有点疼，无奈之下只能是用霸气了。
    　　卡密拉只觉得自己像是咬在一块铁上，咯的牙生疼，但她依然不肯松口，她只能是靠着这样的行为来发泄自己心中的怒气。
    　　这两天，库克也跟她说了海军大将为什么要抓捕娜娜大姐的原因，尽管知道抓捕娜娜大姐是库赞的职责所在。
    　　但她就是生气，为什么？那么多的海贼不去抓，偏偏要来抓娜娜大姐？为什么要抓救了她亲人朋友的恩人？我的家人濒死，绝望的躺在地上的时候，你们海军在哪里？
    　　卡密拉气不过，什么正义的海军啊？这样的海军不要也罢，就如同天龙人的一条狗，只不过是天龙人用来维持自己权利的暴力机器，这样的海军太让人失望了。
    　　库赞并没有理会一直抱着自己大腿的卡密拉，而是拖动着受了伤的身体，慢慢的朝着被冰封住的琪亚娜走去。
    　　“你想对娜娜大姐的尸体做什么？”
    　　卡密拉见状也松开了嘴，大声质问道，库赞摆了摆手说道：“别紧张，我只是确认她死了没有。”
    　　“不准你碰她，大骗子！”
    　　卡密拉死死的拉住了库赞的大腿，不让他过去，不过她的力量实在太小，库赞根本感觉不到阻力。
    　　很快，库赞就来到了琪亚娜被冰冻住的身体旁边，巨大冰锥直接贯穿了琪亚娜的胸口，眼见是绝对活不了了，库赞也不禁暗叹一声，如果可以的话，他也不想做到这种地步。
    　　若是刚才琪亚娜肯束手就擒，等到自己将事情都搞清楚，她也不会死，终究还是信任的问题，两人互不信任，才导致了这样的结果。
    　　库赞伸手将冰锥从琪亚娜胸口上取出来，就连一丝血液都没有出现，而失去了冰锥的固定之后，琪亚娜的身体也从树干上落了下来，摔在地上，四分五裂开来。
    　　化成无数冰渣，东一块西一块的，惨不忍睹，卡密拉见状，眼泪再次落下，不忍去看。
    　　“……”
    　　还能复活吗？库赞也不禁有些疑惑，他不确定琪亚娜是否真的死了，复活这么逆天的能力，她能用几次？
    　　绝对会有限制，不然这果实的能力就太逆天了，以前有记载的历史以来，从来没有出现过这种果实，库赞很肯定这一点。
    　　不过让在场所有人都没有想到的是，地上已然碎成数块的冰渣竟是缓慢聚合在了一起。
    　　“……”
    　　居然真的在复活？库赞瞪大了双眼，心中的惊讶无以复加，都不知道该做和表情了，琪亚娜的复活能力太逆天，再加上她那强大的实力，只要掌握了霸气，绝对是个噩梦级别的存在。
    　　库赞心中暗自惊讶，琪亚娜这种存在，对于这个世界来说，是好是坏？
    　　他不禁考虑起了以后，现在的琪亚娜还不够强，若是给她时间成长，以后必定是一个隐患，无论对海军，还是海贼来说。
    　　库赞看着地上那堆不断涌动的碎冰，不禁生出了一些想法，他想要将琪亚娜彻底铲除，可是他心里又不愿这么做。
    　　纠结了很久，库赞还是叹了口气，还是放弃了这个想法，琪亚娜的能力让库赞感到有些害怕，如果卡萨继续相逼，将她逼到海贼的一方，亦或是革命军？
    　　或许世界格局便会发生巨大的变化，琪亚娜有那个潜力做到这种事，到那
分卷阅读342
  个时候，这个世界也许会生灵涂炭吧？库赞不愿见到那个景象。
    　　只要现在将琪亚娜冰封住，丢进海里，绝对可以彻底杀死她，不给她那个成长的机会，那么库赞所幻想出的悲惨未来就不会出现。
    　　但真的要这么做吗？库赞犹豫了很久。
    　　最终，已经切回圣女装甲的琪亚娜从地上站了起来，将身上的碎冰抖开，冷眼望着库赞。
    　　周围所有人都瞪大了自己的眼睛，下巴都快要拖到地上了，他们头一次见到有人被四分五裂之后还能复活的，简直不可思议，是个奇迹啊！
    　　“娜娜大姐……”
    　　卡密拉也瞪大了眼睛，琪亚娜死而复活，实在让她没有想到，直接放开了抓住库赞大腿的手，转而跑到了琪亚娜怀里，抱着她的腰间，不停的哭泣着。
    　　琪亚娜也低下头，摸了摸卡密拉的头，然后望向库赞问道：“如果你还要打，我奉陪到底！”
    　　“……不了，事情真相我已经差不多搞清楚，伯特那家伙可能真的跟贝克海贼团有关系吧。”
    　　库赞缓缓摇头，他已经不想再打下去了，虽然还没有证据，但是他现在已经相信琪亚娜了，毕竟就连这里的海军部队都怀疑伯特，再加上刚才琪亚娜奋不顾身救人的一幕，可不像是贝克海贼团的同伴能干的出来的。
    　　不打了？库赞收手这么干脆，琪亚娜也是有些没想到，不久前他们还在火力全开的互相厮杀呢，现在说不打就不打了。
    　　不过这样也好，从刚才的交手看来，自己目前要想打赢库赞，哪怕是把剩下的所有贝利都充值水晶用来复活真炎幸魂装甲都怕是不够的。
    　　说到底，还是霸气的原因啊，要是自己学会了霸气，无论是预知的见闻色，还是增强自身的武装色霸气，只要拥有其中一种，刚才的战斗结局都会不同。
    　　“你杀了伯特这件事情，我会帮你压下来的。”
    　　“……那还真是谢谢你了啊。”
    　　琪亚娜没好气的说道，主要还是使用了试用卡，依然输给了库赞让她有些不甘心，本以为自己近乎无敌了，结果却是连一个大将都打不赢。
    　　这对于琪亚娜的打击非常大，要是自己能掌握霸气就好了，琪亚娜迫切的感觉到了霸气的重要性。
    　　“卡萨不会放过你的，刚才他打了电话来，不过我没跟他说关于你那个……长了狐狸耳朵的形态，所以他现在还不知道。”
    　　库赞看了旁边的海军一眼，压低了声音说道，显然是不想让那些海军知道这件事情。
    　　琪亚娜也明白库赞的意思，他没有跟卡萨说出八重樱的外貌，也就是说，现在卡萨只知道自己琪亚娜，芽衣，和德莉傻三种身份，布洛妮娅等其他身份还是很安全的。
    　　琪亚娜不禁后悔起来当时为什么没有解决卡萨，这个天龙人真是贼心不死啊。
    　　“我的任务已经完成了，卡萨说他会亲自动手，我估计他很有可能对我起了疑心，接下来你自求多福吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，也没多说什么，库赞能放过自己，琪亚娜说实话有些没想到，看来这个库赞跟动漫里的库赞性格还是十分相近的，算是个老好人吧。
    　　先前琪亚娜还担心这个库赞会跟原著的性格不一样，看来是自己多虑了，不过琪亚娜也不后悔，这次与库赞的交手，让她知道了自己的不足之处还有很多，尚需改进。
    　　总之，能够平安无事就是万幸了。
    　　“卡密拉，我们走吧！”
    　　琪亚娜拉着卡密拉的手，转身就要离开，不过库赞却是叫住了她们。
    　　“琪亚娜……”
    　　“有事？”
    　　琪亚娜转头望去，疑惑的问道。
    　　“你能保证以后不会与我们海军为敌吗？”
    　　“……我只不过是一个小小的赏金猎人罢了，杀杀海贼换点赏金，与海军为敌那种无聊的想法连想都没想过。”
    　　说罢，琪亚娜便带着卡密拉离开了这里，朝着远处走去，看着琪亚娜离去的背影，库赞沉默不语。
    　　希望你能一直保持这样的本心，不要让我后悔今天所做的决定。
    　　库赞暗暗想到，随后便对着一边的海军士兵说道：“走吧，我要查查伯特这些年到底干了什么事。”
    　　“是！”
    　　于是库赞便在一众海军士兵的护卫下朝着海军基地的方向前进了。
    　　“诶？”
    　　“喂，都走了？我还被锁着呢？琪亚娜？卡密拉？库赞！你们回来啊！”
    　　某个被遗忘在此地的中年大叔大声叫喊着，双手被巨型冰锁牢牢的困在原地的大叔看着越走越远的人影，欲哭无泪。
    　　（PS：二十六号的加更。）
    
    第四十章 爱莎的线索
    　　“我说啊，你们总算是想起我来了？”
    　　库克一边用小锤敲着左手上的冰块，一边说道，此时他们三人都已经回到了海边，琪亚娜则是坐到自己的船上，低着头露出不好意思的笑容。
    　　“嘛，别在意，我们最后不还是回来了吗？”
    　　
分卷阅读343
  “我都呆在那里半个小时了，你们才想起来少了个人哦？我存在感就这么低吗？”
    　　库克那个伤心啊，自己千里迢迢的跑来帮助琪亚娜，结果人家压根就没在意啊。
    　　“对了，你们是怎么知道库赞那家伙要来抓我的？”
    　　这时琪亚娜忽然想起来，于是便询问道，库克则是露出了有些得意的表情说道：“猜的，我聪明吧？”
    　　琪亚娜无言了，猜的？那还真是有够厉害的，这都能猜出来，自己要是有这么厉害就好了。
    　　不过说起来，自己身份什么时候暴露出去的？果然还是在卡库玛岛的时候被库赞发现了吗？没想到那家伙隐藏的这么深，知道了自己的秘密，却装作不知道。
    　　如果这次来抓自己的不是库赞，而是其他人的话，说不定真的有可能被抓了。
    　　毕竟自己这次的试用卡真炎幸魂装甲恰好可以克制库赞的果实能力，如果是对上另外两个大将的话，那么火焰元素斩击就起不到效果了。
    　　黄猿是光，赤犬是岩浆，属性上来说自己占不到什么优势，更别提他们还有着霸气了，琪亚娜要是跟他们对上，绝对会输的很惨。
    　　归根结底，还是自己实力不足啊，要是掌握了霸气就好了，防御力与攻击力上升了不止一个档次。
    　　比如鹰眼米霍克表面上看去是七十级，SS评分的实力，但是使用了霸气之后，最少也是七十五级SSS评分，霸气对于实力的增幅就是这么可怕，即使自己是毕业装甲，也占不到什么便宜，顶多是力量比他们大一些而已。
    　　琪亚娜越发感觉到霸气的重要性，学会霸气已经是迫在眉睫的事情了，哪怕是七龙珠主线任务先放缓一点也没关系，霸气一定要先学会。
    　　只不过现在要去哪里学呢？找库赞？琪亚娜稍微想了一下就打消了这个想法，刚才还在互相厮杀，并且自己还输了，现在去找库赞学霸气，先不说他愿不愿意，琪亚娜自己都不愿意去找他。
    　　拉不下那个脸去学，反正琪亚娜是绝不会从库赞哪里学的，唉，也不知道哲普所说的爱莎究竟在哪里，他既然极力推崇爱莎，想必她的霸气一定有过人之处。
    　　想到这里，琪亚娜也打算想库克询问一下，哲普都心服口服的海贼，想来一定很有名气，作为关注那些大海贼的赏金猎人组织的头领，库克也许会知道爱莎的所在。
    　　“喂，库克，你知道一个叫爱莎的海贼吗？”
    　　“爱莎？你问这个干什么？你要杀她换赏金？”
    　　库克闻言脸色微变，急忙询问琪亚娜寻找爱莎的目的，琪亚娜见库克的脸色变了，心中一喜，看来库克知道爱莎这个人。
    　　“不不不，我不是要杀她，我想拜她为师，学习霸气。”
    　　“这样啊？”
    　　库克不禁松了口气，原来如此，琪亚娜要找爱莎只是为了学习霸气吗？等等，琪亚娜不会霸气？她都这么强了，甚至将库赞都打成了重伤，居然还不会霸气？
    　　“你还不会霸气？都把库赞打成那样了，你居然说你不会霸气？”
    　　库克的表情十分怪异，他虽然不是很熟练，但也算是掌握了霸气的要领了，而琪亚娜居然不会，实在令他感到有些意外，要是琪亚娜学会了霸气，岂不是比大将还要厉害了？
    　　“额，我没学过，你先告诉我爱莎在哪里吧。”
    　　琪亚娜有些不好意思的说道，她能够伤到库赞，完全是因为试用卡，根本就不是自身的真实实力。
    　　“那个，告诉你也行，但是你一定要向我保证不会伤害她。”
    　　“……”
    　　哟，听这个意思，库克不但认识爱莎，而且还是个熟人哈？不然是不会这样说的。
    　　“你放心好了，我只学霸气，什么都不会做的，再说我现在这个赏金猎人的身份怕是也用不了了。”
    　　琪亚娜叹了口气说道，琪亚娜，芽衣，德莉傻这三个身份都不能够再用了，就算要用，也必须小心翼翼，不能让人注意到，不然卡萨这家伙肯定会循声赶来。
    　　就像是一个烦人的苍蝇一样，令琪亚娜感到恶心，前世身为男人的琪亚娜怎么也想不到自己有一天会因为一个男人而落到这种地步。
    　　看来必须赶快找到龙珠，恢复男儿身，到时卡萨估计也就会对自己失去兴趣了，除非他还有着特殊的癖好，不过根据他现在的表现看来，应该是不可能的。
    　　“嗯，有你这句话我就放心了，我带你去找她吧，其实爱莎是我的奶奶来着，不过我也不确定你要找的人是不是她，这个世界上叫爱莎的人可不少。”
    　　外婆？琪亚娜闻言不禁有些惊讶，原来如此，难怪库克听到自己要找爱莎会如此的紧张，原来爱莎是他的奶奶啊？
    　　“嗯，先去看看吧，应该是她不会有错的。”
    　　根据哲普的年龄来推断的话，库克的奶奶应该很有可能就是了，这个年龄段的人才比较符合。
    　　不过真是没想到啊，库克的奶奶居然就是爱莎，真
分卷阅读344
  是冥冥之中自有天意啊，自己寻找了很久的人会以这种方式出现在自己的眼前。
    　　“我来帮你吧！”
    　　琪亚娜跳下了船，然后从库克的手中夺过小铁锤，开始敲击着库克手上的冰块，知道了库克就是爱莎的孙子之后，琪亚娜也十分的热心。
    　　毕竟熟人好说话嘛，先跟库克搞好关系，然后再去寻求爱莎的帮助，库克在一旁帮自己说话，想必她应该会很乐意教自己霸气的。
    　　“额……不用了，我自己来就好了。”
    　　“没事没事，我来吧！”
    　　琪亚娜十分认真的帮库克将手上的冰块敲掉，不得不说库赞的冰块十分结实，琪亚娜敲了半天都才敲掉一小块。
    　　而库克则是看着琪亚娜的侧脸，感受着从她身上传来的淡淡幽香，不禁转过了头，看向一边的大海，老脸一红，尴尬的不知道该说什么。
    　　“真的不用了，我自己来就好了。”
    　　库克最终还是从琪亚娜手中将铁锤夺了回来，然后埋着头，自顾自的敲击着冰块。
    　　“诶？我来帮你嘛！”
    　　两人抢了半天锤子，而船上的卡密拉则是将身子都靠在了船头的扶手上，低头俯视着两人的举动，无聊的打了一声哈切，然后说道：“老处男。”
    　　——————————
    　　“战国元帅，这次的事情就是这样。”
    　　库赞躺在原本伯特的办公室中，望着天外的浮云说道。
    　　“……没想到啊，在海军内部居然出现了这种事情，看来我们太过于关注伟大航路后半段的新世界了，从而忽视了前半段，身为元帅，这是我的失职啊。”
    　　战国元帅那略带疲惫的声音从电话虫的嘴中响起，就连电话虫也拟人化的露出了疲惫的神情。
    　　“元帅……”
    　　库赞欲言又止，谁都不能保证能面面俱到，战国身为元帅已经做的很不错了，毕竟人的精力有限，总会有忽视的地方，诺大的海军部队，管理起来谈何容易？
    　　“对了，关于你说的那个名为琪亚娜的赏金猎人，你真的觉得她的实力很强吗？”
    　　库赞稍微考虑了一会，才回答道：“她如果掌握了霸气，会是女版的白胡子，我绝不会是她的对手。”
    　　“这样啊……”
    　　战国沉默了，女版白胡子，这已经是一个很高的评价了，要知道白胡子可是被称为世界最强的男人啊，库赞能给那个女人这么高的评价，想来她的实力绝对不弱。
    　　“真的要发布悬赏吗？”
    　　库赞小声的询问道，一旦发布悬赏，琪亚娜就彻底的成为了海军以及世界政府的敌人了。
    　　“没办法，天龙人要求的。”
    　　战国十分无奈的叹了口气说道，根据库赞的讲述来看，那个琪亚娜无疑是个实力强大的赏金猎人，而且品性不坏，帮助平民击退海贼，作为一个赏金猎人来说，她算是帮了海军一个大忙。
    　　很多赏金过亿的大海贼都死在了她的手上，如果可以的话，战国还想将她收编为海军，只不过卡萨的存在彻底将封死了这条路。
    　　听到战国那无奈的语气，库赞也默不作声，自己刚刚还要求琪亚娜不要与海军为敌，结果海军这边马上就发布了关于琪亚娜的悬赏，总感觉像是自己背叛了她一样。
    　　不过作为海军大将，库赞无力改变这一切，只能希望琪亚娜以后不会成为海贼吧。
    　　眼下发布悬赏已经不可改变了，库赞也只能是询问一声。
    　　“世界政府决定的悬赏金是多少？”
    　　“这个嘛，根据你的情报来看，琪亚娜的实力毋庸置疑，所以他们讨论过后，决定的悬赏金额为十五亿贝利。”
    　　“十五亿贝利吗？还真是不得了呢。”
    　　库赞看着窗外的浮云小声嘀咕着。
    　　（PS：保底，还有一更。）
    
    第四十一章 悬赏
    　　平静的海面上，两艘小船并排航行着，其中一艘自然是琪亚娜的船了，另一艘则是库克的船。
    　　临近正午时分，卡密拉站在厨房的灶台前，拿起汤勺舀起一些汤来，放到嘴边轻轻吹气。
    　　“呼！”
    　　接连吹了好几口，卡密拉才慢慢的将汤勺往嘴边凑去，喝了一口，味道刚好，不咸不淡，海鲜的腥味也完全去除了。
    　　大功告成，卡密拉满意的将腰间的围裙脱下，放到一边，然后走出厨房对着船头躺在沙滩椅上晒着太阳的琪亚娜喊道：“娜娜大姐，吃饭了！”
    　　“吃饭了吗？好的。”
    　　琪亚娜闻到了味道，肚子也咕咕的叫了起来，有个厨艺技能MAX的妹子帮忙做饭真是帮大忙了。
    　　不用再吃影舞分身做出来的食物，琪亚娜也不禁感动的留下泪水，只是可惜卡密拉马上就要离开了，毕竟她还有她的生活，不可能跟着琪亚娜东跑西跑。
    　　叫完琪亚娜之后，卡密拉也转头对着旁边的船喊道：“库克大叔，吃饭了哦！”
    　　“来了来了。”
    　　库克打开房门，走了出来，然后顺着两艘船中间的绳子爬了过来。
    　
分卷阅读345
  　“今天做了什么啊，好期待呢。”
    　　库克几乎要忍不住自己的口水了，这两天来，卡密拉的厨艺已经算是把库克给彻底征服了，他没想到一个小女孩做出来的饭比起库克组的大厨都做的还好。
    　　要知道那个大厨可是他们库克组花了大把贝利请来的厨师啊，专门负责他们库克组赏金猎人的伙食的。
    　　“今天是鲫鱼汤，不知道你喜不喜欢呢？”
    　　卡密拉笑着说道，三人一同将餐桌摆放到桅杆的底下，然后拿出凳子，卡密拉则是用帕子端着汤锅从厨房里走了出来。
    　　“卡密拉，你要不要来我们库克组当厨师啊？一个月我们可以付给你三万贝利当做工资的。”
    　　库克尝了一口汤后，终于是忍不住提出了邀请。
    　　“还是算了吧，库克大叔。”
    　　卡密拉婉拒了库克的邀请，坐了下来安静的吃饭，库克组的人给卡密拉的印象不是太好，虽然这两天因为库克的关系，已经有所改观了。
    　　更何况希尔岛离克尔斯坦实在太远了，她也不想离家太远。
    　　于是三人便十分安静的吃起了饭，不再聊这个话题，忽然，一阵清脆的鸟鸣声响起，琪亚娜抬头望去，发现是一只新闻鸟正在他们的上空盘旋。
    　　琪亚娜招了招手，决定买一份报纸用来打发无聊的时间，很快，新闻鸟就来到了琪亚娜的身边，扑哧着扇动着自己的翅膀停了下来。
    　　琪亚娜从胸口处抽出了一张贝利投入到新闻鸟的钱箱里，然后抽出一份报纸，这个动作倒是搞得一旁库克面红耳赤，不自觉的弓起了身子。
    　　琪亚娜倒是没有注意到库克的举动，只有卡密拉注意到了。
    　　“你要是对娜娜大姐有想法，一刀切了你下面！”
    　　卡密拉小声警告着说道，库克闻言，当即双腿夹紧，十分尴尬的苦笑着。
    　　不过让琪亚娜意外的是，新闻鸟收了钱之后，居然还没有飞走，反而是望着他们桌子上的美食留下了口水。
    　　这让琪亚娜感到有些好笑，不禁顺手夹了一块肉的骨头丢到了新闻鸟的嘴里。
    　　新闻鸟当即就露出了感谢的眼神，十分人性化的弯腰道谢，然后便扇动着翅膀飞走了，琪亚娜这才打开了报纸，一边吃饭，一边查看今天的新闻。
    　　琪亚娜将汤碗举到嘴边，轻轻吹气，然后喝着，不过还没喝完，便是一口喷在了旁边库克的身上，将库克全身都喷湿了。
    　　琪亚娜连忙向对方道歉。
    　　“对不起，没控制住。”
    　　“呃……没事。”
    　　库克十分尴尬的拿着面巾纸擦拭着自己的身体，然后好奇的询问道：你看到什么了？这么激动。
    　　琪亚娜叹了口气，然后将自己报纸中间夹杂着的一张通缉令取了出来，交到库克的手里。
    　　库克接过来看了一眼，顿时就瞪大了眼睛，惊讶的说道：“十……十五亿贝利？”
    　　“什么东西啊？”
    　　见库克的反应这么夸张，卡密拉也好奇的将那张通缉令从库克手中抢了过来，然后看了一眼，只见上方，关于琪亚娜的三个形态都有，分别是银发的琪亚娜，黑发的芽衣，以及那天见过的银发小姐姐，德莉莎。
    　　上面还标注着以上三个样貌为同一人的提示，底下的悬赏金额更是不得了，后面那一连串的零让从未见过这么大数字的卡密拉也不禁瞪大了双眼，发出惊呼。
    　　“娜娜大姐，原来德莉莎姐姐其实就是你本人吗？”
    　　卡密拉这时才知道原来那天在希尔岛见过的比自己大不了多少的姐姐其实就是眼前的琪亚娜，她们其实是同一个人，并不是什么姐妹。
    　　“额，是我，抱歉，因为我不想有太多人知道我的秘密，所以瞒着你。”
    　　“没事，只是有些意外罢了。”
    　　卡密拉摇了摇头说道，琪亚娜的举动她能够理解的，她不想让自己的秘密暴露其实是为了自己好。
    　　“卡密拉，库克，你们能不要到处说吗？关于我第四个形态的事。”
    　　琪亚娜所指的，当然就是八重樱的形态了，卡密拉当即点头应道：“放心吧，娜娜大姐，我是不会跟别人说的，就是打死我也不说。”
    　　库克也连忙表明了自己的态度。
    　　“你放心吧，琪亚娜，我也不会说的。”
    　　“嗯，谢谢你们。”
    　　琪亚娜的道谢让库克又脸红了起来，他也不知道为什么，一见到琪亚娜，就感觉自己有点奇怪。
    　　这次被世界政府给悬赏了十五亿，同时自己的秘密也算是暴露给了所有人知道了，人人都知道自己的三种形态其实是同一个人了。
    　　这下对于琪亚娜来说真是一个坏消息，不过让琪亚娜感到有些意外的是，八重樱身份居然没有被通缉。
    　　难道说库赞并没有将这件事情告诉上头的人吗？琪亚娜沉思了一会，觉得很有可能是这样。
    　　真是老好人啊，库赞，琪亚娜默默想到，虽然八重樱的形态没有被通缉，不过情况依旧不容乐观啊。
    　　这下
分卷阅读346
  琪亚娜和芽衣这三个身份算是不能再用了，目前琪亚娜唯一能使用的长驻装甲竟是只剩下了布洛妮娅，这个装甲行动起来可不方便啊，按照游戏中的设定，布洛妮娅可是一直飞在空中的。
    　　琪亚娜也曾经试过行走，不过却是无法办到，无论琪亚娜怎么做都不行。
    　　看来必须要搞一个正常一点的装甲了，无论是符华还是姬子，亦或是卡莲都行，只要不像布洛妮娅这样一直漂浮在半空就行了。
    　　按照目前的进度来说，姬子的进度是最快的，碎片已经差不多了，作为一个B级评分的装甲，战场疾风只需要二十个装甲碎片便可以做出来，但是琪亚娜不知道为什么，仿佛自己跟姬子这个角色无缘似的。
    　　影舞装甲都快升S级评分了，疾风装甲竟是只有十五个碎片，不得不说这个差距实在是太大了。
    　　每次杀敌爆出来的碎片，琪亚娜系列的装甲居多，其次芽衣第二，再然后就是德莉傻了，姬子和符华的碎片少的可怜。
    　　其中符华因为出的比较晚，少一些也情有可原，但是姬子可不一样啊，算是较早出的女武神了，现在琪亚娜竟是一个姬子装甲都没有。
    　　唉，没办法，这个世界氪金可不像前世那样简单，几个亿才抽一次十连，这怎么玩？琪亚娜暗暗抱怨着氪金的难度，想氪金都氪不起，太烦人了。
    　　————————
    　　“呦西，我们去找黄金乡吧！”
    　　路飞气势十足的说道，一旁抽烟的山治当即给路飞泼了一盆冷水。
    　　“怎么可能会有啊？那种玩意肯定是骗人的，几百年前的传说，怎么能相信？”
    　　“不，绝对会有的，我们一起去吧。”
    　　“……好好。”
    　　无奈的山治只能是叹了口气，谁让路飞是船长呢？此时草帽海贼团一行人已经来到了一个名为加雅岛的岛屿上。
    　　记录指针居然指向了天空，这让身为航海士的娜美都搞不懂了，天空中怎么会有岛屿呢？记录指针怕不是坏了吧？
    　　一行人将船停靠在海边，正在思考着下一步该怎么办的时候，一只新闻鸟飞了过来，罗宾没多想，便购买了一份报纸。
    　　“阿拉？悬赏十五亿贝利？真是可怕啊。”
    　　罗宾还是第一次见到这么高的悬赏，她的话自然也是引起了路飞的注意力，双手一伸抓住了罗兵身边的扶手然后直接将自己拉了过来。
    　　“悬赏十五亿贝利？是我吗？只不过打败了一个七武海而已，就给我悬赏十五亿贝利，真是的，太给面子了。”
    　　路飞似乎很不好意思，摸着自己的后脑勺，得意的笑了起来。
    　　“不，不是你哦，是一个女人。”
    　　罗宾直接将通缉令递给了路飞，路飞接过来一看。
    　　“琪亚娜？居然是琪亚娜！”
    　　路飞顿时如同一个泄了气的皮球，瘫软在了地上，满脸写着沮丧，自己现在还是三千万贝利啊，琪亚娜居然就十五亿贝利了？
    　　大受打击的路飞顿时感觉人生变得好无趣，满满的都是恶意。
    　　“路飞你认识她？”
    　　罗宾好奇的询问道，站在一旁的山治顿时跑了过来为罗宾解答道：“罗宾酱，琪亚娜是我们的同伴哦，只不过现在她人不在船上而已，不愧是琪亚娜酱，美丽又强大。”
    　　山治的双眼变成了爱心状，从路飞手中夺过了通缉令看了起来。
    　　“诶？原来我们还有一个同伴吗？还被悬赏了十五亿贝利？”
    　　身为船医的乔巴当时就吓了一跳。
    　　“啊，以前没跟你们说过，其实这两把剑就是她送给我的。”
    　　索隆将脉冲太刀亮了出来说道，说起来很久没见过她了，只不过没想到啊，十五亿贝利，真是多的有些夸张了。
    　　“原来琪亚娜酱还有这么多的身份吗？每一个都好可爱呢。”
    　　山治看着通缉令上的信息说道。
    　　（PS：加更！）
    
    终章 不可能
    　　“为什么她不跟我们一起呢？路飞。”
    　　乔巴很是的好奇的问道，十五亿悬赏的同伴啊，光是想想都觉得好有安全感，要是下次再遇见像克洛克达尔这样的强敌，那就完全不用担心了。
    　　“这个嘛，我也不知道，她说她好像要找什么东西似的，她也不说是什么，大家一起冒险多好啊。”
    　　众人随便交流了一下，乔巴和罗宾也终于是知道了草帽海贼团原来还有一个挂名的成员，并且实力强大。
    　　罗宾暗自心惊，这个海贼团貌似不得了啊。
    　　——————————
    　　经过数日的航行之后，琪亚娜一行人也终于是回到了克尔斯坦附近的海域之上。
    　　远远的，卡密拉就已经能够看到克尔斯坦了，原本被贝克海贼团毁坏的城镇此时竟是已经看不到原来的样子了，焕然一新。
    　　看着克尔斯坦与自己离开时发生的变化，琪亚娜也不禁感叹一声，果然只有在修建自己家的时候，速度是最快的。
    　　很快，两艘船都来到了港口，三人下了
分卷阅读347
  船，朝着镇上前进，虽然大部分建筑都已经修复了，但路边的一些道路还未来得及重新修建，仍然能够看得到炮击的痕迹，并没有完全消除。
    　　镇上的居民们正在四处忙活着，并没有注意到琪亚娜三人的到来。
    　　“大家，我们回来了！”
    　　卡密拉十分高兴的挥手大喊道，而她这一声呼喊，也引起了街道上忙着修建居民们的注意。
    　　“卡密拉？还有恩人，太好了，你平安无事真是太好了。”
    　　镇上的人们看到了卡密拉身边的琪亚娜之后，也都纷纷放下手边的事情一股脑的包围过来，围着琪亚娜问东问西的。
    　　“我听说海军大将去抓你了？您没事吧？恩人。”
    　　“是啊，是啊，海军大将可是很厉害的。”
    　　众人你一句我一句的问道，琪亚娜都不知道该怎么回答了，不过她知道这些人都是在关心自己，心中也是感觉到温暖，海贼世界里的民风很淳朴呢。
    　　“大家放心吧，我没事的。”
    　　琪亚娜最终也只能是苦笑着摇了摇头，示意自己没事，让众人不要担心。
    　　“娜娜大姐可是很厉害的哦，海军大将也是一下就打飞了呢，咻的一下！”
    　　卡密拉情绪十分激动的比划着那天自己见到的场景，仿佛出了一口恶气似的，看到库赞吐血她就高兴，最好打死他这个大骗子。
    　　众人闻言一惊，没想到琪亚娜居然这么厉害，甚至还能打赢大将。
    　　“好厉害，海军大将都能打赢。”
    　　“嘛，毕竟海军都是些饭桶，不干正事的，打赢也很正常。”
    　　某个对海军怨念颇深的男人说道，不过琪亚娜清楚，论实力，自己目前还不是库赞的对手，吹的太过了。
    　　“对了，贝克海贼团我已经干掉了，大家以后都不用再担心海贼的袭击了。”
    　　这时，琪亚娜也说出了他们最关心的问题。
    　　“太好了，贝克海贼团死了，我们再也不用害怕了。”
    　　“呜呜呜……妈妈。”
    　　顿时，镇上的人们都控制不住自己的情绪，开始相拥在一起痛哭起来，噩梦终于解除了。
    　　看着众人高兴的泪水，琪亚娜也没多说什么，身为普通人，他们经常过着提心吊胆的日子，现在危机解除了，情绪激动一些也很正常。
    　　“今晚开宴会，一定要好好的招待我们的恩人。”
    　　高兴的众人当即决定招待琪亚娜好好的大吃一顿，犒劳一番，虽然琪亚娜并不想太过麻烦，但是盛情难却，也只好留下来了。
    　　就连库克也一并受到了邀请。
    　　天色渐晚，街道上灯火通明，一堆熊熊燃烧的篝火旁边，是欢呼跃雀的居民们，得知了贝克海贼团覆灭的消息，最高兴的莫过于这些一直遭受其害的人们了。
    　　虽然此时，克尔斯坦的人们都知道了琪亚娜被悬赏了十五亿贝利的消息，不过他们并不在乎，恩人就是恩人，这一点是无论如何都不会改变的。
    　　再说了他们早就已经对海军失望透顶了，海军发布的悬赏与他们何干？他们只知道琪亚娜是好人，这就够了。
    　　“干杯！”
    　　大伙都十分尽兴，纷纷向琪亚娜敬酒，琪亚娜没办法，也只能是举起酒杯回应着，不过没喝多少，琪亚娜就再也不喝了。
    　　居民们也很体谅琪亚娜，并没有劝酒，而是开始吃起烤肉来。
    　　琪亚娜就这么坐在一边，跟卡密拉说会儿话，开始思考其接下来的路要怎么走。
    　　因为被通缉的关系，赏金猎人这条路不是很好走了，自己以后要从哪里去搞这么多钱呢？少了悬赏这一收入，自己以后想要在氪金恐怕就难了。
    　　虽然当赏金猎人也不是不行，只需要换一个新装甲，但难免不会暴露，特别是还有卡萨在一旁虎视眈眈的盯着自己的时候，就更不行了。
    　　琪亚娜等三个装甲被通缉，自己不再使用，这个时间段忽然又冒出一个长得十分漂亮的赏金猎人，卡萨多半会怀疑的，他已经知道了自己可以切换身份的事情，琪亚娜不敢再冒险。
    　　“再想什么呢？看你愁眉苦脸的样子，跟我说说吧，也许我能帮你呢。”
    　　这时，库克也来到了琪亚娜的身边坐下，往嘴里灌了一口酒说道。
    　　“没什么，只是我以后怕是当不成赏金猎人了。”
    　　“……是啊，毕竟你被通缉了嘛。”
    　　库克稍微一想，也明白了现在琪亚娜的处境，被通缉的人自然是不可能到海军那里去领取悬赏了，这不是自投罗网吗？
    　　沉默了一会，库克提出了一个提议。
    　　“这样吧，你继续当赏金猎人，我去领取赏金，然后我再把拿到的悬赏转交给你如何？”
    　　“……”
    　　琪亚娜考虑了一会，这个办法似乎可行的样子，只不过有点麻烦，难道自己每次杀了海贼，都要回希尔岛把人头交给库克？
    　　再说了，这样麻烦别人不太好吧？
    　　“多谢你的好意，不过这样太麻烦了，每次都要麻烦你帮我领取悬赏
分卷阅读348
  实在过意不去。”
    　　虽然两人第一次见面就是刀剑相向，但是库克这个人并不坏，当时也是靠他解除了自己的窘境，甚至还专程从希尔岛赶到这里来，就是为了告诉自己库赞的事情，可见他人还是很好的。
    　　“不麻烦，不麻烦的，我们可以是合作关系啊，你杀大海贼，我们库克组的名气就打响了，来委托我们任务的人就多了，这是互利的关系，不如说我们求之不得。”
    　　见琪亚娜打算拒绝，库克也有些急了，正如他所说的那样，两人合作，对双方都有好处，库克组要名气，要委托，而琪亚娜只需要钱，各有所需嘛。
    　　“那好吧。”
    　　琪亚娜想了一会，也实在不想断了这条路子，杀死海贼换取赏金，来钱很快，当然前提是实力要够。
    　　而实力强大的人，不是海贼就是海军，所以那些赏金高的海贼基本上没人动，悬赏只是一个摆设，如果不是琪亚娜能力太过变态，甚至还有着试用卡这一可以说是作弊的东西，否则早就完了。
    　　“那么我们就算是合作关系了，干杯？”
    　　“干杯！”
    　　琪亚娜和库克互碰了一下酒杯，然后喝着，琪亚娜只是稍微抿了一口，并没有喝多少。
    　　“话说，你为什么从希尔岛跑到这里来找我啊？你是不是对我有意思？”
    　　“噗！”
    　　正在喝酒的库克直接喷了出来，烈酒进入了气管，让他十分难受，脸色涨的通红，猛地咳嗽了几声之后，库克才终于缓过劲来。
    　　“你怎么会这么觉得呢？”
    　　库克十分尴尬的拿着纸巾擦拭着脸，眼神有些躲闪，竟是不敢看琪亚娜。
    　　“你看啊，你一个大男人，跑了这么远来找我这个根本就不熟的女人，只是为了让我小心有可能到来的危险？傻瓜都看得出来吧？”
    　　琪亚娜微微笑道，库克的反应实在太好猜了，虽然年纪有些大，三十岁的大叔，但是意外的有些纯情呢。
    　　库克低着头，脸上犹如火烧一般滚烫，感觉很难为情，像是被看穿了一样，而且还是被她看穿的。
    　　“不过我先申明啊，我不喜欢男人，别用那种眼神看着我，我也不是百合，我只是单纯的不喜欢男人而已，所以我们之间是不可能的。”
    　　琪亚娜直接挑明了关系，不多说什么，有些事情直接说明比较好，不要给别人一种自己有机会的错觉，自己迟早是要变回去的。
    　　“是吗？”
    　　库克小声嘀咕着，也不再说话，而是望向了篝火旁欢呼跳舞庆祝的众人，心里有些难受，想哭。
    　　不过他最终还是忍住了，露出了难看的笑脸，一口接一口的灌着酒，眼眶红红的。
    　　并且他还将自己的脸转到一个琪亚娜看不到正脸的角度，不想让她看到自己此时的表情。
    　　琪亚娜也没有说什么，只是默默的坐在位置上，摇晃着自己手中的酒杯，看着里面的酒旋转着，面无表情。
    　　（PS：保底，还有一更。）
    
    第一章 合作的意向
    　　第二天一早，琪亚娜早早的醒来，从自己的房间**来，准备洗漱一番。
    　　天边微亮，海面上的冷风吹得琪亚娜有些受不了，不过这种情况等到太阳升起应该就会好很多了。
    　　昨晚喝了不少的酒，让琪亚娜有些头疼欲裂的感觉，琪亚娜发誓自己以后绝对不再喝这么多酒了
    　　真的既伤身又伤神的，适当喝一点倒是没有问题，不过随便啦，偶尔这么放松一下也挺好的，琪亚娜默默的想到。
    　　琪亚娜来到卫生间，随便洗把脸，然后刷牙，熟练的将头发扎起，看着镜子中自己熟练的动作，琪亚娜也不禁露出了苦笑，一年多了，再不变回去的话……算了，还是别想这些了。
    　　越想越觉得自己朝哪方面发展了，这可不行啊，琪亚娜可是一定要变回去的。
    　　洗漱完毕之后，琪亚娜也收拾了一下心态，转身离开卫生间，来到外面，旁边库克的船就相隔着十多米远的地方停靠着，也不知道他醒来了没有。
    　　“娜娜大姐，醒了吗？”
    　　忽然船下传来了卡密拉的声音，琪亚娜挪动脚步来到船边上探出身子朝下望去，只见卡密拉抱着一个小小的竹筐，里面似乎装了什么似的。
    　　“卡密拉，有事吗？”
    　　琪亚娜露出笑容，将全身的重量都靠在了扶手上用来支撑的两根手臂上。
    　　“我做了一些干粮，你带着路上吃吧。”
    　　“是吗？谢谢，你做的味道一定很不错。”
    　　琪亚娜跳下了船，笑着摸了摸卡密拉的头说道，面对琪亚娜的夸奖，卡密拉显然很受用，嘿嘿嘿的傻笑着。
    　　“娜娜大姐今天就要走了吗？”
    　　“嗯，我也很想多留一段时间，不过我一直呆在这里，会给你们带来麻烦的。”
    　　“是因为那个臭天龙人吗？”
    　　“哈哈，没错，就是臭天龙人。”
    　　两人笑了半天，也算是道别了，卡密拉十分不舍的望着琪亚娜，将自己做好的干粮
分卷阅读349
  交给了她，然后转身离去。
    　　卡密拉对于自己很有好感，琪亚娜也是知道的，只不过以后可能都没有机会再见了吧。
    　　告别了卡密拉之后，岛上的其他人也没有出来，可能因为时间太早了吧，加上昨晚的宴会让众人都有些玩过头了，现在恐怕还在睡觉呢。
    　　不过这样也好，琪亚娜并不喜欢那种盛大的欢送仪式，能够安安静静的离开也挺好的，那么接下来就要去找爱莎了，学习霸气，让自己的实力更加精进。
    　　“……”
    　　琪亚娜爬回到船上之后，望着库克的船欲言又止，她想喊对方起床，但是又觉得不好意思。
    　　就在琪亚娜犹豫不决中，对面船上的舱门也打开了，宿醉的库克按着自己痛的不行的脑袋从房间中走了出来，一眼就看到了琪亚娜，表情稍微变得有些尴尬。
    　　“你醒了啊？”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，算是回应了库克，气氛一时间变得有些沉默，经过昨晚的事情之后，捅破了那层窗户纸，库克再面对琪亚娜的时候，总是感觉有些尴尬。
    　　不过他也知道自己没有任何希望了，琪亚娜已经算是很明确的拒绝了他，这算是还没告白就已经被发好人卡了？
    　　心里总有点难受，他很想逃离这里，去跟海贼大战五百回合，也不想留下来面对琪亚娜的视线，只不过自己已经答应过她了，会带她去找自己的奶奶，所以库克也不能够离开这里。
    　　没有办法，库克只能是强压下尴尬的气氛，装作什么事情都没有发生似的说道：“今天就出发？”
    　　“嗯，就今天吧，再留在这里，说不定会给他们带来麻烦的。”
    　　琪亚娜望着克尔斯坦，轻声说道，卡萨说不定会带人来到这里，琪亚娜当然是不可能留下来的，越早离开越好。
    　　“那好吧，吃过早饭我们就走。”
    　　“嗯。”
    　　于是库克便开始做起了早饭，其实也就是热一下昨天卡密拉做的菜而已，两人都不是很讲究，早餐随便吃点就好，围坐在餐桌前默默的吃饭，没有多说话。
    　　整个进食过程中，库克连望都没有望琪亚娜一眼，只是低头看着桌上的饭菜，只顾着吃。
    　　“我吃饱了，过去开船了。”
    　　很快，库克就吃完了，将碗筷收拾着洗了之后对着琪亚娜说道，其速度之快让琪亚娜都有些意外。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜也装作一脸平静的样子，现在需要的是沉默，让他一个人冷静一会，过段时间他应该就能接受事实了。
    　　扬帆起航，两艘船一起离开了克尔斯坦的港口，推开一道道波浪朝前航行着，此时太阳已经升起，温度逐渐变高，寒冷的感觉祛除了。
    　　琪亚娜搬着沙滩椅来到船头的位置，从圣女装甲切换成了影舞装甲，召唤出了分身让它掌舵，跟随着前方的船。
    　　自己则是舒舒服服的躺着，带上了太阳眼镜，开始补觉，反正库克也已经知道了自己的秘密，琪亚娜完全无所谓，想怎么切换就怎么切换。
    　　上回，打败了贝克海贼团之后，他们的人头琪亚娜还没有来得及换取赏金，现在也不知道还能不能换了，海军可是知道贝克海贼团是由自己杀死的。
    　　他们不一定会换取赏金给库克，库赞虽然说过他会保密，但那也只是针对琪亚娜八重樱的身份而言，但是贝克海贼团的事情他一定会上报的，难道说贝克海贼团这五亿多贝利自己就这么放弃了？
    　　这可是一次十连抽啊，叫琪亚娜怎么舍得放弃？不管了，总要试试吧，看看海军的态度。
    　　不是世界政府，而是海军这边……或者说是战国的态度，如果他们愿意换，那么他们就多了一个实力强大的帮手，帮助他们减轻海贼方面施加的压力，那些高额悬赏的海贼也有人去清理。
    　　如果他们不兑换，琪亚娜以后也不会再去猎杀海贼了，除非需要升级接任务，否则琪亚娜是不会动手的，不能氪金就没有任何意义了。
    　　现在这个时代，海贼多如牛毛，海军人手明显不够，战国身为元帅，是最清楚这一点的，想必他应该会很乐意多一个实力强大的帮手，一个大将级别的赏金猎人比一只海军舰队都还要更加有用。
    　　这就看战国的意思了，是选择彻底决裂，还是隐秘合作，毕竟琪亚娜是找海军领取悬赏，不是世界政府，完全可以瞒着卡萨进行。
    　　——————————
    　　半个月后，琪亚娜和库克也终于是回到了希尔岛周边的海域，这半个月来，琪亚娜的通缉令可以说是传遍了世界，人人都知道琪亚娜有着三种形态。
    　　影舞装甲状态下的琪亚娜，穿着打扮十分厚实，脸上也披上了黑纱，几乎认不出来她的样子。
    　　两人下了船，登上港口，原本是想直接去爱莎所在的岛屿的，不过因为库克离开太久，所以他有点牵挂希尔岛的手下，打算先回来看看库克组有没有闹翻天。
    　　琪亚娜自然也是跟着一起了
分卷阅读350
  ，不过她并没有使用唯一安全的布洛妮娅的身份，那个实在太显眼，还不如干脆就使用芽衣的身份好了，只要稍微将脸给挡住，比起布洛妮娅来说还是很低调的。
    　　很快，两人就回到了库克组底盘所在，看到一切都还是熟悉的样子，库克也放心了许多，门口的守卫还是那么爱偷懒呢。
    　　库克直接走过去就是一脚踢在他的屁股之上，将他给踹醒。
    　　“谁？偷袭？看我不把你……原来是库克老大您回来了啊？”
    　　当守卫看清踢自己的人时，顿时就怂了，没了刚才那种气势，库克也懒得说他，而是直接问道：“这段时间库克组没什么变化吧？”
    　　“没，大家伙都出去做任务了。”
    　　“那就好，我还要离开一段时间，我不希望回来的时候看到这里有什么不好的变化，知道吗？”
    　　“明……明白！”
    　　随后库克也没有多留，转身带着琪亚娜就准备离开了，守卫望着两人离去的背影，不禁疑惑的想到，库克老大什么时候有女朋友了？
    　　虽然看不到她的脸，但是感觉还挺漂亮的。
    　　离开库克组的底盘之后，琪亚娜和库克两人走在街道上，有一句每一句的闲聊着。
    　　“我奶奶脾气不是很好，你跟她说话一定要小心些。”
    　　“嗯，我知道了。”
    　　库克一边走，一边跟琪亚娜说着见到爱莎时要注意的事项，琪亚娜也将这些话全部都记在脑中。
    　　虽然她现在很想兑换贝克海贼团的悬赏，不过这件事情还是先暂时放一放吧，学了霸气之后，琪亚娜才真正的有了和战国谈条件的资本。
    　　到那时，琪亚娜的实力更上一层楼，说话的分量也更加重了，那个时候来谈合作的话，想必战国应该不会拒绝的。
    　　最关键的只有卡萨这一点，绝对不能让他知道合作的事情，否则赏金猎人这条路就彻底断了。
    　　不过现在八字都还没一撇呢，战国元帅是否愿意合作还难说，卡萨会不会知道只有等到和战国谈拢之后再来担心了。
    　　（PS：加更！）
    
    第二章 波利海贼团
    　　两人离开了希尔岛，继续乘船朝着北方前进，根据库克说的，他奶奶爱莎居住在一个离希尔岛并不是很远的岛上。
    　　一个名为赛斯的岛屿，具体的琪亚娜不清楚，不过听库赞说，爱莎的脾气有些不好，到时候让自己尽量的别说话，全部交给他就行了。
    　　琪亚娜当然是乐得轻松，孙子的要求，奶奶一般都会听吧。
    　　只不过爱莎，这个名字原著中也没出现过呢，也不知道她厉不厉害，不过当然了，应该是没有雷利他老人家厉害了，但是无所谓，现在琪亚娜只想掌握霸气，对于师父的要求并不高。
    　　随便谁都好，现在琪亚娜只想尽快的学习到霸气，然后出发寻找龙珠，琪亚娜已经迫不及待了。
    　　回到港口之后，两人各自上了自己的船，然后便顺着记录指针的方向开始航行起来。
    　　“要多久才能到？”
    　　“到了下一个岛屿之后，记录指针还要在存一次才会指向赛斯岛，最快也需要一个星期吧。”
    　　库克很无奈的说道，虽然他知道赛斯岛的具体位置，但是茫茫大海上，没有记录指针行动起来非常的不方便。
    　　“不需要依靠记录指针，我这东西可比记录指针好使多了。”
    　　琪亚娜将手机从胸口取出，这个动作搞得库克十分尴尬，不过很快他就将注意力放在了琪亚娜手上的东西。
    　　“这是什么东西？”
    　　“这是手机，我家乡的产物。”
    　　“手机？有什么用啊？看上去倒是挺精致的。”
    　　“这个东西可以用来帮助我们航行，你看，这是地图，这是我们现在所处的位置，你看看你找得到赛斯岛的位置么？”
    　　琪亚娜将小地图打开，凑到了库克的面前，覆盖周围五万公里海域小地图，绝对看得到赛斯岛。
    　　“噢，我找到了，你这地图真厉害啊。”
    　　库克有些惊讶的说道，这地图不仅仅是大，而且还能够标出自己的位置，比寻常地图好用了不知道多少倍。
    　　那当然了，女神出品，必属精品啊。
    　　“有了这个，我们的速度就能提高很多了。”
    　　库克十分高兴的说道，他还是头一次见到这么厉害的东西，在海上航行，不必刻意的留在某个岛屿等待记录指针存满，随时随地只要想走就能走。
    　　这个叫手机的东西里所记载的地图实在太大了，根本就不必担心会在海上迷失方向。
    　　“这东西真好啊，你还有吗？”
    　　库克常年在海上航行，当然知道这东西的好处，于是便询问道。
    　　“没了，我只带了一个。”
    　　“这样啊……”
    　　库克露出了有些可惜的神色，如果可以的话，他就算花钱也要买一个，从此以后就不必担心航海的问题了。
    　　“有了这个的话，我们三天应该就能到了。”
    　　库克看了一下小地图上的距离，非常
分卷阅读351
  自信的说道，不需要绕一个岛屿，而是直接去往赛斯岛，航线直接减少了一半。
    　　“三天吗？还行。”
    　　三天时间算快的了，有时候十天半个月见不到一个岛屿，三天对于琪亚娜来说并不算什么。
    　　分出一道影舞分身之后，琪亚娜便让分身按照先前库克所指出的岛屿航行着，原先琪亚娜并不知道赛斯岛的位置，不过库克指出来了就好办了。
    　　不得不说，经过半个月的航行相处之后，库克再面对自己的时候，已经能够很自然的做到应对了，那种尴尬感觉几乎已经完全感受不到。
    　　这也得益于琪亚娜快刀斩乱麻，将不可能的感情直接抹去，从一开始就已经对库克宣布了此路不通。
    　　不然的话，库克这家伙还没有那么快就恢复过来呢。
    　　接下来就是无聊的航行时间了，三天时间里，除了吃饭，看新闻以及睡觉之外，琪亚娜都没什么事情可做。
    　　而库克也很无聊，只能是在他的船上不断的俯卧撑锻炼自己的身体。
    　　而他见琪亚娜不锻炼，也是有些疑惑，于是便在吃饭的时候问起了琪亚娜这个问题。
    　　“你都不锻炼，怎么身体这么好的？”
    　　“这个嘛，我锻炼了也没用，果实能力的限制。”
    　　琪亚娜没有细说，只说了自己锻炼肉体并不能够带来什么好处，根本没用。
    　　库克还是第一次听说果实能力会限制能力者锻炼肉体的，不过世间各种能力千奇百怪，再加上琪亚娜的能力库克也从来没见过，所以他也没有多问。
    　　就这样，在无聊的航行了三天之后，琪亚娜两人也终于是来到了赛斯岛周边的海域，看着远处的赛斯岛，琪亚娜也心情也不禁激动起来，马上就可以学习霸气了。
    　　只要掌握霸气，自然系能力者就再也不能够对自己造成威胁了，这让琪亚娜怎么不激动？
    　　不过爱莎她真的会愿意教自己霸气吗？有了库克在，应该是没问题的吧？琪亚娜隐隐有些担忧。
    　　艳阳高照，赛斯岛整体的面积在琪亚娜看来并不是很大，直径五公里左右，上面植被挺多的，大多都是一些木屋。
    　　漫山遍野的蒲公英非常显眼，海风一吹，便是一片绚丽迷人的景象。
    　　“怎么样？漂亮吧？”
    　　看着琪亚娜陶醉的神情，库克也十分自豪的说道。
    　　“嗯，挺漂亮的，有种浪漫的感觉呢。”
    　　琪亚娜靠在扶手上，望着那些在空中飘舞的蒲公英的种子，轻飘飘的绒毛在空中打着转飞向天边。
    　　赛斯岛看起来虽然不是很繁荣，只是一个没多少人居住的小岛，但是这里的景色却是意外的迷人，换做前世的说法，可以用度假胜地来形容了。
    　　“琪亚娜……有些不对劲。”
    　　忽然，库克的表情有些变了，伸手拍了拍琪亚娜的肩膀，望着远方说道。
    　　“怎么了？”
    　　琪亚娜也顺着库克的视线望去，不过很快她就明白过来库克的意思了。
    　　只见一艘海贼船正从另一个方向朝着赛斯岛前进，虽然距离有点远，但是琪亚娜能够很清楚的看到海贼旗的旗帜。
    　　一个巨大的骷髅头上，叼着两根巨大雪茄，看着那海贼旗帜，库克的脸色微变。
    　　“居然是波利海贼团的人！”
    　　“波利海贼团？很厉害吗？”
    　　“啊，是一个很厉害的海贼团，他们人数很多，整体实力加起来不比被你铲除的贝克海贼团的人弱，不过他们的船长倒是没有贝克强，悬赏金只有两亿六千万贝利。”
    　　库克作为赏金猎人组织的首领，对于各大海贼团的情报比起琪亚娜来说要多的太多了，只是一眼就认出了对方的来头。
    　　“这样啊……”
    　　琪亚娜大概了解了一下情况，就是说波利海贼团人比较多，但是高端战斗力比不上贝克海贼团咯？这样的话自己应该能够解决。
    　　贝克的强大实力给琪亚娜留下了很深的印象，几乎是两三拳就将自己的一个装甲打的报废的恐怖实力，完全反抗不了。
    　　本来琪亚娜也不想使用试用卡的，她想要成长，但是实在没有办法了，她已经坚持到了最后一个装甲，依旧没能够从贝克的手中逃脱，动物系能力者的肉体力量太恐怖。
    　　而这个波利海贼团，船长比起贝克来说要弱上不少，自己应该是没有问题的，尽管真炎幸魂装甲此时早就已经到期了，不过琪亚娜还是很有自信。
    　　“希望他们只是路过，不要对我的老家的出手。”
    　　库克望着波利海贼团的船只，小声嘀咕道。
    　　“怎么可能呢？他们都把大炮架出来了，躲不了的，我们还是快点从另一边靠岸吧，然后赶过去支援你老家的人。”
    　　琪亚娜指着波利海贼团上的海贼们说道，只见波利海贼团的人已经将他们的大炮都对准了赛斯岛，很明显是要袭击赛斯岛了。
    　　琪亚娜他们现在唯一的选择就是先将船停到一个较为安全的地方，然后马上过去支援岛上的
分卷阅读352
  居民。
    　　没有安装大炮之类的远程武器，琪亚娜他们自然不可能就这么直接开过去，那样只会成为活靶子的。
    　　“切，波利海贼团是吗？要是伤到了我家乡的人，我绝对要你们好看。”
    　　库克十分生气，同时也暗自庆幸着自己在此时刚好赶回来了，而且旁边还有着琪亚娜这个强大的帮手。
    　　琪亚娜的实力非常强，就连海军大将都被打成了重伤，有她在，击退波利海贼团应该不成问题。
    　　嘭！
    　　还没等两人靠岸，波利海贼团那边就已经开始发动攻击了，一发炮弹从船上的巨炮轰出，直接轰击在了岛上。
    　　顿时爆炸声响起，滚滚浓烟升起，同时还伴随着岛上的人们的惊呼声。
    　　“啊啊，是海贼啊。”
    　　“海贼袭击啦，快拿武器！”
    　　听着岛上传来的动静，琪亚娜也心急如焚，可是他们的船还有一小段距离才到岸边。
    　　嘭嘭！
    　　炮击接二连三的落下，不一会，原本风景秀丽的海滩就满是炮坑了，而一些海贼则是乘着小船，高举着武器上了岸，一个个脸上都带着嗜血的邪笑。
    　　“冲啊，兄弟们，男的杀了，女的留下。”
    　　“嘿嘿嘿，杀啊！”
    　　（PS：额，有点晚，二十九号的保底，还有一更。）
    
    第三章 败类
    　　“杀呀！”
    　　一群海贼犹如狼入羊群一般，脸上带着极度兴奋的神情，挥刀砍向了那些平民们。
    　　扑哧！
    　　大刀划过，街道边上的水果摊当即被打翻开来，苹果等等散落一地，而小镇的居民们则是慌乱的逃跑，连东西都顾不上拿走。
    　　几名五大三粗的海贼则是露出不怀好意的笑容将一个长相甜美，身材凹凸有致的黑发女人给围了起来。
    　　“你想去哪啊？小宝贝。”
    　　“你……你们想干什么？”
    　　黑发女人害怕的用双手护在自己的身前阻挡着海贼们望向自己胸部的视线，脸上露出极度害怕的神情。
    　　几个海贼见状，互相对视了一眼，然后露出极其猥琐的笑容。
    　　“嘛，别紧张，我们几个只是想好好的疼爱你一番，嘻哈哈哈哈！”
    　　“噗哈哈！”
    　　说着，几个海贼就笑了起来，包围圈也越发的小了，很快其中一名海贼就抓住了那名黑发女人的左手手臂。
    　　“咿呀，放开我！”
    　　黑发女人拼命挣扎着，不过她的力气实在太小，根本就挣脱不开海贼的打手，身子被强硬的拉了过去。
    　　“哈哈哈，反抗也是没用的，只会让我们更兴奋而已。”
    　　黑发女人看着凑到自己脸庞边上那张胡子拉碴的脸，拼命的向后仰着身子，不过由于手被抓住，她根本就无法离开。
    　　“放开她！”
    　　这时，一名黑发的中年大叔举起了一把锄头朝着抓住女人的海贼袭来。
    　　“嗯？滚一边去，别来坏我们的好事。”
    　　海贼将黑发女人松开，然后将她交给了自己的同伴，然后紧握住自己的大砍刀迎击对方。
    　　嘭！
    　　海贼直接一刀就将黑发大叔的锄头砍断，顺带着在他的胸口砍了一刀，鲜血顿时飞溅而出。
    　　“噗！”
    　　黑发大叔也口吐鲜血，胸前传来一阵火辣辣的疼痛感。
    　　“哼，你不逃，还来找死是吧？”
    　　那名海贼一边说，一边再次挥刀砍在了黑发大叔的身上，又是一道深深的口子出现，温热的血液飞溅到他的脸上，随后伸出舌头将嘴边的鲜血舔舐了一下，露出猖狂的笑容。
    　　而黑发大叔此时也已经躺倒在了地上，脸色苍白，伸出手无力的向被海贼制住的女人伸去，不过这只手随即也被挥刀的海贼一脚给压在了地上，将骨头都给踩碎。
    　　骨裂声响起，黑发女人眼泪早就已经流出，拼命的挣扎着想要去到黑发大叔的身边，只见她伤心的大喊着：“父亲，你为什么要过来啊？”
    　　“哦？原来她是你的女儿啊？难怪你敢过来了。”
    　　几个海贼这才恍然大悟，随后其中一个海贼提议道：“要不就让他看着自己的女儿是如何被我们玩弄的吧。”
    　　“好主意！”
    　　几个海贼坏笑着，伸手就开始撕扯起黑发女人的衣服，嘶啦！
    　　原本就不多的衣服直接被撕碎开来，变成一堆破布片落到地上，黑发女人也拼命反抗，不过根本就没用，没过一会身上的衣物都被撕碎开来，丢在了地上。
    　　看着眼前白花花的肉体，海贼们更加兴奋了。
    　　“住手……你们这群畜生！”
    　　躺在地上奄奄一息的父亲看着自己的女儿马上就要惨遭毒手，也是拼劲了最后一丝力气，将离自己最近的一名海贼的脚抓住，然后一口狠狠的咬了上去。
    　　这一下他可没有留力，被他咬住的海贼当即转过身来，用另一只脚猛踹着他的脑袋，不一会就把黑发大叔给踢的昏死过去。
    　　“可恶，咬的我好痛，都出血了，去死吧！”
    　　那名海贼像是在泄愤一般，疯狂的猛踹着
分卷阅读353
  躺在地上已经不动了的人，黑发女人苦苦哀求道：“别打了，求求你们别打了。”
    　　“喂，你们几个，别光顾着玩女人，快点拿些值钱的东西，要是海军来了就不好办了。”
    　　忽然远处一个身材瘦弱，面色苍白的海贼提醒着说道，几人纷纷点头应道：“放心吧，安迪队长，我们有分寸。”
    　　被称为安迪的海贼见状，也没有多说什么，他虽然担心海军会过来，但是事先就已经侦查过很久了，这次行动万无一失，海军应该是不会出现的。
    　　随后安迪便离开了这里，打算去看看其他地方，只留下了几个海贼，和一个全身被脱个精光的女人留在这里。
    　　“不要……走开！”
    　　黑发女人撕心裂肺的惨叫声从背后传来，安迪连头都没有回，只是露出冷笑。
    　　他的身边，着火的房屋，四溅的鲜血，这一次袭击全部都是他计划的，行动时间，逃跑路线，以及海军的动向，全部都整的明明白白的。
    　　相信这次回去，波利船长应该会对自己的能力给予肯定了，说不定会提拔自己成为副船长也说不定呢。
    　　一想到前途光明的未来，安迪就不禁高兴起来。
    　　————————
    　　“这群混蛋！”
    　　看着眼前被破坏的小镇，库克彻底的愤怒了，提着自己的砍刀就朝最近的海贼冲去，而琪亚娜也是拿着雷切，带上了一张遮住上半边脸的面具跟随在库克的身后。
    　　虽然他们已经用最快的速度赶过来了，但似乎还是晚了一点，海贼们都已经侵入到小镇上来了。
    　　他们的不远处，几名海贼正脱下了裤子，压在一个黑发女人的身上，女人的表情恍惚，仿佛被玩坏了一般。
    　　见到此情此景，库克当即大喊一声：“受死吧，你们这些混蛋！”
    　　几名海贼见状，甚至连裤子也来不及提，就拿起长刀朝着库克冲去。
    　　嘭！
    　　不得不说，库克的实力还是有的，几个海贼在库克面前根本就走不过一招，库克一挥刀便能够带走一个海贼的性命。
    　　而琪亚娜也没有手下留情，刀起刀落，便是一个人头高高抛起，腥臭的血液从断裂的脖颈处喷洒而出。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　将雷切从最后一个海贼的胸口拔出，琪亚娜用略带同情的眼神看着地上默默哭泣的黑发女人，走了过去将材料空间中的自己的衣服取出了一套，然后将衣服丢到了她的身上。
    　　“穿上吧。”
    　　不过黑发少女却是没有回应，只是一个劲的哭，白皙的皮肤上青一块紫一块，还残留着些许不明液体，琪亚娜见状，右手紧紧的抓住了雷切，十分用力，眼神中透露出一股杀意。
    　　波利海贼团？遇到我算你们今天倒霉。
    　　“走吧，去救其他人。”
    　　琪亚娜听到远处传来的枪声，转头对着库克说道。
    　　“啊。”
    　　两人跑了起来，速度很快。
    　　——————————
    　　赛斯岛南部的一座小山坡上，小镇的居民们被彻底的包围起来，周围全部都是海贼，安迪看着包围圈中，用害怕眼神望着自己的人们，露出了冷漠的微笑。
    　　“跑啊？继续跑啊？”
    　　一个较为肥胖的海贼喘着粗气，大声的吼道。
    　　同时开了一枪，子弹直接飞射出去，击中了小镇居民里的一个老人。
    　　“呃！”
    　　老人当即抱住了自己的中枪的部位，躺倒在地上，周围的人顿时慌做一团，女人们都忍不住发出了尖叫声。
    　　“不要，妈妈，我好害怕。”
    　　“妈妈会保护你的，不要怕。”
    　　小镇居民们紧紧的抱在一起，而男人们则是围城一圈，手持着铲子，锄头等工具当武器，将女人孩子护在了中间。
    　　“海军呢？”
    　　“不行的，来不及。”
    　　众人都忍不住陷入了绝望之中，安迪见状，嘴角边的笑意更浓了，正准备伸手下令海贼开枪的时候，一阵咳嗽声响起。
    　　“咳咳咳！”
    　　声音虽小，但却十分清楚的传到了在场所有人的耳中，众人循声望去。
    　　只见山坡之上，一间小小的房屋的门打开了，一位白发老婆婆从中走了出来，左手撑着拐杖，右手则是握拳伸到的嘴前，挡住了自己的嘴巴。
    　　老婆婆出来之后，见到自家门前山坡底下的情况，也终于是开口说话了。
    　　“我还以为今天是什么热闹日子呢，闹哄哄的，原来是一群海上的人渣啊，咳咳……”
    　　说着说着，老婆婆又咳嗽了起来，看上去很不好受的样子。
    　　“哎呀？死老太婆你说什么？有种再说一遍？”
    　　安迪当即就觉得心里不舒服了，区区一个老太婆，说话还真是不饶人啊，张嘴就是人渣？
    　　安迪从身边的手下哪里夺来了一把枪，直接对准了白发老婆子。
    　　“再说一遍又如何？海上的败类，人渣。”
    　　“呵呵，多谢夸奖，去死吧。”
    　　安迪眯着眼睛，瞄准了老婆子就打算扣动扳机
分卷阅读354
  。
    　　就在这一刻，老婆子整个人的气势都变的有些不一样了，缓缓往前踏出一步，眼露精光。
    　　周围山上的杂草鲜花都仿佛被什么东西给压住了，向下弯曲着，一股迫人的强大气势从老婆子的身上爆发出来。
    　　安迪的食指迟迟没有扣动扳机，双脚一软，整个人都躺倒在了地上，不只是他，周围的海贼们一个个都双眼翻白，昏厥过去，趴倒了一大片。
    　　就连那些小镇的居民们也不例外，一时间，场上竟是没有一个人保持着清醒，除了老婆子之外，再也没有人是站立的。
    　　“咳咳……”
    　　老婆子猛地咳嗽了一声，脸色微白，随后露出一丝苦笑。
    　　“看来不服老不行了。”
    　　（PS：加更，月底啦，求求月票，哪怕只有一次，今天我也想呆在月票榜上！）
    
    第四章 想学霸气？
    　　风儿静静吹过，老婆子遥望远处天边，再看看围绕在房屋周围的一大片花园，各种花都有，其中蒲公英是栽种的最多的，每当海风吹过，就带起一大片银白色的绒毛。
    　　“我可不会允许你们破坏这里呢。”
    　　老婆子轻声呢喃道，仿佛像是回忆起了某个人，嘴角边露出温柔的笑容，尽管岁月在她的脸上留下了痕迹，但依稀看得出老婆子年轻时也是一个大美人。
    　　“奶奶！”
    　　就在这时，远处林间的小道上，两个人影快速奔来，正是琪亚娜和库克两人，老婆子转头望去，见到库克也不禁有些惊讶。
    　　没想到自己的孙子也回来了，看来今天也不全是坏事呢。
    　　老婆子向库克挥了挥手，算是回应了他，见到自己的奶奶没事，库克也终于是放下心来，刚才半路上，他就见到海贼前往的方向朝自己奶奶所住的房屋去了。
    　　顿时就担心的不得了，好在奶奶并没有出事。
    　　一旁琪亚娜自然也是看到了库克的奶奶，忍不住多看了两眼，这位就是爱莎么？看上去只是一个弱不禁风的老婆婆嘛，真的会霸气吗？
    　　就在琪亚娜心生疑惑的时候，她也终于注意到了前方道路上昏迷的那些海贼。
    　　已经被打倒了？刚才就在一分钟之前还听得见动静呢，这么短的时间内全部都倒了？爱莎干的？
    　　琪亚娜左顾右盼，并没有发现其他的人，看来打倒这些海贼的人，应该就是爱莎不会有错了，只不过海贼旁边那些手无寸铁的小镇居民怎么也倒了？
    　　库克当然也是注意到了这些倒地的海贼，脚步放慢下来，直接朝着他们走去。
    　　“波利海贼团，居然敢袭击我的老家，可恶！”
    　　库克毫不留情，举起自己手中的刀就对准地上的海贼砍去，一刀一个人头。
    　　很快，库克就杀了好几个海贼了，因为他们全部都处于昏迷状态，库克也十分轻松，不会反抗的海贼杀起来不要太简单。
    　　库克也可以看得出来是生气了，小镇上随处可见人们的尸体，小时候的玩伴，亲切的大叔，很多库克认识的人都死了。
    　　而他却是慢了一步，没有赶上，眼睁睁的看着自己的老家被海贼攻击。
    　　不过这也没有办法，毕竟当时在海上，他们没有装备大炮之类的武器，远程跟波利海贼团打起来根本就不是对手。
    　　万一被击沉了，琪亚娜恶魔果实能力者的身份会让他们陷入劣势的。
    　　虽然琪亚娜也可以发出剑气之类的远程攻击，但是距离比不得大炮，太远了威力削减的非常严重，如果说真炎幸魂试用卡还未到期，琪亚娜倒是可以依靠那超强的面板属性发出强大的剑气斩击。
    　　不过现在说什么也都晚了，好在最重要的奶奶没有受伤。
    　　“奶奶，这些人都是你打昏的？”
    　　库克一边挥刀，一边询问道。
    　　“也不算打昏，我只不过是释放出霸气而已，没想到他们连这点霸气都承受不住。”
    　　爱莎轻轻点头，算是回应了，同时她也好奇的打量着跟库克一同前来的琪亚娜。
    　　小姑娘倒是长得挺漂亮的，只不过为什么会跟库克走在一起呢？难道说他们两个是那种关系？爱莎觉得很有可能。
    　　“……”
    　　听着爱莎的话，琪亚娜震惊了，释放出霸气就让这些在场的人都昏过去了？难道说爱莎会霸王色霸气？在琪亚娜的认知中，只有霸王色霸气才能够做到这一点。
    　　根据琪亚娜对于原著的了解，霸气一共分三种，预知类的见闻色霸气，强化类的武装色霸气，还有一种就是百万人里才会出一个的霸王色霸气，只有具有王的资质的人才会拥有的霸气。
    　　前两种霸气只要努力修炼，可以说无论是谁都能掌握，霸王色霸气就不同了，这是与生俱来的天赋，这可不是谁都能拥有的。
    　　琪亚娜实在没想到眼前一个看似不起眼的老婆婆居然会霸王色霸气，难怪哲普会让自己来寻找爱莎学习霸气，看来她的确有这个本事。
    　　琪亚娜心中大喜，一个会霸王色霸气的人来指导自己
分卷阅读355
  修炼霸气，这真是意外的惊喜啊，原本她还以为爱莎只是一个武装色霸气厉害的老婆婆而已。
    　　趁着库克斩杀那些海贼的时候，琪亚娜也来到了爱莎的面前，先是恭敬的弯腰问好。
    　　“您好，请问您就是爱莎吗？”
    　　看着琪亚娜礼貌的举动，爱莎很满意，微笑着点了点头。
    　　“我是，你……”
    　　“我叫琪亚娜，您叫我娜娜就可以了。”
    　　琪亚娜露出了讨好的笑容，看样子爱莎似乎对自己很有好感的样子啊，看来有戏。
    　　“娜娜是吧？你跟我孙子库克是什么关系？”
    　　爱莎十分好奇的询问道，她有些在意，这么漂亮的一个女人，她必须要好好把关，绝对不能让库克被骗了，这是一个奶奶对于孙子的关心。
    　　“额，我们是……朋友关系吧？”
    　　琪亚娜看了库克一眼，有些不确定的说道，应该是朋友吧？琪亚娜也不知道，库克应该是喜欢自己的，如果说是单纯的朋友关系不够贴切，不过琪亚娜这番迟疑的表现落在爱莎的眼中，却是让她产生了误会。
    　　她这是害羞吗？不敢承认？我懂的，女孩子嘛，难免会有些害羞，爱莎暗暗想到，她还以为琪亚娜只是因为害羞而不敢说出口。
    　　这时，库克也终于是将倒在地上的那些海贼全部都干掉了，然后拿着一把破布擦拭着刀上的鲜血，朝两人走了过来。
    　　“库克，今天你怎么想到回来看我啊？”
    　　爱莎笑着询问道，库克则是有些不好意思开口，平常他很少回来，如今回来也只是因为琪亚娜的事情，搞得好像自己很不孝顺似的，只有有事要拜托爱莎的时候才想起来她。
    　　“我是专程回来看望您的呗。”
    　　无奈之下库克只能说自己是专门回来看望爱莎的了。
    　　“算你还有点孝心，知道回来看我，再过几年你怕是想看也看不到我了。”
    　　“怎么会呢？奶奶您身体这么健康，至少还能再活五十年。”
    　　库克笑着说道，不过对于爱莎已经高达八十九的高龄，再活五十年只怕是一个美好的期盼了，是人都会死，期限到了，也该走了。
    　　“咳咳……”
    　　爱莎又开始咳嗽起来，库克连忙上去轻拍着爱莎的背，帮助她顺气，不过却是被爱莎给拍开了。
    　　“走开，身上都是血，别把我衣服给弄脏了。”
    　　“呃……”
    　　库克十分尴尬的后退了一步，琪亚娜见状也不禁偷笑。
    　　“奶奶，其实呢，这次回来，除了看望您，我还有一件事情想要拜托您。”
    　　库克偷偷瞄了琪亚娜一眼，然后说道，爱莎也注意到了库克的视线，当即笑着点点头。
    　　看来自己猜的应该没错，也许明年自己就能抱到曾孙了，是想要结婚吧？找自己当见证人？毕竟结婚时长辈也要在场嘛，对于库克来说，自己已经是他唯一的长辈了。
    　　“好说好说，你的年纪也不小了，是时候了。”
    　　爱莎说罢，便打量起了琪亚娜，长相甜美，比起自己年轻时的更胜一筹，库克的眼光不错，漂亮，有礼貌，也不知道库克是从哪里找来的，真是修了八辈子的福气才找来这么一个女孩当老婆呢。
    　　“那个，我都还没说是什么呢，您就答应了？”
    　　库克有些尴尬，为什么感觉频道对不上呢？
    　　“你们两个来找我还不就是为了那事吗？我当然答应啦，说吧，你们什么时候举办婚礼？”
    　　“……”
    　　库克和琪亚娜两人对视一眼，要多尴尬有多尴尬，琪亚娜望向了一边，清了清嗓子，而库克则是苦笑着摇了摇头说道：“不是的，奶奶，我要说的不是这件事情，您误会了。”
    　　“不是？那你们来找我是为了什么？单纯的来看望我？”
    　　“主要目的当然是回来看看您啦，另外就是想让您指导一下琪亚娜关于霸气的事。”
    　　“霸气？娜娜你要学霸气？”
    　　爱莎闻言，有些疑惑的询问道，琪亚娜点了点头应道：“对，我是专程来拜师的，请您教我霸气吧。”
    　　“这样啊，那你请回吧，我不收徒弟。”
    　　爱莎的脸色说变就变，真是的，白高兴一场，还以为自己终于有孙媳妇了，结果只是想来学习霸气的，她就说库克怎么可能会找到这么漂亮的女朋友呢，原来是抱有目的的，只是利用库克而已。
    　　爱莎对琪亚娜的好感瞬间降低不少，接近冰点。
    　　“那个奶奶，请你帮帮忙吧，她是我的朋友。”
    　　库克在一边连忙劝说道，神情紧张，看着库克这幅表情，爱莎询问道：“你好像很关心她啊，别一看到漂亮女人就失去了理智，她说不定只是在利用你接近我，根本就没把你当朋友。”
    　　“我跟她的关系不是你想的那样，奶奶，您就教一下吧，我求你了。”
    　　“唉！”
    　　爱莎叹了口气，接着说道：“要我教霸气也不是不行……”
    　　“真的吗？谢谢您！”
    　　琪亚娜顿时就兴奋的
分卷阅读356
  说道。
    　　“先别谢，前提是你愿意嫁给库克，当然，我也不会强迫你，反正这个世界上会霸气的人这么多，你也可以去找别人。”
    　　“……”
    　　我勒个去，琪亚娜心中有句话不知当讲不当讲啊。
    　　（PS：今天的保底，还有一更。）
    
    第五章 知难而退？（加更）
    　　“……”
    　　这下琪亚娜就有些难办了，自己只是来学习霸气的，还要和库克结婚？那这个霸气不学也罢，就像爱莎说的，世界上又不是只有爱莎会霸气。
    　　不过爱莎应该是知道自己不会愿意嫁给库克，所以才这样说的吧，其实她根本就不想教自己霸气，所以才提出这个条件来让琪亚娜知难而退，琪亚娜很快就明白过来了。
    　　看来想要让爱莎教自己霸气这条路是走不通了，实在不行，琪亚娜就去找雷利，作为路飞未来的师父，雷利的霸气在整个海贼世界中也是数一数二的，绝不会比爱莎差，不，应该说绝对会比爱莎强才对。
    　　不过雷利也不一定会教自己，自己跟雷利不熟，也不是什么关系户，雷利凭什么教自己霸气？
    　　“奶奶，你这样就太过分了，只是帮帮忙，教一下霸气，这样就太过了。”
    　　库克听到爱莎的条件之后，也觉得爱莎实在有些过分，不过对方自己的是奶奶，库克也不好说什么。
    　　“这么向着她？整个人都被迷傻了？你忘了你父亲当年是怎么死的？还不是被女人给骗了？她接近你只是利用你。”
    　　“奶奶，琪亚娜她不是那种人，我和她的关系也都不是你想的那样，我们就只是正常的朋友关系。”
    　　库克有些生气的大声说道，同时也想起了当年的往事，自己的父亲被一个女人给骗了，所有的钱都被骗走，承受不住打击的父亲直接自杀，母亲也因为父亲的背叛得了心病，不久也自杀离世了。
    　　所以现在爱莎对琪亚娜这么敌视不是没有原因的，只怪一开始没有说清楚，让她产生了误会。
    　　她以为琪亚娜只是利用自己来接近她，想要学会霸气，可这根本就是不可能的事情好吗？原先琪亚娜并不知道自己就是爱莎的孙子，何谈利用？
    　　“爱莎婆婆（注：尊称，没别的意思。），我从来没有想过要利用您的孙子来接近您，我只是听哲普说您是一位霸气很厉害的海贼，所以才特地来找您的，认识库克也只是偶然。”
    　　琪亚娜见爱莎似乎认为自己接近库克是别有用心，当即就有些生气，自己从来不是那种有心计的人，是就是，不是就不是，从不耍什么手段，爱莎这样误会自己让琪亚娜有些生气。
    　　“哲普？噢，是那个小鬼啊，还真是听到熟悉的名字呢。”
    　　爱莎闻言，似乎沉浸到回忆之中，不过很快她就回过神来，对着琪亚娜说道：“你为什么要学霸气？”
    　　“只是为了变强。”
    　　“变强吗？呵呵，变强又是为了什么？争夺那些虚名？那些都是浮云，根本没什么意义，听老人一句话，珍惜眼前的事物比什么都重要，平平淡淡的生活也挺好的，咳咳……”
    　　爱莎望着山坡上密集的蒲公英，缓缓说道，不过随即又咳嗽起来。
    　　“……”
    　　我变强又不是为了争夺什么虚名啊，别摆出一副说教的口吻啊，珍惜眼前的事物？我就是因为要珍惜的东西没了才想变强的好吗？
    　　琪亚娜在心理暗暗吐槽道，不过她当然不会说出来了，性转变成女孩子这种事情难以启齿啊。
    　　“我是不会教你霸气的，你走吧，另请高明，我只是一个隐退的老人而已。”
    　　见爱莎不愿意教自己霸气，琪亚娜也只能无奈的叹了口气，哲普啊，你说只要报出你的名字，她就会教我的呢？结果根本没用嘛，别人压根就没在意你啊。
    　　“我知道了，对不起，打扰您了。”
    　　琪亚娜弯腰说道，随后转身就准备离开这里，爱莎可是掌握了霸王色霸气的人，对霸气的理解肯定不是寻常人能够比得上的，她不愿意教自己，琪亚娜也很遗憾，也很无奈。
    　　毕竟爱莎提出的要求自己是绝对不会答应的，她根本不可能会嫁给男人。
    　　“诶？等等，琪亚娜。”
    　　库克见琪亚娜要走，也想要挽留她，自己可是跟琪亚娜保证过绝对会说服爱莎的，结果琪亚娜这就要走了？这怎么行？
    　　不过琪亚娜连头也没回，爱莎说的话太伤人了，居然认为自己是故意接近的库克。
    　　“奶奶，你就不能教她吗？她可是我的朋友啊。”
    　　库克很无奈，只得再次为琪亚娜劝说起爱莎来。
    　　“你好像很在乎她啊，真的只是单纯的朋友？”
    　　“我……”
    　　“我不想再掺和别人的事情了，我年纪也大了，只想守着这片花园。”
    　　见库克支支吾吾的，爱莎也不再追问，只是告诉库克自己现在的想法。
    　　“奶奶……唉。”
    　　库克看着越走越远的琪亚娜，也转身追了过去
分卷阅读357
  ，现在先说服琪亚娜留下来，至于奶奶这边，他一定会说服的。
    　　库克一路小跑的朝着琪亚娜那边追去，看着两人离去的背影，爱莎沉默了，过了好久，才叹息道：“真是的，迟早跟你父亲一样死在女人手里。”
    　　这时，那些昏倒的小镇居民们也都醒了过来，一个个晕乎乎的从地上爬起，很快他们就注意到了周边那些死去的海贼们。
    　　一些女人不禁被吓得发出了尖叫声，而男人们则上好一些。
    　　“爱莎婆婆，这次又是你救了我们，多谢。”
    　　一个中年大叔连忙向爱莎道谢，爱莎摆了摆手说道：“你们下次要来就早点来，我这腿脚可不方便，到镇上不知道要多久呢。”
    　　“我们已经很快了，这次海贼的行动太快了，我们根本来不及反应。”
    　　中年男人叹了口气，正如爱莎所说的那样，这回村子里死了不少人，一种悲伤的情绪在众人的心中蔓延开来。
    　　一些居民甚至走了过去，拿着锄头等工具抽打那些海贼们的尸体，发泄心中的愤怒。
    　　不过无论他们怎么打，那些死去的人也不会再复活了，他们心中的伤痛永远也无法抹去。
    　　另一边，库克很快就追上了琪亚娜。
    　　“琪亚娜，等一下，先别走，你就这样放弃了？”
    　　琪亚娜闻言，也站住了，转过身来面对库克。
    　　“那不然呢？她根本就不想教我，留下来也只是浪费时间。”
    　　“这个……”
    　　“她还说让我嫁给你，她就是知道我不会这样做，所以才提出这个要求的想让我知难而退。”
    　　“唉……”
    　　库克也知道琪亚娜说的是对的，但是他并不想让琪亚娜就这么离开，他真的很想帮助她。
    　　琪亚娜现在的处境库克很了解，被世界政府悬赏了十五亿贝利，可以说人人都在寻找琪亚娜，她的处境很危险，说不定什么时候就会遇到强敌。
    　　上次遇到库赞，琪亚娜也说她只是侥幸，刚好她的能力可以克制对方，如果属性不克制呢？琪亚娜会有什么下场？结果不言而喻。
    　　所以掌握霸气对于琪亚娜来说是必要的，而且是火烧眉毛的时候，必须尽快学会。
    　　“总之你先留下来吧，奶奶那边我会再跟她好好谈谈的。”
    　　库克决定先劝琪亚娜留下来。
    　　“我们航行了这么久，也该休息一下吧？你说呢？”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是默默的点了下头，算是答应了，专程赶到这里来，要是就这么打道回府，琪亚娜也有点不甘心。
    　　别人还三顾茅庐呢，自己也应该有点耐心不是？再说了，爱莎对于霸气的了解还是很深透的，就这么离开实在不甘心，眼下琪亚娜暂时也找不到别人。
    　　雷利远在香波地群岛，自己过去不知道要多久时间，途中会不会发生意外也不好说，而且他愿不愿意教自己这个陌生人也不确定。
    　　要是雷利这么热心肠，只要去找他拜师他就教的话，那他的弟子早就满世界了，也不会只收路飞这一个徒弟了。
    　　见琪亚娜答应留下来，库克也高兴起来，只要琪亚娜愿意留下，还是有机会的，只要说服奶奶就行了。
    　　不过库克也感觉到有些头痛，该怎么说服爱莎呢？只是教导一下霸气而已，偏偏搞得这么复杂。
    　　“我们回去吧，我再跟奶奶好好的说一下。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点点头应道，希望爱莎能够教导自己吧，她等不及想要学习霸气了。
    　　于是两人便顺着原路返回，打算回到爱莎所居住的小屋去，途中，他们两人也见到了苏醒过来的小镇居民，他们正打算要回镇上。
    　　“……”
    　　琪亚娜连忙将面具戴好，然后伸手挡住了自己的下半边脸，躲到了库克的身后，她不想暴露自己的身份，毕竟是十五亿贝利的悬赏犯，必须要注意一下了。
    　　而库克也是将自己的身子挡在琪亚娜的面前，隔绝开众人的视线。
    　　“库克？你回来了？”
    　　迎面走来的小镇居民们很快就认出了库克，开始向他打招呼。
    　　（PS：加上这章，六月总共还了二十九章，上月打赏，月票加一起总共欠更四十一章，还欠十二章，另外我申请了一张卡萨的人设插画，要不了多久你们就能看到了，那么下一次人设除了海贼原著角色之外，你们想要哪个角色的？）
    
    第六章 劝说
    　　“大伙……”
    　　库克看着那些小镇居民脸上悲伤的神情，也不禁叹了口气，明明他们已经赶到了，两方几乎是同时到达，不过由于波利海贼团的船上装有大炮。
    　　所以他和琪亚娜不得不绕一些路程，到一个较为安全的地方才下船，他们已经尽最快速度赶回来了，结果还是晚了一步。
    　　小镇已经遭受到了破坏，自己的家乡伙伴遭受到海贼的袭击，他却没能赶上，不得不说让库克十分自责，如果不是琪亚娜要回来的话，他根本就不可能会遇到波利海
分卷阅读358
  贼团。
    　　“库克，你身后哪位是？”
    　　交谈过程中，其他人也是注意到了躲在库克背后的琪亚娜，便好奇的询问道。
    　　“额，她是我的朋友，脸长的有些不好看，所以比较害羞。”
    　　库克连忙解释道，其他人闻言也就对琪亚娜带着面具的奇怪举动释怀了，原来是脸有缺陷啊？难怪要把脸给遮挡起来。
    　　“她叫什么名字啊？”
    　　“额……娜娜，她叫娜娜。”
    　　“这样啊。”
    　　随后，众人也没再继续追问下去，毕竟琪亚娜似乎没有要跟他们交谈的意思，释放出一种拒人于千里之外的信号。
    　　“……”
    　　见似乎瞒过去了，琪亚娜也不禁松了口气，现在她怕的就是身份暴露，虽然这些人都是库克老家的人，但防人之心不可无，十五亿贝利足以让人为之疯狂了。
    　　毕竟不是每一个人都视金钱为粪土的。
    　　“可恶啊，波利海贼团，这次如果不是爱莎婆婆的帮助，我们都活不下来。”
    　　众人聚在一起，淡淡的忧伤情绪在众人心间环绕。
    　　库克也没说什么，只是拍了拍几个熟识的人的肩膀，安慰他们，说些话来抚平他们心中的伤痛。
    　　“如果要重建小镇的话，我也来帮忙。”
    　　库克对着众人说道。
    　　“那真是帮大忙了，库克，有你在速度一定会快很多的。”
    　　随后，众人便和库克和琪亚娜两人道别了，转身朝着小镇前进，而库克两人则是沿着原路返回。
    　　“琪亚娜，你的身份绝对不能够暴露给他们，这段时间你最好还是不要在切换成其他的样貌了。”
    　　“放心吧，我知道的。”
    　　琪亚娜点了点头，不用库克提醒，她也知道。
    　　很快，两人就回到了刚才的山坡底下，先前库克杀死的那些海贼的鲜血顺着山坡留下，渗入泥土之中。
    　　两个大男人则是留了下来，将那些海贼的尸体的堆积到一起，库克见状也连忙走了上去帮忙。
    　　“库克？你什么时候回来的？”
    　　“刚刚来，我看到海贼袭击你们了，可惜我来的太慢了。”
    　　“没什么，最重要的是你没事就好，说起来真是好久没见了。”
    　　“啊，有几个月没回来了，话说你们把尸体堆在一起是要干嘛？”
    　　“火化啊，总不能不管吧？”
    　　三人互相交谈了一阵，琪亚娜则是没有管他们，而是望向了山坡顶上的小木屋，爱莎正搬着一张椅子坐在上面，远眺着山坡底下那一片蒲公英。
    　　露出哀伤的神色，似乎是沉浸在了回忆之中。
    　　琪亚娜叹了口气，要怎样才能让她教导自己霸气呢？一点都不好说话，也不知道她为什么不愿意，只是教导一下霸气而已。
    　　忽然，爱莎和琪亚娜的视线对上了，不过随即爱莎就移开了视线，似乎对琪亚娜并不感兴趣。
    　　琪亚娜犹豫了一会，便朝她走去，来到她的身边站定。
    　　“为什么又回来了？改变主意要嫁给我孙子了？”
    　　“……”
    　　一听到这句话，琪亚娜差点没忍住，转身就想离开了，不过最终还是忍住了那股冲动。
    　　“爱莎婆婆，你可以告诉我，为什么不愿意教我霸气吗？”
    　　“我为什么要教你？”
    　　“……我可以付学费，你要多少？”
    　　“你以为我在乎钱么？”
    　　爱莎露出不屑的冷笑，似乎是在嘲笑琪亚娜一样。
    　　“那你到底要怎样才愿意教我？对我来说，学会霸气真的很重要。”
    　　“条件我不是说了吗？嫁给库克，我就教你霸气，是你自己不愿意的。”
    　　“……你明明知道我不会这样做。”
    　　爱莎望着远处的花园，没有再理会琪亚娜，山坡下，库克和另外两人也将所有海贼的尸体都拖到了一块，然后不知道从哪里找来了一桶油，倒在上面。
    　　一把火将其点燃，火势一下就蔓延开来，不断燃烧着，周围的杂草也被点燃，发出噼里啪啦的声音。
    　　库克忙完之后，也向另外两人告别然后来到了琪亚娜两人身边，见琪亚娜和爱莎似乎没什么话好说，气氛一度陷入尴尬之中。
    　　“奶奶……”
    　　“如果是想为她说话，那还是免了吧，我是不会教她霸气的。”
    　　库克话还没说呢，就被爱莎给打断了，态度十分坚决，就连库克都感觉难办。
    　　“算了，果然我还是……”
    　　“琪亚娜，你肚子饿不饿？先吃饭吧？”
    　　库克打断了琪亚娜的话，他并不想让琪亚娜离开这里，自顾自的就进了小木屋里。
    　　“……”
    　　两人看着库克的举动皆是无言，互相对视了一眼。
    　　“我不管你接近库克是偶然还是抱有目的性，总之你要是伤害到他，我决饶不了你。”
    　　“放心吧，我已经很明确的拒绝过他了，你不用担心。”
    　　看来爱莎还是很疼库克这个孙子的，害怕自己会给库克带来伤害，不过她的担心其实根本没必要。
    　　自己已
分卷阅读359
  经说的很清楚了，而且也从来没有欺骗过库克，不存在什么伤害他之类的。
    　　时间一点点过去，琪亚娜也跟着爱莎进入到小木屋之中，屋子不大，但是该有的都有，房间整洁有序，只不过一些较高的地方布满了灰尘。
    　　看样子爱莎平时没有打扫那些地方，不过这也是当然的，毕竟她的身体不行，琪亚娜看她走几步路都有些吃力的样子。
    　　毕竟是老人家啊，不过对于霸气的理解还是在的，刚才还使用霸王色霸气震昏了那些海贼，光凭这点就足以当琪亚娜的师父了。
    　　不过琪亚娜有些没想到，爱莎这么虚弱的身子，都可以释放出这么强的霸气。
    　　但是琪亚娜一想到多弗朗明哥小时候不也一样很弱吗？甚至还被那些厌恶天龙人的民众吊在了城墙之上，可见当时他的实力并不是很强，并且年幼，身体发育也比不得成年人。
    　　却依然释放出了霸气将在场的所有人震昏，可见霸王色霸气的释放跟身体强弱无关。
    　　库克已经将晚餐给准备好了，丰盛的晚餐色香味美，三人坐在桌子边上，琪亚娜默默的吃饭，一眼不发。
    　　库克则是开始劝服起爱莎来。
    　　“奶奶，实不相瞒，琪亚娜是我的朋友，她现在遇到了麻烦，被世界政府悬赏了十五亿贝利，处境很危险。”
    　　爱莎闻言，不由得多看了琪亚娜一眼，十五亿贝利？这个悬赏金有点高啊，看不出来这个小丫头居然有着这么强的本事。
    　　不过被悬赏十五亿贝利的人居然会没有掌握霸气？这说出去有点好笑。
    　　“奶奶，如果说你不愿意教她霸气，那她绝对会遇到危险的，你也知道没有霸气的人遇上自然系能力者会怎么样吧？”
    　　“那与我何干？”
    　　“她是我的朋友，您就不能帮帮忙吗？”
    　　库克的情绪有些激动，声调都高了许多。
    　　“……”
    　　爱莎沉默了，她还说第一次见到库克对自己这么大声的说话，从小抚养他长大，这个孙子可谓是十分孝顺的，很懂事。
    　　现在为了一个女人，他也居然吼了自己，看来他很在乎这个女人啊。
    　　“去找别人吧，我是不会教的，我已经不想再牵扯到世间的琐事了，我现在只想守着这片花园。”
    　　“……”
    　　库克很无奈，他不明白爱莎为何要这样，都已经跟她说的很清楚了。
    　　晚饭时间就这样过去了，琪亚娜和库克两人将碗筷收拾，顺便打扫了一番，而爱莎则是杵着拐杖，颤颤巍巍的离开了小木屋。
    　　手中还提着一个洒水壶，琪亚娜透过窗户的玻璃看到她拿着洒水壶给花园里的花浇水。
    　　小木屋周围的山坡上，到处都是花，各种各样的都有，其中蒲公英则是最多的，远远望去，用赏心悦目来形容一点也不为过。
    　　这些花在爱莎的精心照料下，茁壮的成长着。
    　　“你奶奶很喜欢养花啊？”
    　　琪亚娜一边洗碗，一边询问道，正拿着扫把打扫的库克头也不回的说道：“算是吧，从我记事起，她就已经在养花了，听说是爷爷留下来的花园，不过我从没见过他。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，还真是有雅兴呢，不过琪亚娜倒是不怎么喜欢养花，太麻烦了，一不注意就给养死了。
    　　窗外，爱莎面带笑容的给花浇水，嘴里还小声的念叨什么。
    　　“……你的花园，我一直都在好好照料呢，你在那边不要担心。”
    　　夕阳慢慢落下，爱莎的背影显得有些孤单，琪亚娜一时间看的有些入迷了。
    　　（PS：昨天没更，今天四更补上。）
    
    第七章 相遇
    　　第二天一早，琪亚娜跟着库克来到了镇上，因为库克打算帮忙重建那些因为海贼袭击而遭到破坏的房屋。
    　　其实也不是很多，也就几间屋子被船上的炮弹给击中了，当场炸死几个。
    　　整个小镇都沉浸在悲伤的氛围当中，今天镇上的人们都聚集到了一起，将死去的亲人们的遗体都放到了一起，进行哀悼。
    　　琪亚娜跟随着库克来到了下葬的地点，一处墓地，周围人很多，里三层外三层的。
    　　琪亚娜与库克站到最外围的地方，里面的人都是那些死去的人们的亲属，他们的脸上满是悲伤的神色，失去亲人对他们的打击很大。
    　　哭声一片。
    　　“唉，这次死了不少人啊。”
    　　“是啊，海贼来的太快了，要不是有爱莎在，我们也活不了。”
    　　站在琪亚娜身边的两个老人交流起来。
    　　“说起来，爱莎以前好像也是海贼来着？”
    　　“嗯，是个大海贼呢，那时她的悬赏都有五亿贝利来着，放到现在可能得有十亿。”
    　　“这么多啊？她为什么不继续当海贼了？”
    　　“你不知道？是因为尼诺啊。”
    　　琪亚娜听着两人的交谈，不禁有了一些兴趣，尼诺？那是谁？
    　　“那个，请问你们所说的尼诺是谁啊？”
    　　琪亚娜询问道，两位老人
分卷阅读360
  转过头来，只见到一个戴着黑色面具的黑发女人，上半边脸都给挡住了。
    　　“你是？”
    　　“我是库克的朋友，我叫娜娜。”
    　　琪亚娜指了指边上的库克说道，两人点了点头。
    　　“原来是库克那小子的朋友啊，你怎么戴着面具呢？”
    　　“我样貌不是很好看。”
    　　“哦……”
    　　问话的老人有些尴尬，不小心就触及到别人敏感的地方了，不过琪亚娜说她自己长的不好看，但是从面具没有挡住的地方看来，长的倒是不错。
    　　可以说是完美，看不出是个丑女，也不知道上半边脸到底长的啥样，让人不禁有些好奇。
    　　“尼诺就是爱莎的丈夫了，当年他可是我们这小镇唯一的医生呢，医术那是没的话说，就连其他岛屿的人都会慕名而来找他看病呢。”
    　　“爱莎的丈夫？能跟我详细说说吗？”
    　　琪亚娜好奇的询问道，她想了解爱莎，也许能够找到方法让她教导自己霸气。
    　　“尼诺啊，说起来，他当年也是镇子上比较受女生欢迎的人啊，人长的又帅，医术也不错，当年我们这些男生都挺嫉妒他的。”
    　　老人说着说着就陷入了回忆当中，琪亚娜见他有些走神，也连忙提醒道：“那他和爱莎婆婆又是怎么认识的？”
    　　“他们两个人啊，我也不是很清楚，不过你既然想知道我也说说吧。”
    　　——————————
    　　花园旁边，海风吹过，带起一片蒲公英。
    　　爱莎拄着拐杖望着天空飞舞的绒毛，再次陷入了昔日的回忆之中。
    　　嘭！
    　　一声炮响，爱莎所在的船只遭到了其他海贼团的攻击，整个船身都剧烈摇晃起来。
    　　“爱莎船长……有敌人，我们怎么办？”
    　　一名海贼站在甲板上，神情慌乱的说道，船头位置，年仅二十五岁的爱莎一点也不慌乱。
    　　她虽然年纪轻轻，但已然是被海军悬赏了五亿贝利的大海贼了，再加上她那美丽的容貌，在海贼之中也是非常的有名气。
    　　慕名而来的海贼也非常的多，不过爱莎也没有全部收入海贼团中，只从中挑选出了精英，闯荡大海四五年了，也才一百多人，
    　　海贼团的人数虽然不算多，但个个都是好手，一打二不成问题。
    　　只见她张开红唇，沉稳的说道：“慌什么？有我在这呢！”
    　　随后，她便开始指挥起战斗来。
    　　“小的们，开炮反击，让他们知道我爱莎海贼团的厉害。”
    　　爱莎虽说是女人，但好胜心一点也不比男人弱，否则也不会年纪轻轻的就被海军悬赏五亿贝利了。
    　　很快，手下们就将船上的大炮搬了出来，与敌船开始对轰。
    　　“爱莎船长，对方是克顿海贼团的，悬赏有六亿贝利啊。”
    　　“六亿又如何？他对我动手，今天我绝对要砍下他的头。”
    　　爱莎听到对方的悬赏金之后，也不畏惧，十分霸气的说道。
    　　一时间，炮弹飞来飞去，两边的船也都各有损伤，渐渐的两边船只越靠越近，最终狠狠相撞在一起。
    　　“跟我冲，杀过去！”
    　　爱莎高举着太刀，带领着船员朝着敌船冲去，见到船长如此悍不畏死，其余的海贼们也都鼓起了勇气。
    　　一时间，刀剑碰撞的声音不绝于耳，爱莎的实力不得不说十分强大，克顿海贼团的船员在她的手中皆是走不过三招。
    　　三招之后，敌方必死。
    　　“哼，就这点实力还敢来攻击我们？”
    　　爱莎大笑着，露出得意的神情，克顿海贼团的人都被爱莎给杀的吓破了胆，不禁往后退去，退到了一位光头壮汉的身后。
    　　“看来是我小看你了，就让我来做你的对手吧。”
    　　三米高的光头壮汉手举着一把近两米长的巨大砍刀说道，爱莎见到对方，一眼就认出了对方的身份，克顿海贼团的船长，克顿，悬赏金六亿的海贼。
    　　就连海军中将都不是他的对手，不过爱莎浑然不惧，大有初生牛犊不怕虎的感觉。
    　　“杀了你，我的赏金怕是有八亿了。”
    　　“你以为自己做的到吗？蠢货！”
    　　克顿不屑的冷笑一声，随即抽刀朝着爱莎冲去，两边同时抽刀劈砍在了一起，刀剑相撞，一阵气浪朝着四周扩散开来。
    　　将周围交战的海贼们震飞出去，甲板碎裂开来，剑气横飞。
    　　这一场战斗，从中午一直打到了晚上。
    　　夜晚的星光照耀下，两艘海贼船都已经被爱莎和克顿两人的战斗给破坏殆尽了，只剩下一些残骸还漂浮在海面之上。
    　　将太刀从克顿的身体里拔出，心脏被刺穿的克顿流露出了懊悔的神色，他要是知道自己会落得这个下场，说什么也不会招惹这个女人。
    　　噗！
    　　克顿的尸体落入水中，溅起一片水花。
    　　而爱莎也受了重伤，血水不断的顺着伤口流出，眼皮越发沉重下来，周围已经再无活人，两边厮杀到最后，竟是只活了她一个。
    　　看着自己的同伴全部死了，爱莎
分卷阅读361
  忽然之间感到失去了什么重要的东西，心里十分难受。
    　　争来争去，就算自己成了海贼中的王者，到头来，有什么意义呢？人都不在了。
    　　心力交瘁的爱莎缓缓闭上了双眼，船都已经不能开了，她这重伤的身体怕是也等不到有人来治疗了。
    　　轰隆！
    　　一声闷雷响起，本就黑暗的夜空，就连夜中唯一的光亮也都消失不见，皎月被厚厚的乌云遮挡住。
    　　豆大的雨点拍打在爱莎的身上，带走她身体里的热量，爱莎静静的躺在一块漂浮的木板之上，闭上眼睛，沉沉睡去。
    　　这一次，只怕是再也不会醒来了吧。
    　　暴雨中，搭载着爱莎的小木板越飘越远，顺着洋流飘走。
    　　第二天，赛斯岛周边的海域上，早起准备捕鱼的渔夫来到了海边，一眼就看见了躺倒在沙滩之上的爱莎，海浪不停的拍打在她的身上。
    　　身上的伤口还在不停的流血，脸色惨白。
    　　“……”
    　　渔夫连忙将她抬起，然后送到了镇上唯一的医馆之中。
    　　“尼诺，快，有人受伤了。”
    　　渔夫一进医馆便对着坐在桌子后边提笔写着什么的尼诺说道。
    　　被称作尼诺的男人有着一头黑色的短碎发，面向温和，很有亲和力，他见到渔夫背后的女人之后，也连忙跑到了房间中将一张床推了出来。
    　　两人合力将爱莎平放到了床上，尼诺先是看了一下爱莎的情况，还有这微弱的呼吸，如果再晚一点，他也救不回来，现在还有机会。
    　　“你先出去吧，我要检查一下她受伤的情况。”
    　　尼诺先让渔夫出去，随后他便将爱莎推入到病房之中，时间一点点过去，尼诺用手臂擦了擦额前的汗水。
    　　经过他的治疗，爱莎已经无大碍了，伤口也都缝合完毕，不过失血过多让她有些虚弱，先前尼诺就将爱莎的血对比了一下，测出了爱莎的血型，随后便准备给爱莎输血。
    　　想来应该是不会出什么大问题，接下来只要等待她苏醒过来就好了。
    　　不过这个女人以前没有见过呢，应该不是小镇上的人，是外来的人吗？等到忙完之后，尼诺也终于开始在意起对方的身份来。
    　　爱莎静静的躺在床上，恬静的小脸自然而然的流露出一种女人独有的魅力，让尼诺一时间移不开自己的视线。
    　　不过很快，医馆外传来的喊声便是将尼诺唤醒，重新回到现实之中。
    　　“不好啦，尼诺！”
    　　听声音，似乎是刚才送这个女人过来的那个渔夫，尼诺连忙走了出去，正好撞上了对方。
    　　不过来的人还不少，不止是渔夫，他的身后还跟着一大堆人。
    　　“你们这是怎么了？慌慌张张的干什么呀？”
    　　尼诺不解的问道，渔夫大口的喘着粗气，脸上都是汗水，可见他有多么的着急。
    　　“那个女人……她，她是爱莎海贼团的船长，她可是被悬赏五亿贝利的大海贼啊。”
    　　渔夫拿着一张通缉令激动的说道。
    　　“五亿贝利……”
    　　尼诺闻言一惊，那个女人原来是海贼吗？
    　　“必须尽快杀了她才行，不然等到她醒来，我们都死定了。”
    　　众人的手中都握紧了武器，准备冲进病房之中。
    　　（PS：第二更，昨天的补完了。）
    
    第八章 赶我走？
    　　“等等，你们不会是要杀她吧？”
    　　见众人要闯入病房之中，尼诺也连忙阻止。
    　　“尼诺你让开，你不知道她是海贼吗？通缉令你也看到了吧？五亿哦？货真价实的五亿，她肯定是个大海贼，等到她醒来，我们都要完。”
    　　“不行，我绝对不允许你们这样做。”
    　　尼诺张开双手横档在众人的面前，众人惊了。
    　　“你知道你在干什么吗？她可是海贼啊。”
    　　“我只知道她现在是我的病人。”
    　　“你这样会害了我们的！”
    　　尼诺无言了，他知道，这个女人是海贼，醒来之后或许会对镇上的人不利，可是他无法放任他们对一个重伤躺在床上昏迷不醒的女人出手。
    　　“我……我会带她离开这里的，这样就算她醒过来，你们也不会有事的。”
    　　想了半天，尼诺终于是找到了一个折中的办法，他带着爱莎离开赛斯岛，这样就算爱莎醒过来，也不会对赛斯岛造成威胁。
    　　“尼诺……”
    　　众人都无话可说了，尼诺居然会想要这样做，要是这个女人醒来对尼诺不利怎么办？谁知道这个女人的性格？海贼都是坏人，这点他们再清楚不过了。
    　　“不行，这样太危险了，还是杀了她比较好。”
    　　渔夫考虑了半天，尼诺是镇上唯一的医生，他绝对不能出意外，毕竟尼诺救过镇上很多人的命。
    　　渔夫打算强行绕过尼诺，举着鱼叉就准备打开房门，尼诺当然不肯，拼命的阻挡在病房门前。
    　　“你们不能这样做，我会带她离开这里的。”
    　　“让开！”
    　　嘭！
    　　就在众人僵持在门口的时候，病房门忽然
分卷阅读362
  打开，一脸平静的爱莎出现在众人的眼前，身体各处都绑着绷带，刚刚缝合的伤口也渗出鲜血。
    　　爱莎深吸了一口气，然后一拳锤在了墙壁之上。
    　　嘭！
    　　墙壁应声碎裂开来，裂纹顺着被击中的地方扩散出去。
    　　“……”
    　　众人见到这一幕，都不禁后退了一步，有人更是被直接吓的坐到了地上。
    　　“有谁想对我出手的？你们可以来试试。”
    　　爱莎冷眼望着众人说道，众人互相对视了一眼，不禁吞了口唾沫，缓缓朝后退去，最后更是直接转身就逃跑了。
    　　有的人甚至连东西都来不及带走，吓得慌忙逃窜，除了尼诺没有离开之外，其余人都逃了。
    　　直到所有人都离开之后，爱莎才终于是坚持不住，直接跪坐在地上，大口大口的喘着粗气，额头上冒出冷汗。
    　　“你伤还没好，怎么能乱动呢？”
    　　尼诺连忙上去搀扶爱莎，将她扶起回到床上躺着。
    　　“我不出来，你挡得住他们？”
    　　“……”
    　　尼诺没话说了，爱莎不出来吓唬一下，他还真挡不住。
    　　“你是什么时候醒的？”
    　　“你脱掉我衣服为我缝合伤口的时候。”
    　　“……”
    　　气氛一时间有些尴尬，尼诺红着脸小声说道：“额，抱歉，我不是有意的，只是……”
    　　“我知道，谢谢你救了我。”
    　　“你能理解就好。”
    　　尼诺第一次感觉到这么尴尬，虽然那是必要的，但他还是看光了爱莎的身子，爱莎的长相也不是一般的漂亮，除去那些难看的伤口之外，也是个美女了。
    　　“那个，你好好休息吧，他们应该是不敢再来了，我帮你看着他们。”
    　　尼诺实在受不了这尴尬的气氛了，随便找了借口离开了房间，让爱莎一个人留在了房间里。
    　　看着尼诺像是在逃似的背影，爱莎的嘴角微微上挑，露出笑容，真是可爱的大男孩呢。
    　　随后爱莎便躺在了床上，闭上眼睛，沉沉睡去，很安心，比在海贼船上的时候，都还要安心，放下了一切戒备。
    　　接下来的日子里，爱莎每天都躺在病床之上，而镇上的人也因为爱莎在这里，不敢过来看病，没办法尼诺只能自己过去了。
    　　每次他出去的时候，都很不放心，都会叮嘱爱莎，让她千万不要对镇上的人出手，而爱莎则是坏笑着，喜欢逗弄他。
    　　“你要是走了，我就把镇上的人全杀了。”
    　　一开始尼诺害怕的不得了，不过几次之后，便知道爱莎是在故意逗自己，便也不再理会。
    　　爱莎当然不可能真的将小镇上的人全部杀光，她只是喜欢看到尼诺惊慌失措的表情而已，那样很有趣。
    　　由于一只手臂受了伤，吃饭不方便，爱莎都是让尼诺喂自己的，虽然她一只手不是不能吃饭，但她想要见到尼诺喂自己吃饭时脸红的表情。
    　　经过尼诺的悉心照料，爱莎的伤也好的很快。
    　　某天吃饭的时候，尼诺终于忍不住了，小声的问道：“你的右手应该好了吧？”
    　　“没好呢，继续喂。”
    　　“哦……”
    　　尼诺也不敢多说什么，他不敢反抗爱莎，生怕她一生气就对镇上的人做出什么事。
    　　后来，日子一久，镇上的人们见爱莎迟迟没有动手的意思，也不再害怕，开始到医馆来看病了。
    　　一来二去，人们见爱莎似乎并没有对他们出手的想法，胆子也逐渐大了起来，甚至还和爱莎交谈起来，或许是因为爱莎长的漂亮吧，一点也不符合凶恶的海贼这个形象。
    　　人们渐渐忘记了爱莎海贼的身份，开始接纳她。
    　　镇上不少小伙子都对爱莎表露出了爱意，不过爱莎理所当然的拒绝了，她才看不上那些人呢。
    　　时间过去了一个月，某一天，尼诺正在记账，而爱莎则是坐在他的后面，拿着一根狗尾巴草在尼诺的脖颈上来回撩动，似乎是觉得很有趣。
    　　“爱莎，你的伤也差不多好了吧？你什么时候走？”
    　　尼诺头也不回的问道，爱莎脸色当即一寒。
    　　“……赶我走？”
    　　听到爱莎的语气似乎有些不对，尼诺连忙转过身子来摆了摆手说道：“不，不是的，只是你不能一直呆在我这里吧？我这是医馆，你……”
    　　“行啊，我走，休息了一个月也够了，是时候回归老本行了。”
    　　爱莎有些冷漠的说道，而尼诺则是有些不敢面对她的视线。
    　　“今天就重新当海贼吧，嗯，首先先去洗劫这个小镇吧，没有钱可不行呢，然后收几个船员继续去冒险。”
    　　爱莎从椅子上站了起来，将自己的放在墙角的武器拿好。
    　　尼诺闻言顿时就慌了，连忙抓住了爱莎的手臂恳求道：“对不起，我错了，你留在这吧，多久都随便你，只要不对小镇下手就行。”
    　　“这可是你说的哦，不准反悔。”
    　　爱莎坏笑着将武器丢了回去，然后又重新坐回到了自己的位置上。
    　　“我饿了，快去做饭！
分卷阅读363
  ”
    　　爱莎摸着自己肚子说道，而爱莎快速的变脸也让尼诺知道自己貌似又被骗了。
    　　“好好，我去做饭，你先等等吧。”
    　　尼诺无奈的叹了口气，自己这是捡了一个祖宗回来吗？还得好生伺候着。
    　　于是，爱莎就顺利成章的留了下来，尼诺再也不敢提让她离开的事，害怕哪天爱莎一生气，就真的回归老本行当海贼了。
    　　第二天一早，尼诺早早的就起了床，开始洗漱，然后背着一个竹筐就打算出门，爱莎见状也不禁询问道：“你去哪里？”
    　　“采药，你要一起来吗？”
    　　“采药？等等我，我也一起去。”
    　　爱莎从床上起来，只穿了内衣裤睡觉的她露出白皙的皮肤，原本有着伤疤的地方也淡化了许多，不细看根本看不出来受过伤的样子。
    　　爱莎这毫不在意自己的模样，任由尼诺看着，不过尼诺哪里会看？只是一眼就让他面红耳赤的转过脸去。
    　　看见尼诺的反应，爱莎也露出了微笑，每天调戏一下尼诺成了她最喜欢干的事情。
    　　很快，爱莎也洗漱完毕，换上了衣服，然后也跟尼诺一样，背了一个竹筐就出门了。
    　　由于镇上只有尼诺一个医生，每个人都在尼诺着看过病，发烧之类的小病，又或者是跌打损伤之类，在加上为人又有礼貌，长的也帅气，在镇上很有人缘。
    　　一路上遇到的人都主动向尼诺打招呼，特别是女生们，声音那叫一个甜啊。
    　　爱莎的表情变得有些不善了，后来一遇到想跟尼诺打招呼的女人，都是直接一眼瞪去，直接吓得对方连话都不敢说，转身就跑。
    　　迟钝的尼诺完全没有注意到异常，只是觉得今天有些奇怪，为什么平常那些要好的女生今天见到自己都不说话呢？转身就跑了？
    　　不过尼诺也没有在意，很快他和爱莎两人就离开了小镇，来到了林间小道上。
    　　“我们要去哪里采药啊？”
    　　“那边，很快就到了。”
    　　尼诺伸手指了指前方，爱莎则是顺着他所指的方向望去，只见远处山坡上，种满了蒲公英，一大片银白色的绒毛顺着海风飘起，飞向了远方。
    　　“我在那边种了很多的药草，平时没有药了，我就会来采一些，今天有你帮忙，应该够用很久的了。”
    　　尼诺笑着说道，看着尼诺阳光的笑容，爱莎不禁有些痴了，不过很快她就回过神，脸有些不争气的红润起来。
    　　（PS：今天的保底，还有一更。）
    
    第九章 你什么时候会回来？（加更）
    　　很快，两人就来到了尼诺所说的花园边上，虽然尼诺说这些都是药草，但其实用花园来形容更为贴切一些，蒲公英，金银花，栀子花等等。
    　　还有很多爱莎叫不出名字的花，不过想必都可以拿来做成药吧。
    　　“都挺漂亮的。”
    　　爱莎站在花园的正中心，伸开双手旋转了一圈，花的香味扑鼻而来，她很喜欢这里。
    　　有着海上不曾有过的宁静，多年的厮杀，她也厌倦了，海贼当不当也无所谓了，尤其是在自己的同伴全都死掉之后，爱莎更是没有了继续当海贼的想法。
    　　看着尼诺弯下身子采药的动作，爱莎也露出了微笑，回想起第一天见面他为自己缝补伤口时那小心翼翼的动作，就让她不禁有些想笑。
    　　“尼诺，那天……你为什么要挡住他们啊？明明我只是一个海贼而已。”
    　　“……海贼也不一定就是坏人吧？”
    　　“那你就不怕我醒来之后把你杀了？”
    　　“这个我没考虑过，我当医生就是为了救人，不管是谁，我都会救。”
    　　尼诺一边采集着草药一边说道，他完全没有注意到爱莎的表情。
    　　“谁都会救吗？就算是其他人，你也会为了他挡在所有人面前吗？”
    　　“当然。”
    　　“真的……是个笨蛋呢。”
    　　爱莎无奈的苦笑着。
    　　嘭！
    　　忽然，海边传来一声炮响，犹如惊雷一般在两人的耳中响起，爱莎连忙转头望去，常年当海贼的她对于这炮击声可谓是熟悉的不能再熟悉了。
    　　嘭！
    　　远处依稀可见的小镇冒出滚滚浓烟，海风夹杂着淡淡的硝烟味传来。
    　　“怎么了？”
    　　尼诺将药草装进了竹筐里头，远眺着的小镇的方向。
    　　“是海贼，海贼来袭击了。”
    　　爱莎一眼就注意到了海面上一艘海贼船正朝着赛斯岛前进，尼诺也顺着她的视线看到了那艘海贼船，当即就将竹筐放下，朝着小镇跑去。
    　　“尼诺……你干什么？海贼来了啊，别回去！”
    　　爱莎大吼着，不过尼诺头也不回的说道：“我要保护镇上的人。”
    　　尼诺的脚步连停都没有停一下，这让爱莎感到十分无奈，看来自己这次得出手了。
    　　不过好在那个海贼团的旗帜没有见过，可能只是一个小海贼团，应该可以轻松搞定。
    　　于是爱莎也跟着尼诺一起朝着小镇跑去，当他们回到镇上时，海贼也差不多快要靠
分卷阅读364
  岸了，镇上的人们慌成一片，不知道该怎么办。
    　　爱莎则是直接回到了医馆，将自己的武器拿好，然后就准备前往海岸，迎击对方。
    　　“爱莎，你要战斗？”
    　　尼诺见到爱莎的举动不禁一惊，爱莎跟这个小镇完全无关系，她大可以不管的。
    　　“算是报达你的救命之恩吧。”
    　　爱莎笑着说道，随后便义无反顾的离开医馆，朝着海岸前进，周围小镇的居民们见到爱莎居然冲了出去也是一惊，他们没有想到爱莎居然会想要保护他们。
    　　这还是海贼吗？感觉完全不像啊。
    　　很快，爱莎就来到了海滩边上，而几十个海贼也乘坐着小船刚刚来到海滩上。
    　　“袭击这个小镇？我可不会允许呢。”
    　　爱莎小声嘀咕着，握紧手中的太刀，将刀鞘退去丢到一边就与那些海贼们厮杀起来。
    　　不得不说，即便是修养了一个月，爱莎的身手也没有退步，依旧是五亿悬赏海贼的实力，不，干掉克顿之后，她的赏金至少也是七亿了。
    　　爱莎犹如狼入羊群一般，挥刀便能够带走一条人命，腥臭的血液溅出，沾染在她的脸庞之上。
    　　仿佛修罗一样，肆意收割着海贼们的生命，不一会，上岸的几十个海贼便都死于她的手下。
    　　跟先前预料的差不多，这个海贼团貌似没什么高手，而远处的海贼船见状也早就开始了掉头，不过爱莎哪里会放走他们？
    　　于是爱莎便乘着那些海贼带来的小木船跟了上去，没过多久就追上了那艘海贼船，然后一跃跳上了甲板。
    　　海岸边上，小镇的居民们全部都聚集到了这里，目瞪口呆的看着大发神威的爱莎，这就是五亿悬赏的海贼吗？实力真是太恐怖了。
    　　几十个海贼都要不了一分钟，全部都解决掉了，幸好她不是敌人啊。
    　　尼诺有些紧张的看着海贼船的方向，心里默默的为爱莎祈祷，希望她不要出事。
    　　“出来了，爱莎她出来了。”
    　　很快，众人就看到爱莎出现在了船头的位置上，不禁发出欢呼，看来是爱莎胜利了呢。
    　　不过尼诺却是感觉到了有一些不对劲，爱莎的样子似乎有些奇怪的样子，像是负伤了？
    　　嘭！
    　　爱莎直接落到了海水之中，并且还是头朝下的，这一下众人都察觉到了不对劲，连忙朝着那边赶去。
    　　而尼诺则是冲在了第一个，迅速上船然后划到了刚刚爱莎落水的地方，很快就看到了漂浮在海面上的爱莎。
    　　尼诺二话不说直接跳下了水，将她抱到了船上，此时尼诺的心情很复杂，他想哭，但又哭不出来。
    　　爱莎紧闭着双眼，发出微弱的呼吸声，左手紧紧的按住自己的腹部，上面血水不断流出。
    　　“爱莎？爱莎！你千万不要有事啊，我马上带你回医馆，我绝对会治好你的。”
    　　尼诺伤心的大喊道，眼泪控制不住的流出，爱莎闻言，十分勉强的睁开眼睛，此时她正被尼诺紧紧的抱在怀里。
    　　“尼诺……你能回答我一个问题吗？不许骗我。”
    　　“你说吧……”
    　　“你喜欢我吗？”
    　　“喜欢，我最喜欢你了……”
    　　尼诺毫不犹豫的回答道，不过声音略带哽咽，爱莎欣慰的笑了，然后继续追问道：“那你愿意娶我吗？”
    　　“我愿意，等我治好你之后，我马上就娶你。”
    　　“嘿嘿，有你这句话就够了。”
    　　爱莎十分开心的笑了，然后立马跟个没事人一样从尼诺的怀抱中坐了起来，转身面对尼诺。
    　　众人看着爱莎这生龙活虎的表现，不禁有些懵逼？诶？刚刚不是还一副快断气的样子吗？
    　　不过随后爱莎就做出了让他们更为吃惊的举动，只见爱莎双手直接保住了尼诺的脑袋，一口亲了上去。
    　　“……”
    　　尼诺此时也终于是反应过来，原来爱莎刚才是在骗自己啊，不过他也没有说什么，没事真是太好了。
    　　就这样，两人在小船上热吻了十分钟，旁人早就看不下去了，纷纷划着小船先回去了，只留下了两人在这海上。
    　　——————
    　　一年后，花园上，尼诺从爱莎的后面抱住了她，伸手抚摸着她的微微隆起的肚子。
    　　“真的要走吗？”
    　　爱莎有些不舍的问道，尼诺轻轻一吻她的侧脸，笑着说道：“没办法啊，柯莱大叔的病需要特制药，我这里可没有药的原料，必须要去一趟希尔岛。”
    　　“就不能让别人去吗？”
    　　“让谁去？他们都不认识那种药，万一买错了这么办？”
    　　面对爱莎的依赖，尼诺也只能是微微苦笑着，太黏人了，不过他喜欢。
    　　“那我也跟着你一起去。”
    　　爱莎不依不饶，她一刻都不想跟尼诺分开。
    　　“不行，你现在怀了孩子，最好哪里都不要去，安安心心的呆在岛上吧，再说我也去不了多长时间，往返最多一个月而已。”
    　　尼诺当然不会答应爱莎这个任性的要求，有身孕的人怎么能到处走
分卷阅读365
  动呢？万一伤到胎儿就不好办了。
    　　“再说，你也跟着我一起去，我这花园谁来照顾啊？好好帮我照看吧，我很快就会回来的。”
    　　“唔，好吧，你一定要尽快回来哦，花园我一定会帮你照看好的。”
    　　“嗯，一定。”
    　　————————
    　　嘭嘭嘭！
    　　小镇的居民们都守在医馆的外面，敲着医馆的大门。
    　　不过里面依旧没有任何回应，众人互相对视一眼，纷纷叹了口气，谁又能想得到尼诺居然会遭遇海王类的袭击呢？
    　　这件事情给爱莎带来的打击太重，已经把自己关在医馆里头五天了，不吃不喝，众人都非常的担心。
    　　“爱莎……我们知道你很伤心，但是吃点饭吧，就算你不吃，你肚子里的孩子也要吃啊。”
    　　忽然，医馆的大门打开了，一脸憔悴的爱莎走了出来，众人连忙围了上去，嘘寒问暖，同时也将自己手中的饭菜递给了她。
    　　“谢谢大家，能请你们帮我个忙吗？”
    　　“你说吧，我们一定帮你办到。”
    　　居民们都很热心，纷纷表示自己愿意帮忙。
    　　“我想住到花园那边，你们能帮我修建一个屋子吗？”
    　　“没问题，包在我们身上。”
    　　于是爱莎便住到了花园的边上的一座山坡之上。
    　　——————
    　　海风吹过，不知不觉间，爱莎的眼泪已经被吹干了，满是皱纹的脸上露出一丝哀伤的神色。
    　　漫天飞舞的蒲公英中，她似乎产生了一丝错觉，他还没死，依然在这个世界上的某个角落，想要回来。
    　　哪怕那种事情的可能性十分的小，几乎不可能存在，但她依然心存着希望。
    　　爱莎抚摸着一朵红色的鲜花，小声呢喃道：“我一直准守着约定哦，花园又开花了呢，很漂亮，不过你……什么时候会回来？”
    　　（PS：二号的加更。）
    
    第十章 危机
    　　“就是这样，然后爱莎她就把自己关在房间里，五天五夜不出来，大家都很担心她啊。”
    　　白发老头叹了口气说道，随即抽了口烟，缓缓吐出。
    　　“不过后来她又重新振作起来，可能也是为了尼诺的孩子吧，她出来了，然后进食，并搬到了后山上的花园那边。”
    　　琪亚娜在一旁默默的听着，原来如此，爱莎不继续当海贼的原因她也了解的差不多了。
    　　同伴的死对于她的打击太大，再加上她遇到了尼诺，虽然不知道她是如何被尼诺吸引的，但想必尼诺对于爱莎来说很重要，无可替代。
    　　琪亚娜想起昨天爱莎所说的话，珍惜眼前的事物，现在想来的确是对于年轻人的忠告。
    　　唉，也不知道到底要怎样，才能让爱莎教导自己霸气。
    　　琪亚娜暗叹一声，总感觉没有希望，爱莎并不想传授，她一心一意的只想守护尼诺留下来的花园。
    　　葬礼很快就开始了，死去的人们一个接一个的下葬，小镇的居民们都聚集在此默哀。
    　　很快，葬礼结束，琪亚娜和库克两人也前去帮忙修建被海贼袭击而破损的房屋，当然，琪亚娜依旧带着面具。
    　　虽然遮挡住了脸，但是琪亚娜那独特的气质，以及窈窕有致的身材，还是吸引了不少人的注意力。
    　　而且因为带着面具，更是增添了几分神秘感，虽说大家都知道琪亚娜的脸长得有缺陷，不过她的形象目前来说简直太完美了，根本看不出来。
    　　很快，时间就临近正午，库克和琪亚娜两人也准备返回到后山的小木屋中，准备吃饭。
    　　一路上，两人随便聊着有些无趣的话题。
    　　“我想离开了，爱莎婆婆应该不会教我，再留下去只是浪费时间。”
    　　琪亚娜表露出了离开的想法，库克闻言，表情变得有些黯然。
    　　“再给我两天时间，我一定会说服奶奶的。”
    　　“两天吗？好吧，不过我觉得没用。”
    　　当琪亚娜和库克两人回到小木屋的时候，爱莎正坐在门口摆放的椅子上，双手放在拐杖的上方，远眺着花园。
    　　海风微微轻抚着她的白发，将其吹起。
    　　“奶奶，我们回来了，今天你想吃什么？”
    　　“随便吧。”
    　　爱莎头也不回的说道，视线一直望着花园，守候着与尼诺的约定，直到他回来的那一天。
    　　只是她也不知道自己还能够再坚持多久，如果他还活在这个世界上的话，她真的好想再见他一面，说说这些年来她心中的感情。
    　　库克直接走进了木屋，准备饭菜了，而琪亚娜则是呆在了外面，看着爱莎的背影。
    　　“尼诺爷爷留下来的花园，对你来说很重要吧？”
    　　“……”
    　　爱莎没有答话，只是默默的望着山坡下的花园，海风微微吹过，带起一大片蒲公英，吹响远方。
    　　过了许久，爱莎才缓缓说道：“他说过他会回来的，我一定要守着这里，这是约定。”
    　　“约定吗？”
    　　真的像个笨蛋呢，遵守一个已经死去的人之间的约定，到底有什么
分卷阅读366
  意义啊？一辈子都守在这里，琪亚娜自认换做自己来，是绝对做不到这样的事情的。
    　　这件事情差不多快有五十年了，如果尼诺真的没死，那他早也该回来了吧？除非他像布鲁克那样被困在魔鬼海域，迷失了方向。
    　　不过这怎么可能？先不说这附近有没有那种海域，海王类的袭击可不是开玩笑的，尼诺绝对早就死了。
    　　琪亚娜完全不能理解爱莎，在她看来，爱莎一直守在这里的举动，无疑像个笨蛋。
    　　“你为什么还留在这里？我不是说了不会教你霸气吗？”
    　　“……其实我也想离开了，只不过库克他还在尝试着。”
    　　“是吗？我这孙子跟他父亲一个样，唉。”
    　　爱莎缓缓叹气，现在她唯一的亲人就只有库克了，只不过他似乎又会走上跟他父亲一样的老路呢，这让爱莎很是头疼。
    　　爱莎不愿意教琪亚娜霸气，其实主要的还是不信任，尽管琪亚娜说自己和库克认识只是偶然，但是事情的真相谁知道呢？
    　　库克很单纯，被女人骗了都还不知道呢，但是琪亚娜要想骗过她可就难了。
    　　一时间，两人没有在说话，只有木屋内，库克切菜做饭的声音，炊烟从烟囱里飞出，海风一吹便消散开来。
    　　午后，吃过饭的琪亚娜并没有再去帮忙修建，经过上午的修建之后，被破坏的房屋基本上都差不多了，其实有她没她差别不大。
    　　而库克则是陪伴在爱莎的身边，跟她一起去为花园里的花浇水，两人一路走一边交谈。
    　　不过由于离得太远，琪亚娜听不到他们再说什么，不过想来应该是库克在为自己劝说爱莎吧。
    　　“奶奶，你就帮帮忙吧，琪亚娜是我的朋友，她现在的处境很危险。”
    　　“那你自己去教啊。”
    　　“……你也知道我的霸气不好啊，我去教她的话，她怕是一辈子也学不会啊。”
    　　库克这说的到的确是事实，他自己的霸气基础都不是很好，有时候紧张的甚至连霸气都放不出来，他自己都还要继续学呢。
    　　扑通！
    　　忽然，库克跪了下来。
    　　“奶奶，这是我第一次这么求你，希望你能够教琪亚娜霸气。”
    　　“你就这么喜欢她？明明她都已经拒绝过你了，为何还要这么执着？放着她去不就好了？”
    　　“如果换做是爷爷有危险，你还会这样说吗？”
    　　“……我是不会教的，你打消这个念头吧。”
    　　爱莎没有再多说什么，只是自顾自的从库克手中抢过洒水壶，然后给花浇水。
    　　————————
    　　一望无际的海面上，三艘海贼船正静静的漂浮在海面上。
    　　若是琪亚娜在此地，一定一眼就能认出来，因为上面挂着的海贼旗上的图案与那天袭击赛斯岛的海贼船上的图案一致。
    　　波利海贼团，三艘海贼船上都挂着同样的海贼旗。
    　　其中一艘最大的，装备最为精良的海贼船的甲板上，一名有着金色卷发的男子正坐在甲板上一张巨大的椅子上。
    　　金发男子面目狰狞，看上去约有四十岁左右的样子，而他正是波利海贼团的船长，波利。
    　　他的面前，一群海贼正坐在酒席的边上，谈言欢笑，看着手下们高兴的笑脸，波利也难得的露出笑容。
    　　虽然他的实力不是很强，但是他的势力很大，旗下船员多达五百个，还分出去了三个小队。
    　　一队队长布鲁斯，二队队长杜克，三队队长安迪，每人都带着一个百人小队，而波利则是带领着两百人。
    　　今天是一月一次的集合，平常都是分开的，各自出去洗劫商船，小镇，然后集合将所有的抢来的财宝按照一定的比例分配。
    　　首先自己这个船长拿下四成，其余六成按照其他小队抢来的财宝数量分配，抢的多，分的就多，反之亦然。
    　　“布鲁斯，三队呢？他们怎么还没到？”
    　　等了许久，迟迟不见三队队长安迪，波利便询问起来，酒席中一个两米高的壮汉闻言也站了起来回道：“安迪？不知道呢，他来的也太晚了。”
    　　“我知道，他说他要去赛斯岛，不过好几天了，他都没什么动静啊。”
    　　这时，另一个较为瘦弱的黑发男子则是举着酒杯站起来说道，正是二队队长杜克。
    　　“电话虫呢？他们没接？”
    　　“没有，船长，他们该不会出什么意外了吧？要知道赛斯岛那边的赏金猎人可是很多的，毕竟在希尔岛附近呢。”
    　　“……”
    　　波利闻言，脸色也变得有些阴沉下来，按照他对安迪的了解，他不可能带着三队的人自立门户，毕竟每个队长都是对他十分忠心的。
    　　不然波利也不会选他们做队长了，看来出意外的可能性比较高。
    　　“我们去看看，我倒要看看有谁敢对我们波利海贼团的人出手。”
    　　稍微思索一会，波利便决定了去往赛斯岛，敢对他们出手，那必然要付出惨重的代价。
    　　于是，三艘海贼船便将船帆放下，当
分卷阅读367
  即就顺着海风航行起来，目的地正是赛斯岛。
    　　——————————
    　　很快，两天时间就已经过去了，琪亚娜也准备再次动身，她先是到镇上购买了大量的食物，以及一些用来解闷的书籍。
    　　然后便来到了海边的港口上，登上了自己的船。
    　　库克则是留在船下，叹了口气说道：“抱歉，到最后我还是没能够说服我的奶奶，让她教你霸气。”
    　　琪亚娜站在船头，双手撑在扶手上摇了摇头说道：“没事，这又不关你的事，她不愿意教，我们也不能强求，我再去找别人就是了。”
    　　“祝你好运吧，希望你不会遇到自然系能力者。”
    　　“放心吧，天底下哪来那么多自然系？”
    　　琪亚娜倒是很乐观，反正她有手机，可以提前看到小地图上的红点，遇到自然系能力者她就跑呗，惹不起躲得起。
    　　“接下来你打算去哪里？”
    　　“额……我要去寻找某些东西，我也不知道到底要去哪里，走一步是一步。”
    　　“再见。”
    　　“再见，以后我会回希尔岛找你的。”
    　　两人的合作琪亚娜还没有忘，到底能不能继续当赏金猎人，还需要库克的帮助呢。
    　　船帆放下，琪亚娜搭载着小船顺着海风行驶离开了赛斯岛，越来越远，直到化作一个黑乎乎的小点，几乎看不见了，库克这才转身离去。
    　　（PS：今天四更，这是三号的保底。）
    
    第十一章 危机降临
    　　看着琪亚娜越来越远，库克心中隐隐有些失落，明明知道自己已经没机会了，但她真的离开了，还是十分难受。
    　　他之所以这么热心的想要帮助琪亚娜，除了担心她没有霸气再遇到自然系能力者会有危险以外，更多的是他希望琪亚娜能够在他身边多呆一段时间。
    　　哪怕只是远远的看到她也好，结果这个小小的私心到最后也没能得到满足。
    　　说实话，库克第一次对爱莎感到生气，他不明白爱莎为什么不愿意教导琪亚娜霸气，自己已经说的很清楚了，甚至都跪下来求她了。
    　　结果还是不行，这让他很受打击，他还以为爱莎很疼他这个孙子呢，没想到跪下来求她都不行。
    　　库克转身准备回到镇上去，随后便向港口处新建的一个瞭望台上的熟人打了一声招呼。
    　　上回被波利海贼团袭击过后，赛斯岛上的人们也学乖了，终于是修建了一个瞭望台，这样下次再有海贼来袭击的时候，就能提前发现了。
    　　毕竟站得高看得远，而这个事情则是由镇上的人轮流来担当，今天这家人来守，明天就换另一家，大家集体凑钱付工资。
    　　这个方法实在是无奈之举，不过这个方法不得不说很有效，至少下次再有海贼来袭击小镇，他们发现的不会这么晚了。
    　　有足够的时间逃离小镇到后山去寻求爱莎的保护。
    　　这么多年了，小镇上的人大都平安无事，海贼来袭击也都不怎么怕，全都是因为有爱莎的存在。
    　　现在小镇这些小孩都听自家大人说过，爱莎以前是多么多么厉害的海贼，常年来一直保护着这个岛屿，算是守护神之类的存在。
    　　而每次海贼来袭，他们都只需要躲到后山就完了，海贼肯定会被爱莎给击败的。
    　　不过随着时间的流逝，爱莎年龄也渐渐的老了，人们都十分担心她的身体，给她送了很多的药品，希望能够养好她的身子。
    　　不过依旧没什么用，毕竟人总是会老的，死去的那一天总会到来。
    　　而这些年来，海贼越来越多，也全都是因为那个什么海贼王在死刑前所说的一番话所导致的。
    　　海贼们是兴奋了，但是他们这些平民百姓可就苦了，原本海贼不多的时候，海军还有时间来他们这里转悠一下，现在海贼一多，光是他们驻地周围的海贼就令他们应接不暇了。
    　　哪里还有时间来管他们？只能自求多福。
    　　现在想想，海军也是必不可少的存在呢，对于他们这些老百姓来说，他们没有什么追求自由的向往，也不想去寻找什么传说中的宝藏。
    　　平稳安逸的生活就已经很好了。
    　　“今天是你负责吗？好好守着，可别偷懒睡觉啊，大家的安危都靠你了。”
    　　库克对着瞭望台上的大叔说道，然而他却没有回应，而是瞪大了双眼，远眺着大海的方向。
    　　“海贼……海贼来啦。”
    　　“什么？”
    　　库克也顺着他的视线望去，不过他却只是看到了几个小小的黑点，然后慢慢放大。
    　　“库克，快去告诉大家，让他们到后山去！”
    　　“我知道了，你也快点下来吧。”
    　　库克点了点头，随后便慌张的直接离开了这里，可恶，为什么偏偏是这个时候？库克连忙朝着小镇跑去。
    　　可惜他没有琪亚娜的电话虫号码，不然的话他倒是可以打电话虫让她回来，有她在这里，绝对可以轻松搞定那些海贼。
    　　不过现在琪亚娜已经是走远了，她应该看不到吧
分卷阅读368
  ？就算现在库克坐小船去追，也追不上了，往返花费的时间绝对很长。
    　　等到他们回来一切都结束了，所以他不能够离开这里，他的实力还是很强的，算是战斗力，海贼马上就要到来，他绝对不能够在此时离开。
    　　可恶，偏偏在这个时候，琪亚娜都已经离开的时候到来，不得不说真是太巧了。
    　　很快，库克就回到了镇上，站在大街上中间，他甚至还来不及喘口气。
    　　“大家，海贼来了，全部到后山去。”
    　　“什么？海贼？”
    　　“又来了？现在海贼怎么这么多啊？”
    　　“不要怕，有爱莎在，我们肯定会没事的。”
    　　小镇上的人们迅速的将海贼到来的消息传出去，顿时一大批人就开始收拾起重要东西，看的库克着急不已，都什么时候了，还在乎钱。
    　　嘭！
    　　忽然一声炮响响起，一枚炮弹落到了离库克不远处的地方爆炸，猛烈的冲击直接将库克震飞出去，撞到墙壁之上。
    　　库克喉头一甜，便是吐出一口鲜血。
    　　小镇的居民们见状，也顾不上收东西了，连忙开始逃命，库克按着胸口，望向海边的方向，此时海贼船已经来到了近海，库克已经能够看到上面海贼旗的标志了。
    　　波利海贼团？又是他们，难道说是为了报仇？
    　　库克瞬间就反应过来了，原来如此，难怪说又有海贼来了，他们肯定是为了那天来袭击小镇的海贼们报仇的。
    　　身为赏金猎人组织的头头，库克对于一些大海贼的信息了如指掌，而波利海贼团库克也是十分清楚的。
    　　波利海贼团是个有着五百人的大海贼团，那天来袭击赛斯岛的只不过是他们的一个分队，带队队长安迪，悬赏金九百万贝利。
    　　这个实力的海贼库克倒是没怎么放在心上，只不过他们的船长波利，悬赏金足足有着两亿多，将近三亿贝利。
    　　这个级别的海贼，库克自认不是对手。
    　　而爱莎年事已高，也不知道她现在还能发挥出全盛时期的几分实力，但是看她现在走几步路都要喘口气的样子，不可能会是波利的对手。
    　　情况可以说是十分的绝望，弄不好他们有可能全灭。
    　　运气真是太差了，偏偏在琪亚娜离开之后才来，要是琪亚娜在这里，她的实力绝对可以应付波利海贼团，毕竟就连海军大将琪亚娜都能与其交手，实力那是不用说的。
    　　尽管知道这一次他们可能会全灭，但是库克也不愿离开这里，他现在出发去把琪亚娜找回来，肯定是来不及的。
    　　他要留下来保护这里，如果不能够在岛上的伙伴们最需要自己的时候留在这里，就算他和琪亚娜回来把波利海贼团全杀了又有什么意义？
    　　库克绝对不会原谅自己，在这个紧要关头，他不会一个人离开，苟且偷生。
    　　他要战斗到最后一刻，为了保护自己的家乡，这样最起码他不会后悔，他宁愿为了保护自己的家乡战死，也不愿以后看着他们的墓碑哀悼。
    　　当然，就算今天他们全死在这里了，以后琪亚娜若是听到这个消息，她肯定会他们报仇的，库克深信这一点。
    　　虽然相处时间并不长，但是库克自认已经很了解琪亚娜了，她绝对会为他们报仇的。
    　　现在他要做的，就是拿起自己的武器，留在岛上为了守护家乡而战，海贼即将到来之际，他决不能离开。
    　　海面上，三艘海贼船停靠在近海的位置，放下了几十艘小木船，而波利则是站在其中一艘船上，目视前方的小岛。
    　　三队队长安迪的目标就是这座小岛，可这座小岛看上去似乎没有遭受过海贼袭击的样子，难道说安迪背叛了自己？带着三队的人自立门户？这个可能性不高。
    　　波利更加愿意相信是这个岛上有着高手将安迪他们那一队人给灭了，毕竟三队的整体实力都不高，作为队长的安迪更是只有九百万的悬赏。
    　　被人给灭了不足为奇，不过不管怎么说，他还是先到岛上看一下情况吧，顺便将这个小镇给洗劫了。
    　　很快，一行人就来到了岛上，在海边上岸，小镇上此时十分的安静，想必是见到他们的到来而夺起来了。
    　　波利率队直接朝着小镇走去，现在凑近一看，除了刚才他们炮击造成的破坏之外，这个小镇许多房屋似乎都有破损的迹象。
    　　而且看起来似乎都是近期造成的破坏，上面那些修补的水泥都还是干的。
    　　看来三队的人的确是来过了这里，并且还发动了攻击，波利有些生气，双拳紧紧握住。
    　　很好，没想到真的有人敢对他们波利海贼团的人出手啊，看来是时候大开杀戒了，必须要让他们知道反抗波利海贼团的下场。
    　　波利冷哼一声说道：“去，把镇上的人全部给我找出来，一个都不用留，全给我杀了，为我们死去的三队兄弟们报仇。”
    　　“噢噢噢！”
    　　波利身后的一众小弟纷纷举起手中的武器高声大喊，算是回应，随后一
分卷阅读369
  众海贼便分散开来，开始搜索起整个小镇。
    　　不过理所当然，镇上一个人也没有，海贼们再次聚集了起来，向波利报告着情况。
    　　波利也没有意外，现在这么可能还有人躲在镇上？他们肯定都逃到山里去了。
    　　波利望着小镇后边的小山，那边一大片蒲公英顺着海风飞舞着。
    　　“去，他们肯定躲在山上，把他们给我找出来。”
    　　波利下令道，同时自己也朝着后山走去，这个岛屿上可能有着厉害的人物，他必须亲自出马。
    　　（PS：三号的加更，还有两更。）
    
    第十二章 践踏
    　　海贼们直接朝着后山走去，一路浩浩荡荡的。
    　　远在后山上的库克拿着一个单筒望远镜看着山下准备上山的人，表情变的有些严肃起来。
    　　为首的海贼他一眼就认了出来，正是波利海贼团的船长波利，这下事情就有些麻烦了。
    　　看来这次不能简单的完事了，波利也来了，情况不容乐观。
    　　“上山了，各位准备好了吗？我数到三，就拉绳子。”
    　　库克转身对着周围的人说道，库克周边有着十几个壮汉，都是镇子里较为强壮的青年男子，孔武有力。
    　　而他们的手中，也紧紧的拽住了几根粗大的麻绳，麻绳上紧紧的套着几个巨大的石块，只要一松手，几个巨大的圆形石块便会顺着山路直滚下去。
    　　此时石块下方也垫着一块小木板，防止石块自动下落，几个女人负责在男人们拉住石块的时候，将木板抽走，这样男人们放手后，石块也不至于卡住。
    　　“一二三，放！”
    　　随着库克的一声令下，十几个汉子也拉紧了手中的麻绳，个个都十分吃力，脸上的表情变得狰狞起来，然后几个在一旁待命的女人也将木板抽走，随后连忙退到了一边。
    　　这时男人们才放开了手中的绳子，四个巨大的圆形石块便顺着山路滚下。
    　　动静可谓不小，山坡下的海贼们也听见了动静，连忙抬头朝着山上望去，一开始他们还不知道山上发生了什么，因为杂草太多，遮挡住了他们的视线。
    　　不过很快他们就发现了从山坡上滚下来的巨大石块，不少海贼脸色当即一变，面露惊恐之色，转身就朝着一边跑去，寻找着掩体。
    　　四个巨大石块来势汹汹，一路碾压过来，一些稍微较细的小树更是直接被折断。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　有几个海贼来不及躲避，直接被石块正面撞上，碾压而过，身体都直接陷进了地面，全身骨头碎裂开来，皮肤破裂鲜血溅出。
    　　就连一些躲在树后的更是连树都一起压断，这一下直接就带走了十几个海贼的生命。
    　　这也是因为波利海贼团上山的人太多所导致的，随便怎么滚都能压死几个。
    　　“哼！”
    　　波利面对正面朝自己滚来的一块巨石，发出了不屑的冷哼，随后便是一拳对准巨石轰去。
    　　嘭！
    　　巨大石块直接碎裂开来，化成无数碎渣朝四周滚落，而躲在波利身后的海贼们也平安无事，不过另外三个石块则是让他们死伤惨重。
    　　波利见状也不禁有些生气，居然还设下了陷阱？很好，你们彻底的激怒我了。
    　　看着那些被石块碾压而过的手下们的凄惨死状，波利也是生气了，一马当先的带队朝着山上走去。
    　　“跟在我的身后，今天绝对要把这个小镇的人全部干掉。”
    　　虽然死了不少人，但是海贼的总数还是很多的，除去三队那天死去的人，波利海贼团总人数还是有着四百多人的，即便现在又死了不少。
    　　也有着三百多人，及其恐怖。
    　　一群人浩浩荡荡的朝着山上进发，库克看着山下的情况，也不禁暗叹一声，效果不是很明显，没有达到他想要的那种结果。
    　　“看来接下来有场硬仗了，都准备好了吗？”
    　　库克拿起手中的武器询问道，周围众人都点了点头，拿起了武器。他们准备先暂时退到一边藏起来，现在还不是他们动手的时候。
    　　一群人连忙行动，沿着小路离开了这里。
    　　几分钟后，波利随着众人来到了这里，一眼就看到了前边不远处的山顶上的小木屋，周边各色的鲜花美不胜收。
    　　不过如此美景却是没有平服海贼们暴怒的心情，不仅是三队的同伴死在了这里，就连他们都差点死了。
    　　“我看你们能跑到哪里去！”
    　　波利看着地上杂乱的脚印，明显是刚刚才留下的，正当他打算追过去的时候，山顶上的小木屋的门也打开了。
    　　一个白发老婆婆拄着拐杖从中走出，佝偻着身子，脸色很差，还不停的咳嗽着。
    　　“唉，这三天两头的，怎么又来了海贼呢？真是的，最近的海贼越来越多了啊，海军都干什么吃的？”
    　　爱莎不禁抱怨起来，自己现在身体已经大不如前了，面对海贼已经越发的吃力起来。
    　　“喂，老太婆，镇上的人呢？”
    　　波利大声喊道，爱莎闻言随即冷眼瞪了
分卷阅读370
  他一眼，一股迫人的气势散发出来，强大的气势犹如实质性重量一般强压在他们的身上。
    　　扑通！
    　　当即就有不少海贼跪倒在了地上，双眼翻白昏迷了过去，手中的武器掉落在地上，当即就响起一片稀稀落落的响声。
    　　波利则是脸色一变，单膝一弯，险些就要跪倒在地上，而他身边的一队队长布鲁斯而二队队长杜克也险些就要昏迷过去。
    　　“这……这是霸王色霸气？”
    　　波利脸色惨白，硬扛着那股压力，他知道要是昏迷过去就全完了，没想到一个眼看没多少日子可活的死老太婆居然会传说中的霸王色霸气。
    　　波利也曾经远远的看到过哪些传说中的大海贼们交战的场景，霸气一出，在场实力较弱的人的当即昏迷了数万人，这可不是开玩笑的。
    　　“咳咳！”
    　　忽然，爱莎剧烈的咳嗽起来，咳出一滩黑血，她的身体已经不足以让她维持着霸王色霸气了。
    　　波利当即感觉到轻松不少，大口大口的喘着粗气。
    　　“可恶，你这个死老太婆，安迪就是你杀的吧？”
    　　布鲁斯大声吼道，身为九千万悬赏的海贼，他可不是三队队长安迪那种程度的海贼，他的实力无疑更强一些，勉强能够承受得住爱莎的霸王色霸气。
    　　“安迪？哦，那天那个愚蠢的海贼就是你们的同伴吗？”
    　　爱莎脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血，不过她仍然在强撑着自己不要倒下。
    　　“果然是你，去死吧！”
    　　布鲁斯拿着砍刀就冲了出去，就在这时，躲在一边的库克等人也终于是冲了出来，经过爱莎的霸王色霸气之后，海贼们大多都昏迷了，仍还清醒的就只剩下了波利和他的两个队长总共三人而已。
    　　“还有伏兵？哼！”
    　　波利见到持刀朝自己冲来的库克，不屑的冷哼一声，直接冲了过去，一拳轰在了库克的胸口之上。
    　　“噗！”
    　　库克脸色剧变，涨的通红，胸口肋骨碎裂开来，夹杂着内脏的鲜血喷出，库克实力虽强，能够打赢五千万悬赏的海贼，但是与波利相比还是差的太远。
    　　两者之间的实力差距实在太大，只是一拳，库克便倒飞出去，接连撞断了数棵粗壮的大树然后倒在了一边不省人事了。
    　　“库克……”
    　　爱莎见状也心急如焚，可是此时她却无能为力，就连站起来都很费力。
    　　“哼，废物。”
    　　至于其他的人，则是都被二队队长杜克给挡住了，作为二队队长，杜克的悬赏有着七千万贝利，实力也是毋庸置疑的强大。
    　　那些平民在他的手中都走不过一招，随手一刀便是鲜血溅出，人头抛飞。
    　　杜克露出了冷笑，似乎很享受杀人的**，刀刀直砍敌人的要害，一刀劈成两半的都有，肠子留了一地。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　随着最后一个人的倒下，杜克也伸出舌头舔了舔刀上的鲜血。
    　　爱莎见状，也不禁叹了口气，难道今天就要死在这里了么？尼诺，我……也要随你而去了？
    　　“去死吧，死老太婆！”
    　　布鲁斯挥刀狠狠的劈砍在了爱莎的身上，却是发出了钢铁碰撞般的声音，虽然覆盖上了武装色霸气，但是爱莎依旧被砍飞了出去。
    　　爱莎直直的倒飞出去，落到一边的花园之中，无数鲜花被其压倒折断，爱莎接连滚动了好几圈才停下，身上沾满了泥土。
    　　“咳咳！”
    　　爱莎咳出一滩鲜血，不过此时比起自身的伤势来，她却更加在意身下那些被自己压倒的花朵。
    　　“唔啊啊……尼诺，对不起，对不起。”
    　　眼泪从爱莎的眼角滑落，情绪异常激动，一旁布鲁斯见自己一刀居然没见血，也觉得有些丢脸便走了过来，想要继续攻击爱莎。
    　　大量鲜花被布鲁斯踩在脚底，爱莎见状也握紧了自己的拳头。
    　　“不要……不要破坏尼诺的花园！”
    　　霸王色霸气再次释放，不过这次却只是昙花一现，尽管如此布鲁斯也双膝跪地，随后便恢复过来。
    　　“你这个死老太婆！”
    　　布鲁斯觉得十分丢脸，自己居然又跪了，恼羞成怒的布鲁斯重新站了起来。
    　　“你很在意这些花？啊？”
    　　布鲁斯一刀将自身周围的鲜花破坏掉，无数花朵落下，鲜红的花瓣落到湿润的泥土之上，爱莎瞪大了双眼，眼泪不停流出。
    　　“呜呜……不要，住手，给我住手！”
    　　看着爱莎这个反应，布鲁斯也笑了，手上的动作也不停下，继续挥刀破坏着周围的花，大量花瓣落下，看着花园被人肆意破坏，爱莎的声音越发哽咽起来。
    　　“帮我照顾花园，等我回来。”
    　　尼诺的声音再次在爱莎的脑中响起，说好的约定，如今却是被人任意践踏，而她却无能为力。
    　　“对不起，对不起，呜……尼诺，我……对不起。”
    　　爱莎看着那些被摧残的花儿，十分失态的哭了出来，布鲁斯接连砍了数刀之后，也感觉没什么意思
分卷阅读371
  ，缓缓走到了爱莎的面前，一脚踩在她的头上，将其压在了地上。
    　　爱莎的脸被死死的压在了地上，尖锐的石子划破了她的脸，血水顺着伤口流出，不过她却像是没有感觉一般，只是低声念叨着对不起这三个字，双眼失神，犹如行尸走肉一般。
    　　“居然让我如此丢脸啊，区区一个死老太婆，可恶。”
    　　布鲁斯阴沉着脸，握紧了手中的太刀，就欲将爱莎的头颅割下，忽然，周围的空间暗淡下来，布鲁斯的动作随即放缓。
    　　异变忽然发生，布鲁斯还没来得及反应过来，一个戴着面具的银发女人便出现在了他的面前，背后的光翼随风舞动着。
    　　而她手中紧握的手枪也对准了自己的脸，黑乎乎的枪口紧紧的抵在他的脸上。
    　　布鲁斯变得的迟钝起来的大脑还没来得及反应，面前的枪口便冒出火光，大量子弹炸裂开来，喷射进他的脑中。
    　　嘭！
    　　布鲁斯的大脑应声碎裂开来，犹如十层楼高落下来的西瓜般炸裂，鲜血朝着四周溅射，失去了脑袋的身体无力的向后倒去，躺倒在了地面之上。
    　　“……”
    　　（PS：第三更，今天的保底，还有一更。）
    
    第十三章 绝不原谅 （加更）
    　　枪口冒出些许白烟，布鲁斯身上溅出来的鲜血沾染到了自己的身上，琪亚娜面无表情，看着周围被璀璨的花朵。
    　　愤怒，是琪亚娜此刻心情的真实写照。
    　　“爱莎婆婆，这些人，今天一个都走不了，你放心好了。”
    　　琪亚娜冷眼望着远处惊愕的波利和杜克说道，而爱莎却像是没有听见一般，只是愣愣的望着地上的那些碎裂的花瓣。
    　　双眼无神，仿佛失去了什么重要的东西一般。
    　　琪亚娜暗叹了一口气，她原本已经离开，后来远远的，她听到了大炮的炮声，犹如平地惊雷一般刺耳。
    　　虽然当时赛斯岛已经快要淡出她的视线之内，不过她还是看到了那些靠近赛斯岛的海贼船，于是她连忙掉头。
    　　回到了赛斯岛，不过却是已经有些晚了，当她赶到的时候，库克已经重伤躺倒在了一边，而其他人则是被海贼无情的虐杀。
    　　而被她一枪爆头的男人则是举刀正要对爱莎下杀手，琪亚娜当时想也不想，直接就切换成了月光装甲，然后主动闪避触发了被动时空断裂效果。
    　　靠着超高的移动速度加成，以及时空断裂效果减缓敌人速度的特性，她及时的赶到了，并一枪将布鲁斯杀死。
    　　解除了爱莎的危机，要是她在来的完了那么一点点，只怕是爱莎已经身首异处了。
    　　“光翼……”
    　　波利见到琪亚娜身后那随风飘舞的光翼，脸色剧变，一脸惊恐，这段时间以来，关于眼前这个女人的传闻那可是闹的沸沸扬扬的。
    　　关于她的通缉令已经传遍了世界上的每一个角落，可以说是无人不知无人不晓的存在，高达十五亿贝利的悬赏使得人人都对她垂涎不已。
    　　三种身份每一个无不是极品美女。
    　　“船长，那女人她是……”
    　　“我知道，别慌，她的实力不一定有这么强，我们联手。”
    　　琪亚娜十五亿悬赏的超高金额，给了波利和杜克两人十分大的压力，毕竟是十五亿贝利啊，实力肯定不弱。
    　　波利两人如此紧张，其实琪亚娜也好不到那里去，上回三亿悬赏的贝克直接将琪亚娜逼得动用了真炎幸魂试用卡。
    　　这个波利虽然悬赏没有贝克这么高，但是也相差不了多少，必须多加小心才行，希望他的实力不像库克这么变态，武装色霸气加上动物系的恶魔果实能力对身体的加成，琪亚娜根本就反抗不了。
    　　现在琪亚娜只希望对方不要是自然系或者动物系的能力者，这样或许还能来一场不相上下的战斗。
    　　看着两人被自己给震住了，琪亚娜也没有率先动手的打算，她打算拖点时间，等到月光装甲的闪避被动技能时空断裂冷却。
    　　“你就是那个琪亚娜对吧？悬赏十五亿贝利的女人。”
    　　“我已经变得这么有名了吗？”
    　　琪亚娜暗叹一声，这些都拜卡萨所赐啊，这些天来，琪亚娜每天从新闻鸟那里买来的报纸中，都夹杂了关于自己的通缉令。
    　　宣传力度都快比得上前世的新闻联播了，琪亚娜还从来没见过哪个海贼的通缉令发放的这么勤的。
    　　就连关于路飞的通缉令也才发了三天，还是跟别人混在一起的，琪亚娜的悬赏令足足发了有半个月的时间，每天都有。
    　　可以说琪亚娜现在已经是个大名人了，颜值又高，悬赏也多，而且还有着三个身份，每一个要素都很吸引眼球。
    　　卡萨那个家伙是铁了心一定要抓到自己啊，世界上美女这么多，你一个天龙人去祸害别的女人不行吗？偏偏要来找老子？
    　　琪亚娜真的郁闷无比，要不是主线任务，琪亚娜才不会去招惹天龙人这种大麻烦呢。
    　　波利带上了拳套，拳套上镶嵌着尖锐的
分卷阅读372
  铁刺，在阳光的照耀下闪烁着寒芒，看上去就令人害怕。
    　　琪亚娜见两人终于要开始动手了，也提着双枪朝一边跑去，她不想将这片花园变成战场，这样的话，爱莎一定会很伤心的。
    　　琪亚娜知道这片花园对于爱莎来说有多么的重要，重要的约定，她决不允许有人破坏。
    　　琪亚娜快速奔跑着，很快就离开了花园，然后绕了一圈来到波利两人的侧面，波利和杜克不敢大意，双眼时刻紧盯着琪亚娜的举动。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜连开三枪，大量子弹飞射出去，波利连忙将武装色霸气覆盖在身上，子弹轰击在他的身上，犹如轰击在铁块之上，发出清脆的响声。
    　　但是并没有造成任何伤害，但这也只是表面上的，强大的冲击力还是给波利造成了不少影响，气血一阵翻涌。
    　　而波利身边的杜克则是没那么轻松了，他虽然有着千万悬赏，但是他并没有掌握武装色霸气，那些子弹飞来的时候，让杜克有些手忙脚乱的。
    　　不停的挥刀将子弹打开，若是只有一颗子弹的话，他还不至于如此狼狈，但是琪亚娜手上的武器，一开枪，便是无数子弹分散开来，让他有些应接不暇。
    　　很快，杜克就出现了失误，一颗子弹没有挡住，击穿了他的右边小腿，一个小小的血洞出现。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　杜克痛的喊出了声，不过很快他就强忍住了，毕竟是常年在刀尖上舔血的海贼，他还是有几分韧性的。
    　　分支攻击陨石旋风！
    　　琪亚娜开始高速旋转，一圈圈的子弹朝着波利两人射去，波利直接横档在了杜克的面前，他知道杜克没有掌握武装色霸气，很难抵御这样密集的枪击。
    　　嘭嘭嘭！
    　　子弹如骤雨的雨点般落下，直接轰击在波利的身上，波利双手护在胸前，有些吃力起来，即便使用了霸气，这般强大的冲击力也让他有些难受的想要吐血。
    　　子弹他也不是没有接过，但是像琪亚娜手中这般强力的枪击，他却是从来没有扛过，跟那些海军的枪击打出来的子弹不同。
    　　琪亚娜的枪打出来的子弹，威力非同小可，再硬接下去，只怕是他今天就要死在这里了。
    　　那女人手中的武器到底能装多少子弹啊？打不完的吗？
    　　波利忍不住在心中暗骂起来，明明就只是两把扑通的小手枪，除了造型独特一些之外，与其他的枪没有什么大的区别。
    　　但是这都数不清琪亚娜开了多少枪了，她竟是还没有停下来的打算，难道她不用换弹的？
    　　又承受了琪亚娜一轮分支攻击之后，波利终于是忍不住了，直接朝着琪亚娜进攻过去。
    　　而杜克也紧紧的跟随在波利的身后一起冲了过去，依靠着波利当掩体，虽然腿受了伤，但是他依靠另一条腿蹦跳着，速度却也不慢。
    　　不过随着他离琪亚娜越近，所遭受到的枪击威力就越大，并且琪亚娜似乎还在拉开他们之间的距离，使得他们之间的距离保持在一个很微妙的距离中。
    　　“马丹！”
    　　波利一拳轰击在了地上，右臂青筋暴起，显然十分用力，大地顿时碎裂开来，一道裂缝顺着蔓延出去，直达琪亚娜的脚下。
    　　而琪亚娜却是一个闪避离开了原地，并没有失去平衡，周围的空间顿时暗淡下来，时空断裂技能再次触发。
    　　经过刚才那次之后，波利已经知道了应对这能力的方法，当即将霸气覆盖到了身上，速度随之恢复正常。
    　　他的身形只是略微一滞，便又朝着琪亚娜攻去。
    　　很快，波利就来到了琪亚娜的身前，一拳挥下，琪亚娜见状，也是直接就选择了切换装甲。
    　　切换，影舞装甲。
    　　琪亚娜的外貌迅速的发生了改变，一头银发直接变化成了黑色的秀发，身高稍稍增加了少许。
    　　手中的双枪武器也变换为了雷切，琪亚娜双手握紧刀柄，然后对准波利的拳头挥去，狠狠碰撞在了一起。
    　　嘭！
    　　两者碰撞产生了强大的冲击波，一股风压朝着四周扩散开来，两人脚下的地面开裂，可见这次碰撞产生的冲击力有多么的大。
    　　一击过后，两人都向后退了几步，在力量这一方面，琪亚娜并没有占到什么优势，反而是输了一筹。
    　　双手因为冲击力而微微颤抖起来，武装色霸气强化了波利的攻击，琪亚娜并没有对拼过。
    　　“这就是你的另一个形态么？”
    　　波利也稍微有些惊讶，虽然之前通过通缉令已经了解到了琪亚娜的三个形态，但是亲眼看到一个人在自己的眼前瞬间就变换了样貌成为另一个人，还是让波利有些惊讶。
    　　琪亚娜也没有说话，反正自己的信息已经暴露出去了，琪亚娜也无所谓什么隐藏不隐藏的了，而且消息暴露出去对于琪亚娜来说也有一定好处，不全是坏处。
    　　至少琪亚娜在战斗的时候，可以切换成其他角色模型的装甲了，这对于琪亚娜的战斗帮助十分的大。
    　　
分卷阅读373
  以前战斗的时候，琪亚娜就像是天生的套了一副枷锁，限制自身的实力，现在琪亚娜无所顾忌，想切换就切换，反正已经暴露了。
    　　琪亚娜的战斗力可谓的提升了不少，没有限制的感觉真的很爽，但是这也仅限于琪亚娜，芽衣和德莉莎这三个人物罢了。
    　　其他角色系列的装甲琪亚娜还是不能切换的，更多的身份暴露出去，对于琪亚娜来说没有好处，只有坏处。
    　　（PS：四更完成，还是在十二点之前，感觉今天意外的勤快呢，各位大佬月票奖励一下呗。）
    
    第十二章 引力奇点
    　　无所顾忌切的切换成影舞装甲之后，琪亚娜也没有停下，向前一斩，一道剑气飞出，轰击波利的身上。
    　　波利连连倒退，即便有着霸气，仍是受了点轻伤，一道浅浅的伤口出现，血水顺着伤口流出。
    　　必杀技，月读！
    　　一道淡蓝色的影分身从琪亚娜的身上脱离出来，直接朝着另一边的杜克攻去，杜克见状也连忙挥出手中的刀横档在身前。
    　　嘭！
    　　影分身的力量比之杜克要多出许多，一击就直接将杜克打退，撞上一边的大树，树干直接折断，无数落叶飘下，改在杜克的身上。
    　　“咳咳！”
    　　杜克忍不住吐出一口鲜血，冲击力将他震出内伤，大脑一阵晕眩。
    　　分身一刀挥过，也乘胜追击，身躯微微前屈，双腿快速交替，速度很快，不过却是被波利凑到身前，一拳轰在身上，将其抽飞出去。
    　　分身直接飞到天上，随后时间到达，化作点点蓝光消散开来。
    　　“……”
    　　分身什么都好，但是就是持续的时间太短了，战斗状态每秒自动消耗一定百分比的血量，什么都没做，自己的血量就降低大半了。
    　　游戏中倒是无所谓，但是现实中敌人不会站在那里让你打的，很是鸡肋。
    　　琪亚娜有点犹豫要不要将影舞装甲列为优先毕业的装甲了，现在看来还是算了吧，平常使用分身做个家务就行。
    　　战斗方面，琪亚娜还是打算选择那些实打实的伤害型角色吧。
    　　“杜克，没事吧？”
    　　一拳将影舞分身打飞之后，波利便关心的询问道，杜克脸色惨白，不过还是摇了摇头说道：“我没事。”
    　　“那就好，你的实力不足以跟她战斗，你就守在一边等待机会，尽量小心。”
    　　杜克自然是没有办法跟琪亚娜正面硬碰的，波利很清楚这一点，所以他也没有要杜克强上，而是选择让他在一旁等待时机。
    　　只要能够在关键时刻出手，派上用场就行。
    　　而自己则是作为主力，全心全意的跟琪亚娜进行战斗，而且因为杜克的关系，琪亚娜还必须得分神去注意杜克，这也算是一个小优势吧。
    　　琪亚娜没有给他们两个过多的交流机会，见分身被打飞之后，本体也不再闲着，屈身向前一个突袭，双手紧握住雷切。
    　　雷切的前端在地上摩擦着，划出一道浅浅的沟壑，然后用力一挑，波利不敢硬抗，整个身子向后退去，险险的避开了这一次攻击。
    　　刀尖从波利的眼皮子前掠过，不过让波利没有想到的是，刀虽然没有劈砍到自己的身体，但是刀的前端似乎有着一股无形剑气，划过他的身体。
    　　嘭！
    　　剑气在波利的身体上划过，发出钢铁碰撞般的声音，虽然砍到了，但是对于波利来说并无大碍。
    　　一击没有得手，琪亚娜也没有放弃，跨前一步横斩，不过随即就被波利一拳轰在了肚子上。
    　　拳套上锋利的铁刺并没有刺破琪亚娜的皮肤，但这也在波利的预料之中，只当琪亚娜是和他一样使用了武装色霸气来防御。
    　　毕竟是十五亿贝利悬赏的通缉犯，不会霸气简直说不过去。
    　　一击不中，反被波利击中，琪亚娜忍不住倒退了两步，血量瞬间减少了五分之一，虽然攻击力比起贝克来说要低。
    　　但是波利也不差了，要知道贝克可是动物系的能力者，肉体力量可是很恐怖的，而波利仅仅是依靠自身的力量来做到这一点的。
    　　目前，琪亚娜还不清楚波利是不是恶魔果实能力者，但是打了半天，波利都没有展露出什么像是恶魔果实的能力，琪亚娜估计他应该不是能力者。
    　　但也不能确定，总之还是小心为妙。
    　　“……”
    　　总感觉这个女人的实力似乎没有这么强啊，波利暗暗想到，虽然交手才几个回合，但她展现出来的实力不像是十五亿悬赏的通缉犯，波利总感觉自己能够打赢对方，不过这也可能只是他的错觉。
    　　另一边，杜克退到了一边，按着自己的胸口，脸色苍白，刚才那一下给他带来了不少影响。
    　　“哼，我打不过你，但我打得过其他人。”
    　　杜克望向了一边花园中依旧还没有回过神来的爱莎，露出坏笑，随后便一路狂奔，身为海贼，他可不讲什么道义。
    　　管他什么手段呢，能赢就行。
    　　琪亚娜的眼角余光看到了杜克
分卷阅读374
  的举动，心下也明白过来杜克要对爱莎下手，不禁有些急了。
    　　“切，无耻小人。”
    　　琪亚娜连忙动身想要过去阻止他，但是波利却是一步跨前，横档在了琪亚娜的面前说道：“你的对手是我。”
    　　琪亚娜一刀挥出，不过随即就被波利伸手挡下，只是将波利稍微砍退了一些距离，并没有造成实质性的效果，波利依然挡在琪亚娜的面前。
    　　眼看着杜克就快要冲到爱莎的身边，琪亚娜也终于是急了。
    　　切换，战车！
    　　琪亚娜再次切换了装甲，选择了布洛妮娅系列的战车装甲，同时她的外貌也发生了改变。
    　　由一个黑发少女变为了灰发的小萝莉，体型瞬间变得有些矮小起来，身后一个漂浮在空中的机甲重装小兔１９Ｃ也随之出现。
    　　迫于形势，琪亚娜没有太多的选择，情急之下她竟是切换了战车装甲，要知道战车可是没有暴露的身份，悬赏令上的三个身份就只有琪亚娜芽衣和德莉莎这三个角色。
    　　布洛妮娅是不包括在内的，琪亚娜这一手切换显然是让波利有些意外，通缉令上的确是有一个萝莉女孩来着，虽然只是画像，但是这两人之间的样貌差的有些远了吧？
    　　不过既然是萝莉，那应该没跑了，只是没想到画像与本人会差这么多。
    　　错把布洛妮娅当成德莉莎的波利没有想太多，但是琪亚娜可就不这么想了，布洛妮娅身份也暴露出去了，这两个人今天绝对不能留。
    　　而且必须快速解决战斗，不然要是被其他小镇的居民看到，琪亚娜反而会比较难办。
    　　必杀技，引力奇点！
    　　切换成战车装甲的琪亚娜直接就释放了必杀技，只见琪亚娜静静的漂浮在半空之中，单手伸出。
    　　一个小型的黑洞出现在了琪亚娜身前五米处，一眼望去，那种仿佛要将灵魂吸入其中的窒息感压的人喘不过气来。
    　　一股强大的吸引力从黑洞传来，不断拉扯着杜克和波利两人的身体。
    　　“什么？”
    　　杜克大惊失色，他没有想到琪亚娜居然还有着这种手段，这种黑乎乎的神秘黑洞让人一眼望去就不禁生出害怕的念头。
    　　全身冷汗直冒，杜克的身体不受控制的被黑洞拉扯过来，波利和杜克两人拼命的想要抵抗这股吸引力。
    　　但是却没有用，杜克双手握紧太刀，狠狠的**地下，想要稳住身子，但依旧没有用，黑洞的吸引力实在太强，竟是将他一点点的向后拖来。
    　　太刀在地上划出一道沟壑，但这完全不能阻止他的身体被黑洞拉扯，并且速度十分的快速。
    　　不过诡异的是，如此强大的吸引力，竟是没有对周围造成任何一丝破坏，地上的落叶杂草都没有任何动静，就好像这个有着强大吸引力的黑洞并不存在一样。
    　　受到影响的就只有波利和杜克以及那些躺倒地上的波利海贼团的海贼们。
    　　只见一大批昏迷的海贼都被这黑洞的强大吸力聚拢到了一起，形成了一个巨大的人球，三百多将近四百人的都被这黑洞聚拢到了一起，堆叠起来。
    　　随着人数不断的增多，黑洞的也扩大着自己的体积，不一会竟是形成了直径二十米的巨大黑洞。
    　　杜克被牢牢的夹在人群之中，波利也是一样，一股巨大的力量在挤压着他们的身体，有些人的身体都已经变形，不断有骨头碎裂的声音传出。
    　　杜克挣扎着，想要逃离这里，不过他的力量不足以办到这一点。
    　　切换，影舞装甲！
    　　琪亚娜再次切换回了芽衣角色模型的影舞装甲，不过与游戏中的不同，战车装甲在释放必杀技之后，再切换成其他角色时，人物模型是会留在原地的，保持着释放必杀技时的姿势。
    　　而切换出来的角色则是可以移动攻击的，相当于场上同时存在着两个人物。
    　　而现实中，琪亚娜的身体则是离开了原地，而巨大黑洞也没有消失，依旧在持续着，相比起来，必杀技的效果还在，只不过少了一个在原地发呆的战车装甲本体。
    　　总的来说，效果没变，只是由两个人变为了一个人而已。
    　　琪亚娜切换成影舞装甲之后，直接屈身向前，一个上挑挑飞了人群之中的一个海贼，强大的力量将他的身子劈砍成了两半，肠子掉落出来。
    　　击飞条件达成，琪亚娜也再次切换了成了月光装甲。
    　　ＱＥＴ出场技，光翼展开！
    　　琪亚娜整个人从地上跃起飞向了半空，背后的光翼的缓缓伸展开来，恐怖的能量积蓄着，蓄势待发。
    　　嗖嗖！
    　　五十发光束飞出，在空中不断曲折着，最后锁定了各自的目标，对准飞射过去。
    　　嘭！
    　　（ＰＳ：今天一更，明天三更补上。）
    
    第十五章 激战
    　　五十发光束冲击波狠狠的轰击在人群之中，发生剧烈的爆炸，那些昏迷的海贼们甚至都还未意识到发生了什么事情，便已经彻底的离开了这个世界。
    　　残肢断臂飞出，散落在一边
分卷阅读375
  地上，爆炸将海贼们的肉体炸开，鲜血飞溅，到处都是碎肉块。
    　　不过由于引力奇点的强大吸力，那些碎肉最后还是被吸了回去，聚拢到一块，看上去极其血腥。
    　　接连不断的爆炸更是直接让杜克口吐鲜血，接连两发光束冲击波在他的身边炸开，直接将他的半边身子给炸没了，最后引力奇点技能效果结束，一大团碎肉直接落到了地上，堆成了一座小山。
    　　杜克躺在地上十分难受，周围都的血水，将他的身子浸泡在一片血海之中，骨头，内脏都暴露在外，心脏裸|露在外，一跳一跳的。
    　　但是速度越来越慢，眼看就要不动了。
    　　“咳咳！”
    　　杜克双眼翻白，直接就失去了意识，数百人在这一刻，彻底离开了这个世界，恐怖的攻击将他们的身体彻底炸碎，再无活下来的可能。
    　　琪亚娜在空中一个后翻，然后稳稳的落回到地面之上，手中握紧了双枪，刚才紧急的切换成了战车装甲，琪亚娜不确定除了波利和杜克两人之外，还有没有其他的人看到。
    　　所以她也不敢使用很久，也只是释放了必杀技之后，解除杜克的威胁便马上又切换回了月光装甲。
    　　减少战车暴露的机会，琪亚娜觉得这次应该不会像上次一样暴露出去了吧，上次卡萨不知道是从哪里知道了自己可以切换的身份，导致自己最后被通缉。
    　　这一次要是也泄露出去了，只怕是布洛妮娅也要被通缉了，这可不是琪亚娜想要见到的，那就太糟糕了。
    　　满地的碎尸中，波利从中爬起，脸上带着愤怒的表情。
    　　他的同伴们，他辛辛苦苦招收来的船员，这些可都是帮助他成为海贼王所必要的条件啊。
    　　现如今却是被这个女人一招秒杀，这让他怎能不怒？
    　　“你竟敢，你竟敢……可恶，就这样我不就当不成海贼王了吗？”
    　　波利很生气，全身肌肉隆起，微微的颤抖着，而琪亚娜闻言则是不以为然的冷哼一声。
    　　“海贼王？就你？爱做梦的笨蛋真是哪里都有呢，只可惜你没有主角的命。”
    　　相当海贼王的人多了去了，但琪亚娜敢肯定，最后当上海贼王的人，绝对不会是眼前这个家伙。
    　　QET出场技，光翼展开并没有对波利造成太多的伤害，武装色霸气成功的让他扛过了刚才的那一轮恐怖的轰炸。
    　　但也不好过，身上到处都出现了伤口，毕竟霸气也只是强化防御，不是无敌。
    　　“……”
    　　这下好了，杜克也死了，琪亚娜不用再担心其他人的安危，可以专心的与波利对战，爱莎和一旁的库克两人都不会有危险。
    　　危机解除了，这是琪亚娜抱着有可能会暴露秘密的危险换来的，琪亚娜只希望不会再出现上次那种情况了，莫名其妙的就被别人知道了秘密。
    　　波利从碎尸堆中站起，双脚猛蹬地面，当即就将身边周围的碎块震开，朝着琪亚娜飞跃过来，十几米的距离只花了一秒钟不到的时间就跨过。
    　　速度十分迅速，琪亚娜的反应也很快，向后一个翻身，避开波利的铁拳，时空断裂也随之触发。
    　　周围空间变得暗淡下来，就连落叶飘下的速度都慢上了数十倍左右，就如同停滞在空中一样。
    　　但是波利早就已经知道琪亚娜有着这种能力，应变很快，再次跨前一步跟上正好一拳打在刚刚站正身体的琪亚娜的身上。
    　　恐怖的力量倾泻出来，当即将琪亚娜轰飞出去，倒飞出数十米，接连撞断数棵粗壮的大树。
    　　琪亚娜躺倒在地上，忍不住咳出一滩鲜血，肋骨好像也断了几根，生气的波利所爆发出来的力量还是不容小觑的。
    　　琪亚娜按着腰侧受伤的部位，推开一根压在身上的大树树干，然后站起来。
    　　“去死吧！”
    　　刚刚站起来的琪亚娜再次被波利一拳轰击在侧脸，他完全不给琪亚娜喘息的机会，找到了机会就要一波按死。
    　　琪亚娜犹如断线风筝一般飞出，然后落到地上，倒在地上翻滚了好几圈，然后躺倒在地上，侧脸也因为被波利拳套上的铁刺划伤而出现了一个深深的口子。
    　　三道划痕出现在琪亚娜的脸上，犹如被老虎的爪子抓伤了一般。
    　　嘭嘭！
    　　琪亚娜眼角余光看到波利又凑上前来，也是顾不上伤势连开两枪，想要将他给逼退。
    　　子弹高速旋转飞过，波利双手横挡在身前，子弹落到他的身上，并没有能够带来伤害，子弹轰击在被武装色霸气防护的皮肤之上。
    　　波利强忍着子弹传来的冲击力，张开双拳一左一右朝着琪亚娜的腰侧轰去，铁刺深深的刺入了琪亚娜腰间，破开几个血洞。
    　　“唔！”
    　　琪亚娜闷哼一声，眉头紧皱起来，太痛了，这个家伙皮糙肉厚的，琪亚娜一时间竟是无法给他造成太多伤害。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚狠狠踹在波利的胸口上，拉开了与他之间的距离，但是腰侧的肉也被划出一道口子，血水
分卷阅读376
  顺着伤口流出。
    　　而波利也被琪亚娜一脚踹的倒退了好几步，琪亚娜趁机低头查看了一下自己的伤势。
    　　伤势有些过重，太过于影响自己的战斗了，没办法，琪亚娜只好选择切换成其他装甲，影舞装甲，切换。
    　　琪亚娜的外貌发生改变，背后光翼化作点点蓝光散去，伤势瞬间恢复过来，完好如初，波利见状，眉头不由得一皱。
    　　眼看着把对方打伤了，他还没来得及高兴呢，转眼琪亚娜的伤势就好了，这让波利很郁闷。
    　　他算是有些明白过来琪亚娜的悬赏为何会这么高了，她可以随意切换成其他的身体，然后恢复伤势吗？这还真是有些难对付啊。
    　　波利暗自苦恼起来，同时也对琪亚娜的能力感到有些好奇，他从来没有见过这种奇特的能力。
    　　不是自然系，也不像是动物系，说她是超人系的话，她这能力又不知道属于哪一类的。
    　　就在波利暗自惊讶的时候，一旁躺倒在地面上的库克也睁开了双眼，迷迷糊糊的醒了过来，胸口疼痛难忍，碎裂的肋骨仿佛刺进了内脏里头，嘴中更是有一股铁锈味。
    　　“……”
    　　刚刚醒来的库克大脑有些茫然，自己这是怎么了？为什么会昏倒在这里？还受了伤？
    　　不过很快库克就想起来所发生的事情了，对了，自己为了保护小镇与海贼交手了，不过为什么我还没死？
    　　一声声巨响传到他的耳中，他将视线望去，一眼就看到了正在和波利交战的琪亚娜，不禁瞪大了眼睛，居然是琪亚娜？
    　　没想到琪亚娜居然折返了回来，真是太好了，这样他们赛斯岛就有救了，刚才他还以为今天就要死在这里了。
    　　对于琪亚娜的实力他是十分信任的，解决掉波利绝对不成问题，毕竟就连实力更为强大的贝克海贼团也不是琪亚娜的对手，波利海贼团就更不再话下了。
    　　不过没想到啊，自己昏迷过去的这段时间，琪亚娜居然回来了，而且看样子还将其他的海贼都给解决掉了。
    　　远处那一堆发出血腥味的碎肉块十分显眼，库克一眼就注意到了，虽然库克不是没有杀过人，但是看到这么血腥的场景，还是差点没忍住吐了出来。
    　　尤其是他自己嘴中也有着血液的铁锈味，感受更加深刻了，这些都是琪亚娜做的吗？
    　　库克有些惊讶，不过很快他就不再去管，而是微微坐起，转头查看着四周，奶奶呢？库克十分担心爱莎的安危。
    　　很快他就看到远处花园里，跪坐在地上颇为狼狈的爱莎，全身都沾满了泥土，脸颊上也有着擦伤，看上去惨不忍睹。
    　　爱莎双目无神，只是双手紧紧的抓住了一朵红色的花朵，将其紧握住。
    　　虽然看上去有些狼狈，但是她还活着，库克顿时就松了口气，只要还活着就好，琪亚娜跟他说过，她有着极强的治愈能力，并且能够对其他人使用。
    　　只要受伤的人不是当场死亡，她几乎都可以救回来，才听到这件事情的时候，库克是非常震惊的，世界上竟有如此霸道的能力。
    　　看着琪亚娜和波利之间激烈的战斗，库克明白不能够呆在这里，不然只会给琪亚娜添麻烦。
    　　库克强撑着自己从地上站起，想要去到爱莎的身边，经过艰难的努力之后，库克很快就来到爱莎身边。
    　　尽管每走一步，他都会疼的冒出冷汗，不过他还是坚持下来了。
    　　远处琪亚娜的眼角余光也注意到了这一点，看到库克还没死，琪亚娜也十分高兴，刚才她还没来得及确认库克有没有死，只顾着去救马上就要被斩首的爱莎。
    　　现在看到库克没事她也十分高兴，连忙大喊道：“库克，带着爱莎婆婆先离开这里，不要妨碍我的战斗。”
    　　“知道！”
    　　（PS：补昨天的加更吧，今天还有两章。）
    
    第十六章 种子觉醒？
    　　“奶奶，我们快点离开这里吧。”
    　　库克回应完琪亚娜之后，也是蹲下身子，想要带着爱莎离开这里，不给琪亚娜添乱。
    　　可以看得出琪亚娜对付起波利来还是很吃力的，身上还挂了点彩，显然并不轻松，他们两个继续留在这里只会让琪亚娜难以施展。
    　　不过爱莎就好像是没有听到库克说的话一般，只是一直抓着手中的鲜花，不肯松手。
    　　“对不起……”
    　　见爱莎没有反应，库克也想强行的将爱莎带走，但是他受伤很重，稍微一弯腰就吐出一口鲜血，动都动不了，只能坐在原地大口的喘气。
    　　嘭！
    　　琪亚娜被一拳击飞，重重的摔在地上，滑行出去十几米，影舞装甲的血量也减少了许多，但没有跌破百分之五十的血线。
    　　琪亚娜原地一个翻身快速起身，被击中的地方火辣辣的疼，她见到库克和爱莎迟迟没有离开，也不敢使用大规模的必杀技来战斗。
    　　诸如月光的星云螺旋之类的，用都不敢用，范围太广了，深怕将两人牵扯进来。
    　　而爱莎迟迟不离开的原
分卷阅读377
  因，琪亚娜也是很清楚，看她那副样子就知道，花园被人破坏对她造成了很大的打击，可以说是一蹶不振。
    　　琪亚娜不知道她和尼诺爷爷之间的感情到底有多深，因为她没有经历过，并不能够体会到那种感情。
    　　“爱莎婆婆，你快走吧。”
    　　琪亚娜有些着急的催促道，波利的实力比她想象中的要强出不少，单靠平砍，很难对波利造成有效伤害，全部都被武装色霸气给防御住了。
    　　不过爱莎依旧是没有任何动静，面如死灰，她缓缓摇头道：“不用顾忌我，我已经不想活了。”
    　　“奶奶……”
    　　库克满脸诧异的望着爱莎，他没有想到爱莎居然会说出这番话来，她已经绝望到如此地步了吗？
    　　“别放弃啊，万一尼诺爷爷还活着呢？你就不想再见到他了吗？”
    　　琪亚娜着急的大喊道，一旁波利也压上前来，继续与琪亚娜交战，双方那是打的天崩地裂，大地裂开成无数碎块，碎石飞溅。
    　　“他……怎么可能还活着？这么多年了，我知道的，他已经不可能再回来了。”
    　　将近五十年的等待，爱莎迟迟等不到尼诺的归来，假如尼诺真的没有死，那他怎么会不回来？多半他已经不再人世了。
    　　尽管这么多年来，爱莎一直欺骗着自己，默默守护着花园，但随着花园遭到破坏，她也终于是从那不切实际的梦中醒了过来。
    　　她的人生已经毫无意义了，唯一让她能够坚持的活下去的存在也都遭到破坏。
    　　“别放弃啊，万一他还没死呢？”
    　　琪亚娜话音刚落，就被波利一把抓住了脖子，从地上提了起来，双脚都离开了地面，波利的力量太过于强大，随后波利便将琪亚娜往地面狠狠按去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的背部与地面相接触，身下的土地顿时开裂，喉头一甜，一股铁锈味涌上来。
    　　“要……相信奇迹啊。”
    　　即便脖子被掐住，琪亚娜还是艰难的说出了这句话，此时，影舞装甲的血量也降低到了百分之四十，身体开始出现损伤。
    　　“一边跟我战斗，一边跟别人说话？我还真是被小看了呢。”
    　　波利十分生气的说道，一开始他的确是被琪亚娜十五亿贝利的悬赏给吓到了，但是经过一番交手之后，他发现琪亚娜似乎没有那么强的实力，除了恢复能力有点棘手之外。
    　　她的实力根本就配不上十五亿贝利的悬赏，就连跟自己交战都落入了下风。
    　　“你还真说对了，我压根就没把你当人看。”
    　　随后，琪亚娜便切换成了圣女装甲，黑发逐渐变成一头银白色的长发，容貌也随之改变。
    　　必杀技，女武神守护，开启！
    　　琪亚娜感觉到一股强大的力量瞬间充斥了自己身体里的每一个角落，强化着自己的身体。
    　　必杀技期间，琪亚娜的身体力量得到了极大的增强，随即一腿踢出，便是一个巨大猫爪出现，重重的轰击到了波利的胸口之上。
    　　“唔！”
    　　波利脸色剧变，整个人高高飞起，直接被琪亚娜踢到了半空之中。
    　　嘭嘭！
    　　琪亚娜迅速起身，然后原地跃起来到波利的身边，狠狠一个侧踢，猫爪再次凭空出现，轰击在波利的右半边脸颊上。
    　　再次受到重击的波利还没来得及反应过来，琪亚娜的第三击也随之而来，巨大的黄色猫爪从天儿降，灌注到波利的身上，将他朝地面压去。
    　　嘭！
    　　波利被猫爪直接按进地里，出现一个深达五米的深坑，尘埃高高掀起朝着四周扩散开来。
    　　远处，库克也感觉到自己的伤势迅速好转过来，胸口不再疼痛，还没来得及高兴，库克就发现了更加让他震惊的事情。
    　　只见他和爱莎的周围，那些本来被压倒的花朵竟是慢慢的重新生长起来，被压弯的花枝变得挺立，绽放出比原先更加鲜艳的花朵。
    　　就连被砍断的花枝也缓慢生长起来，竟是在重生，整个花园都好像活了过来，刚刚绽放的花朵微微晃动着。
    　　“……”
    　　爱莎缓缓瞪大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕她无言了，眼泪再一次的夺眶而出。
    　　奇迹……真的出现了。
    　　专心对敌的琪亚娜并没有注意到这一幕，她只感觉到自己的心脏忽然剧烈的跳动着，一阵灼热感扩散到全身，很温暖。
    　　以往使用圣女大招时，并没有出现这样的情况，这到底是为什么呢？琪亚娜暗自疑惑着，摸了摸自己的胸口。
    　　心脏……是你吗？达姆斯。
    　　琪亚娜想来想去，也觉得只有这个可能了，她也不知道达姆斯那天到底对自己做了什么，不过这么长一段时间以来，达姆斯在自己体内埋下的种子都没有发作。
    　　现在忽然起了作用，到底是怎么回事？琪亚娜有些疑惑，达姆斯应该是不会害自己的，但是眼下却突然发作。
    　　琪亚娜百思不得其解，不过她的眼角余光很快就看到了远处花园的变化，当下就有些震惊
分卷阅读378
  了。
    　　花园，恢复了？难道说花园是因为木木果实的能力才重生的？琪亚娜想了一会，在琪亚娜的认知中也只有木木果实能够办到这一点了。
    　　毕竟光凭琪亚娜自己，是无法做到这一点的。
    　　达姆斯……不对，达姆斯已经死去了，让花园重生的应该是自己才对。
    　　可是这怎么可能？难道说自己掌握了木木果实的能力？琪亚娜十分惊讶，一个人拥有两种果实能力虽然不是不可能，但正常情况下来说是办不到的。
    　　琪亚娜又不是黑胡子蒂奇，为什么能掌握两种果实能力？
    　　还没等琪亚娜细想，那阵灼热感就已经褪去，恢复了原来的样子，周围原本还在欢呼跃雀的花草树木也都停了下来。
    　　又失效了？
    　　琪亚娜暗自疑惑着，难道说能力就这么消失了？不对，并没有消失，琪亚娜能够感觉的到那股力量依然盘踞在自己的心脏里，没有消退。
    　　算了，木木果实的事情待会再去琢磨，眼下先将这个家伙解决掉，琪亚娜看着深坑中受了重伤吐血的波利想到。
    　　虽然发生了一大堆事情，但是这些都是很短的时间内发生的，甚至连圣女必杀技的时间都还未结束。
    　　周围依旧笼罩在一片黯淡之中，时空断裂效果还存在着。
    　　琪亚娜再次踢出一脚，巨大的黄色猫爪重重砸进了深坑里，轰击在波利的身上。
    　　“噗！”
    　　波利口吐鲜血，有些承受不住，琪亚娜开启必杀技之后的力量，已经远远的超过他了，跟刚才被他按在地上打的时候完全想法，现在反倒是他被按在地上摩擦了。
    　　忽然，周围的环境变得正常起来，黑暗退去，圣女必杀技的持续时间已经结束。
    　　切换，绯红装甲。
    　　琪亚娜切换成了芽衣系列的绯红装甲，抬手就是一道剑气挥去，一道锋利的剑气刚刚甩出，琪亚娜紧接着又使用了必杀技，天照。
    　　一道比之刚才更加凌厉的炙热剑气挥出，两道剑气一前一后的劈砍在了波利的身上。
    　　嘭嘭！
    　　深坑之中的波利来不及躲避，覆盖上武装色霸气的他先是成功的抵挡住了琪亚娜的第一道普通剑气，而第二道剑气可就不那么轻松了。
    　　技能攻击力的超高加成，使得这一道剑气比上一道剑气的力量增加了十倍还不止。
    　　炙热剑气直接将波利的胸口划出了一道巨大的口子，鲜血飞溅而出。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　波利忍不住痛呼出声，双腿弯曲跪在地面之上，然后双手交叉护在胸前，不过这道剑气可不是一次攻击就完事了，而是接连不断的对他造成伤害。
    　　嘭！
    　　最终，波利整个人都被轰进了地面，大地剧烈摇晃起来，周围的树木都飘下落叶，一道长达十几米的剑痕出现在地上。
    　　“……”
    　　远处已经恢复了伤势的库克见状也不禁发出一声惊叹，果然很厉害，不愧是琪亚娜。
    　　（PS：保底，还有一更。）
    
    第十七章 转机
    　　库克不禁发出感叹，但是这与那天琪亚娜跟青雉对战时所发挥出来的实力相差甚远，可以说完全不是同一个级别的。
    　　可能这与她的那个神秘形态有关吧，库克想起了琪亚娜的另一个形态，头上长着狐狸耳朵的粉色长发的女人形态。
    　　那个状态下的琪亚娜才是真的厉害，如果现在的琪亚娜有那时的一半厉害，只怕是战斗早就结束了，也不用拖到现在都还没结束了。
    　　只不过琪亚娜为什么不用那个形态来战斗呢？库克想了想，觉得琪亚娜可能是害怕暴露秘密吧，这也很正常，毕竟都被通缉了三个身份了，是该低调一点。
    　　不过库克做梦也想不到的是，琪亚娜哪里是不想切换？而是真炎幸魂装甲早就过期了，不然她还想体会一下秒杀的**呢。
    　　波利从深坑之中站起身来，按住胸口的伤口，血水不断流出。
    　　“咳咳！”
    　　又是一口鲜血喷出，先前琪亚娜挥出的两道剑气给予了他极大的伤害，主要是第二道剑气，库克从未见过有人能够挥出如此独特的剑气。
    　　那道剑气就仿佛海浪一般，一波接着一波，不断的劈砍着他的身体，给他带来伤害，哪怕是使用了武装色霸气来防御，他依然受了重伤。
    　　先前他还以为琪亚娜并没有多强，现在看来是他估算失误了，十五亿悬赏或许有些偏高，但是五亿悬赏的实力是没得跑了。
    　　看来选择来赛斯岛就是一个错误，他根本就不该来这里，招惹到了如此强者，难怪三队会在这里全灭。
    　　波利暗自懊悔着，如果早知道事情会变成这样，说什么他都不会来这里的。
    　　而看到波利还没有死亡，琪亚娜也不禁感叹，看来自己的攻击力还是太弱了啊，她想起那天使用真炎幸魂装甲一击秒杀贝克时的场景。
    　　那攻击力真的太夸张了，一击秒杀，差点将贝克的胸口打穿，要知道贝克的防御力比之波利还要强出不少。
分卷阅读379
  　　毕竟是动物系能力者，身体素质这方面绝对是要比波利一个普通人类要强的，而且霸气方面也绝对比波利强出不少。
    　　而自己现在使用必杀技，天照打出来的输出，竟是还比不上满级的真炎幸魂装甲随手一击。
    　　看来自己现在还差的太远，必须要继续努力了，毕竟不是每一次都能够这么的好运的遇到自己能打过的对手。
    　　试用卡只剩下了两张，可谓是真正的压箱底的保命道具，决不能轻易使用。
    　　琪亚娜直接跳下了深坑之中，再次与波利交战，几刀挥出，招招直取波利的要害，经过上回与库赞的较量之后，琪亚娜的实战技巧可谓是提升了很大一个档次。
    　　与高手较量，成长十分迅速，寻常海贼根本就不是自己的对手，而波利也只不过是仗着霸气的保护与自己硬碰硬。
    　　换算下来，琪亚娜若是掌握了霸气，强化自己的攻击，波利绝对会死的很惨，都掌握了武装色霸气的情况下，波利一个血肉之躯凭什么跟满级五星级太刀武器雷切硬碰硬？
    　　不把他砍出翔来这把雷切不要也罢，当然，这个前提是双方的武装色霸气强度相等的情况下。
    　　若是波利的武装色霸气更强，琪亚娜依然是无法给波利造成太大的伤害。
    　　几个回合下来，受了伤的波利行动有些受到影响了，面对琪亚娜的进攻，他有些应接不暇，每动一下都会牵扯到伤势。
    　　“嘶！”
    　　波利倒吸一口冷气，胸口的伤势使得他无法保持足够冷静的心态，琪亚娜给他的压力太大了。
    　　这一下就可以看出琪亚娜能力的好处了，一个躯体受伤，立马就切换另一个装甲，顿时就活动自如，根本不受影响，等到所有装甲都陷入比较低的血量时。
    　　琪亚娜还有着圣女的必杀技可以用来恢复全体装甲的血量，顺带附加时空断裂效果，太BUG了，如果不是实力碾压琪亚娜，她基本上立于不败之地。
    　　毕竟要轮单挑的话，琪亚娜可以切换的装甲很多，并且每一个装甲成长到最后，实力都是远超四皇的水准，当然前提是琪亚娜必须要掌握霸气。
    　　有了霸气做支撑，试用卡才能够真正的用无敌二字来形容。
    　　一记分支攻击卷起，琪亚娜原地升空，雷切在琪亚娜的手中旋转着，一道剑影在琪亚娜周边环绕。
    　　波利直接被挑飞，琪亚娜再次切换。
    　　QET出场技，光翼展开！
    　　五十发光束冲击波从琪亚娜背后缓缓伸展开来的光翼迸射而出，锁定了波利飞去。
    　　一下，两下，接连不断的爆炸响起，每一下都给波利造成了极大的伤害，波利的身子在空中被爆炸产生的冲击来回炸动，就好似一艘在狂风暴雨之中飘摇的小舟一般。
    　　最后一发光束直接命中波利的腹部，将他炸飞，波利直接落到地面上，砸出一个小坑。
    　　不得不说波利的防御力还是很不错的，五十发光束全部命中，他从外表上砍去竟是没有什么损伤似的。
    　　不过琪亚娜知道，他外表看上去没什么，但是绝对受了非常严重的内伤。
    　　是时候结束了，琪亚娜一点也不拖泥带水，波利的战斗方式太过单一，毫无技巧可言，完全就是靠着霸气使用蛮力来战斗。
    　　跟他战斗，琪亚娜也学不到什么，所以从刚才开始，琪亚娜就一直释放着必杀技。
    　　这一会，琪亚娜选择切换成强袭装甲，切换过后，琪亚娜直接就使用了必杀技，须佐之男。
    　　与圣女必杀技类似，属于强化自身攻击的状态类必杀技，不是直接的伤害性技能。
    　　默默的将雷切从绯红装甲切换到了强袭装甲的装备栏之后，琪亚娜微微一笑。
    　　“我让你先跑三十九米如何？”
    　　不懂琪亚娜所说的梗，波利一脸懵圈，他还只当琪亚娜是在逗自己，琪亚娜怎么可能会放过他？
    　　所以波利也没有转身逃跑，而是直接就朝着琪亚娜攻过来，哪怕此时他的身体已经快要坚持不住了，接连不断的恐怖爆炸差不多已经将他身体的大部分骨头给震裂了。
    　　此刻他只不过是在强撑自己不要倒下而已，因为他知道自己放弃的话，那就真的会死了。
    　　但摆在他面前的依旧是深深的绝望现实，琪亚娜变态的恢复能力他已经见识过了，自己根本就无法杀死她。
    　　她只需要切换另一个身体，自己好不容易打出来的伤势全部恢复了，这让波利怎能不绝望？
    　　一阵刀光剑影，实质性的剑意幻化成型，琪亚娜单手握紧雷切快速的一阵连斩，面前数十米都在她的攻击范围之内。
    　　一道接一道的剑影出现，劈砍在波利的身上，强化过后的攻击根本就不是波利所能够承受的住的，他此时已经是到了极限。
    　　若是换做全盛时期，他或许还能够扛得住，但现在他只能看着那一道道剑影将自己的身体劈砍，数道伤口出现，并且还在不断增加当中。
    　　很快，在琪亚娜接
分卷阅读380
  连不断的快速连斩下，波利终于是坚持不住了，双腿一软至二级倒在地上，气息断绝。
    　　身上的伤口数不胜数，最后一波冲击，他甚至还没来得及近身到琪亚娜的身边就已经倒在了半路上，实在令人唏嘘。
    　　强袭装甲的必杀技结束，琪亚娜微微喘气，一番战斗过后，她也有些累了，体力方面还是不太行啊，不过琪亚娜也没有办法。
    　　等级属性就摆在这里，自己锻炼也没用，体力根本不会增加。
    　　琪亚娜将雷切缓缓收回刀鞘之中，然后望向了一边正在远处看着自己的库克和爱莎两人，随后走了过去。
    　　“海贼就只有这些了吧？”
    　　琪亚娜询问道，库克点了点头，不出意外的话，应该是没有海贼了，可能海边的海贼船上会有留下来看船的，但是不足为惧，毕竟就连波利这个船长都死了。
    　　剩余的几个小海贼翻不起什么太大的风浪。
    　　“琪亚娜你不是走了吗？怎么又回来了？”
    　　库克这个时候才有空询问道。
    　　“我听到有炮击声，所以就赶忙回来了，还好及时赶上，不然我怕是再也见不到你们了。”
    　　“……”
    　　爱莎望着四周已然恢复原状，甚至还变得更加茂密的花园，神色复杂的看了琪亚娜一眼。
    　　“不过你们没事真是太好了，这下我也能够放心离开了。”
    　　琪亚娜笑着说道，自己还要去寻找下一颗龙珠，她已经在这里逗留了很久，不该再继续浪费时间了。
    　　“波利海贼团的那些海贼就全交给你处理了，换了赏金之后记得留给我。”
    　　“没问题，我会帮你好好保存的，你以后到希尔岛来找我拿就是了。”
    　　库克连连点头，这下琪亚娜也算他的救命恩人了，这点小忙自然是要帮的。
    　　“那么再见了。”
    　　琪亚娜挥了挥手，随即就打算转身离开这里，没想到赛斯岛会出事，她明明都走远了，结果还是折返了回来，好在赚了点经验和材料，而且还救下了库克两人。
    　　“等等……”
    　　就在琪亚娜转身欲要离开的时候，爱莎也喊住了琪亚娜，神色有些复杂。
    　　（PS:六号的加更。）
    
    第十八章 拜师
    　　“有事吗？爱莎婆婆。”
    　　琪亚娜转过身来，疑惑的望着爱莎，她不知道爱莎叫住自己还有什么事情，难道说她改变主意想要教自己霸气了？
    　　琪亚娜暗自猜测着，不过她觉得还是不太可能，先前爱莎的态度那么坚决，想必是有其他的事情吧。
    　　“谢谢。”
    　　“……不用谢，毕竟库克是我的朋友嘛，救朋友不是理所当然吗？”
    　　“不，我指的是这片花园，谢谢你。”
    　　爱莎伸手摸着身边的花儿，眼神中露出一丝温柔的神色，太好了，花园能够恢复。
    　　“嘛，我也不知道是怎么回事。”
    　　恢复花园只是偶然，琪亚娜也不知道自己是如何做到的，不过多半是因为木木果实的能力吧，毕竟圣女必杀技是没有可能做到这一点的。
    　　琪亚娜也不知道自己现在是否掌握了木木果实的能力，她还要去实验一下，如果要真的可以，那她也算是掌握了一种战斗方式了。
    　　木木果实的能力很可怕，这点从达姆斯才吃下果实，就能够跟战胜艾斯就可以看出来。
    　　虽然艾斯输的很冤，但是从结果上来看，他的确是输了。
    　　要是自己真的能够掌握木木果实的能力，那么对于实力方面肯定会有提升的，琪亚娜也不知道木木果实的能力究竟是怎么过渡到自己身上的。
    　　但是毫无疑问，刚才她的确是用出了木木果实的能力。
    　　那股力量现在还潜藏在她的体内，琪亚娜虽然能够感觉到它的存在，但是却无法像刚才那样动用，也不知道刚才自己是怎么使用出来的。
    　　“你……想学霸气对吧？”
    　　爱莎十分平静的问道，琪亚娜闻言，顿时就有些激动，有戏？
    　　“是的，我想要掌握霸气，您愿意教我吗？”
    　　“唉……也罢，就算是为了尼诺的花园吧，我就教你霸气吧。”
    　　“嘿嘿，谢谢师父！”
    　　琪亚娜十分上道，直接就改口了，开始叫起爱莎师父来了，爱莎闻言，也不禁轻笑，这改口改的真快。
    　　一旁库克也暗自高兴，没想到峰回路转，琪亚娜到最后竟然还是留了下来，成功拜师。
    　　接下来，库克便直接去镇上居民藏身的地方，将他们叫了出来，危机解除之后，他们也没有危险了。
    　　很快，所有人便都来到了花园附近，他们看着周围被破坏的环境，不禁惊讶的捂住了自己的嘴巴。
    　　这一次，由于发现的很快，比上次的损伤要少很多，只不过那十几个跟着库克一起抵挡海贼的村民的死亡，也让他们悲痛欲绝。
    　　看着那些跪在亲人的尸体旁边哭泣的村民们，琪亚娜也不禁叹了口气，如果自己离开的再晚一点的话，也许悲剧就不会发生了。
    　　自己能够在
分卷阅读381
  海滩边上就将波利海贼团全员歼灭，只不过世事难料，琪亚娜又怎么可能会猜得到波利海贼团会在今天来袭呢？
    　　而且还是自己离开了以后，也辛亏自己发现的及时，要是琪亚娜当时在走远一些，只怕是还发现不了异常。
    　　此时，琪亚娜和爱莎两人则是坐在木屋的门口，看着山坡底下，琪亚娜戴上了面具，遮挡住自己的上半张脸。
    　　琪亚娜不能在他们的面前暴露自己的秘密，所以她戴上了面具，而爱莎也知道琪亚娜是悬赏犯，所以没有多说什么。
    　　战后的战场打扫，全部都交给了库克和村里的男性，壮年男子除了库克之外，基本上就没剩下几个了，剩下的除了老人妇女和小孩之外。
    　　村里的壮年男子竟是只剩下了七八个，实在令人有些唏嘘。
    　　库克和其他人将海贼们的尸体都聚集到了一起，这个过程很是恶心，琪亚娜战斗时所使用的手段太过血腥暴力，海贼们的尸体先是被战车装甲的必杀技，引力奇点挤压。
    　　随后更是月光装甲的QET出场技光翼展开轰炸一番，到处都是碎肉和残肢断臂，海风一吹，便是浓浓的血腥味扑鼻而来，不少村民看到此场景，都不禁捂嘴，有想要吐的欲望。
    　　“库克，这些都你干的吗？”
    　　库克身边的一个较为瘦弱的男人询问道，此话一出，周围几个男人看库克的眼神都变了许多。
    　　“不，不是我，救了我们的是娜娜，我可打不赢波利海贼团。”
    　　库克如实相告，其实就连他也有点受不了这地狱般的场景，哪怕这些人都是他们的敌人，但一眼望去，这满地的碎尸还是让他们有种毛骨悚然的感觉。
    　　“娜娜……”
    　　几个村民闻言，也不禁将自己的视线投向了山坡上的木屋前的琪亚娜身上，就是她将所有的敌人全部歼灭的吗？
    　　他们实在是不敢相信一个女人能够做出这种事情来，还面无表情，好像是已经习惯了一样，杀了这么多的人，她难道就没任何感觉吗？
    　　不管怎么说，经过这次的事件之后，他们也是对琪亚娜望而生畏了，有了一丝距离感，虽然他们很感谢琪亚娜救了他们，但是这里满地的碎尸还是让他们有些害怕。
    　　这是人的天性使然，没有办法的。
    　　琪亚娜自然也是注意到了那些村民们的视线，他们望向自己的眼神当中，有着一丝畏惧，不禁无奈的感叹了一声。
    　　旁边的爱莎见状，也是微微笑了起来。
    　　“当初我来到赛斯岛的时候，他们看我也是这种眼神呢，不过他们人还是很好的。”
    　　爱莎回忆起来当年的场景，当时身为海贼的她，自然也是被赛斯岛的村民所畏惧着，不过相处一段时间之后，大家互相了解，那种轻微的隔阂也荡然无存了。
    　　“习惯就好，很快他们就会接纳你的。”
    　　“……说的容易，在他们的眼中，我现在的形象就是一个杀人不眨眼的恶魔吧？”
    　　琪亚娜十分无奈的说道，不过没办法，当时她只能这么做，不然爱莎就会有危险，算是无奈之举。
    　　尽管琪亚娜已经给自己定下约束，不会多造杀戮，但有些时候真的是没有办法。
    　　海风轻轻吹过，带起一片蒲公英的绒毛，飘向远方，场景美的让人迷醉。
    　　爱莎望着山坡下的美景，微微发愣，有些恍惚，刚才她好像在一片绒毛之中，看到了尼诺的身影，对着她招手微笑。
    　　“你真的觉得尼诺……还活着吗？我还能够再见到他吗？”
    　　爱莎小声的询问道。
    　　“……我不知道，但是不能放弃希望不是吗？尼诺爷爷肯定还活着。”
    　　琪亚娜犹豫了片刻，最终还是安慰了爱莎，其实谁都清楚，尼诺不可能还活着，这么多年，若是他没死，肯定早就回来了。
    　　“以前，尼诺经常带我来这里，每次看着他采集草药的样子，我都觉得很幸福，这是我当海贼时从未体会过的。”
    　　爱莎像是陷入了回忆之中，有些感慨。
    　　“他说过他回来，可是这一走就是五十年，我一直守着这片花园，保护着，维持着原样。”
    　　说着说着，爱莎的眼泪再次划过眼角。
    　　“我一直准守着约定，我……真的好想再跟他说说话，但这恐怕是办不到了，我已经活不了多久了。”
    　　爱莎有些绝望的说道，她的身体已经是坚持不了几年了，现在她只剩下了这一个愿望，但是却是永远也无法实现，生离死别，每个人都会经历这种无奈而又悲伤的事情，亲人，爱人先一步离开自己的身边。
    　　“……”
    　　琪亚娜在一旁没有说话，只是安静的当一个听众，爱莎只不过是想倾述这些年来她心中的感情，但是尼诺爷爷却不在他的身边。
    　　琪亚娜此时又不禁想起了自己的前世的父亲，也不知道他现在过的如何？他也会为自己的死亡而感到伤心吗？
    　　山坡下，库克几人已经是点燃了火，将那些海贼的尸
分卷阅读382
  体进行火化，空气变得有些炎热起来。
    　　“明天，我就教你霸气，今天先好好休息吧。”
    　　过了许久，爱莎才终于是从悲伤之中回过神来，转头对着琪亚娜说道。
    　　“嗯。”
    　　虽然琪亚娜很想尽快学习霸气，最好是马上就学，但是爱莎今天估计也有些疲惫了，眼睁睁的看着花园被人破坏，随后又恢复了原状，这种大起大落，爱莎怕是有些心累。
    　　反正她已经答应了教自己霸气的修行，琪亚娜也不急于这一时，同时她也暗自期待起来明天即将展开的修行，霸王色霸气，琪亚娜是不指望了。
    　　那玩意只有天选之人才能拥有，目前琪亚娜最想要学习的，还是武装色霸气，见闻色都可以先放到一边，武装色是绝对要学会的。
    　　有了这一招，琪亚娜再面对自然系能力者时，也能够十分从容了。
    　　天色渐晚，大火的火光照耀在琪亚娜的脸上，库克也走了回来。
    　　“想吃什么？”
    　　“反正我现在暂时不想吃肉，恶心。”
    　　“是吗？我还以为你杀了这么多人都习惯了呢。”
    　　库克微微笑道，看来琪亚娜也并不是毫无感觉的，随后库克转身就走进了木屋，准备做晚饭了。
    　　（PS：七号的保底更新，还有一更，另外推荐一本朋友的新书《强到无聊就带着奴隶老婆到处搞事》无敌流，男主绝美伪娘，开局送奴隶，装逼打脸一气呵成，他说我给章推就发女装照片给我，嘿嘿嘿，带着极其猥琐的笑容擦擦口水。）
    
    第十九章 出发，修行之岛
    　　第二天一早，琪亚娜早早的起床了，推开船舱的门走了出去，清晨的阳光照射在琪亚娜的身上，温度适宜。
    　　分身早就已经准备好早饭了，琪亚娜也是直接洗漱一番后，就来到二层的厨房里吃饭。
    　　今天爱莎要教导自己霸气，琪亚娜昨晚也是激动的睡不着，幻想着自己掌握霸气之后的样子，好不容易睡着了，也是已经是三点过后了。
    　　现在琪亚娜精神差的不得了，好想躺回去补一个回笼觉，但是让爱莎久等了可不行。
    　　急匆匆的吃完了早饭，琪亚娜就将碗筷一丢，等着影舞分身收拾，自己则是离开厨房，一跃跳下了船来到岸边。
    　　然后一路小跑在沙滩之上，朝着小镇后面的后山跑去。
    　　“啊……对了，差点把这个忘了。”
    　　快要到达小镇的时候，琪亚娜一拍脑袋，暗骂自己糊涂，随后赶紧从材料空间中将自己的面具拿出来带上。
    　　带上面具之后，琪亚娜长吁了一口气，要是就这么跑到镇上去，只怕要出大问题。
    　　昨晚睡觉的时候，琪亚娜自然是把面具给取下来了，毕竟谁睡觉还戴着面具的啊？好在琪亚娜及时注意到了。
    　　就这样，琪亚娜来到了镇上，镇上的人们今天也早起了，过往的人很多，不过他们一看到琪亚娜的时候，就忍不住避让开了。
    　　仿佛琪亚娜是什么洪水猛兽一般的存在，唯恐避之不及，不过他们极力的控制着自己，不想让琪亚娜感觉到他们的态度。
    　　只不过他们的演技实在太差，那种深深的隔阂感实在太明显了。
    　　琪亚娜想不发现都难，他们无疑是在畏惧着自己，这让琪亚娜很是无奈，不过也无所谓了，反正琪亚娜也没打算和这些村民打交道。
    　　学完霸气就会离开这里，可能以后都不会见面了，没必要搞好关系。
    　　琪亚娜就这样在村民们的视线中穿过小镇踏上了去往后山的小道，走在路上，海风一吹，便是一股浓浓的血腥味以及火化之后的难闻焦味。
    　　经过一夜，那股恶臭依旧没有消散，看样子想要淡化都至少需要半个月的时间。
    　　一路上到处都是被鲜血染色的泥土，让琪亚娜才吃了的早饭都快要吐出来了，没有办法，琪亚娜只得是捂住自己的鼻子，继续前行。
    　　很快，琪亚娜就来到了爱莎所居住的木屋外面，然后敲响了门。
    　　“师父，我来了，你醒了吗？”
    　　不一会，琪亚娜就听到里面传了脚步声，随后大门打开，拄着拐杖的爱莎望了琪亚娜一眼。
    　　“来的还真早啊，心急可吃不了热豆腐啊。”
    　　“嘿嘿，我想尽快学到嘛。”
    　　琪亚娜有些尴尬的摸了摸后脑勺，自己看起来有那么心急吗？
    　　爱莎的身后，库克则是背着一个大包裹，琪亚娜见状不禁好奇的询问道：“库克你背着这东西是要干嘛呢？”
    　　“这些都是我的行李。”
    　　爱莎则是代替了库克回答了琪亚娜的问题。
    　　“行李？”
    　　琪亚娜闻言有些惊讶，难道说他们要离开吗？
    　　“对，我们要离开这里，到其他岛屿去修行。”
    　　“这样啊，我知道了。”
    　　原来爱莎打算带自己去别的地方修行吗？琪亚娜先是有点意外，不过随即便点了点头，原先琪亚娜还以为爱莎只是随便口头传授几句呢。
    　　毕竟她的身体不怎么好，现在
分卷阅读383
  看来爱莎也是很认真的打算教导自己霸气呢。
    　　而且在赛斯岛修行，对于琪亚娜来说不是很好，毕竟这里还有着其他人的存在，万一秘密要是暴露出去就不好办了，还是找一个无人岛专心修行比较好。
    　　“走吧！”
    　　爱莎迈步离开房间，库克紧随其后，然后反手将门关上，并用一条链子将其锁上。
    　　三人这才离开了木屋，朝着山下走去，库克背着爱莎的行李，而琪亚娜则是想要搀扶爱莎下山，不过随即便被她挥手推开了。
    　　“我还没到走不动路的程度。”
    　　爱莎摆了摆手说道，今天她感觉自己的身体意外的好，虽然还是拄着拐杖，但这也只是习惯罢了。
    　　哪怕是将拐杖去掉她也能够走路了，相比平时的状态来说真的可以用健步如飞四个字来形容。
    　　并且自己今天也没有在咳嗽了，困扰自己许久的各种小毛病都神奇的消失了，无影无踪。
    　　而这一切变化也是从昨天琪亚娜那神秘能力治疗了自己的伤势之后发生的，似乎琪亚娜并不只是治愈了自己的伤势，也一并将那些老毛病给治好了。
    　　可以说琪亚娜延长了她至少五年的寿命，变得非常的健康。
    　　“你的能力可以用来治病吗？”
    　　爱莎有些不确定的问道，不过其实她的心里早已经有了答案。
    　　“应该可以吧，我从来没注意过。”
    　　琪亚娜也不清楚，她从来没有在意过这些小细节，只知道圣女必杀技能够让她回血。
    　　看到琪亚娜的反应，也证实了自己之前的猜想，琪亚娜的能力果然可以用来治病，只是她自己还没意识到，爱莎也不禁感叹起来，神情黯然，如果当年，尼诺也会这种能力那该有多好？
    　　他就不用为了去买什么草药，而出发前往希尔岛了，后来的一切悲剧都不会发生。
    　　“要是当年尼诺也跟你一样，施展一下能力就能治病的话……”
    　　爱莎一边走，一边说道，神色有些黯然，琪亚娜当然知道爱莎想表达的意思。
    　　跟我一样……只怕是库克的爸爸都生不出来哦，两个女人百合吗？想起崩三果实的副作用，琪亚娜就不禁想吐槽。
    　　自己现在这么辛苦，又是杀海贼升级赚赏金，又是脸黑手贱抽十连的，全部都是为了变回去啊，要是可以的话，琪亚娜才不想要这什么狗屁治愈能力呢。
    　　不过琪亚娜也明白爱莎的意思，有了治愈能力，尼诺也不用出海了，就不会遭遇海王类。
    　　三人很快就来到小镇，然后来到海边的港口，琪亚娜弯腰背着爱莎，直接一跃跳到了自己的船上，随后库克则是将爱莎的行李直接丢到了船上。
    　　转身去开自己的船了，琪亚娜帮助爱莎将行李搬到另一个房间，这房间之前卡密拉住过，但是时隔快要一个月了，里面堆积了不少的灰尘，需要打扫一下才能主人。
    　　当琪亚娜帮助爱莎打扫房间卫生的时候，爱莎就站在一旁默默的看着琪亚娜背影。
    　　或许她一开始错怪了琪亚娜吧，琪亚娜与库克相识真的只是偶然，是自己想多了，不存在什么利用。
    　　说真的，现在爱莎看琪亚娜真是越看越顺眼，人又漂亮，实力强大，而且还是个热心肠，昨夜她听库克说了很多关于琪亚娜的事情。
    　　帮助一个小姑娘从库克组的败类手里抢回了赏金，而且还与贝克海贼团交战。
    　　爱莎稍微有些明白库克为何对这个女孩这么在意了，想来他也是被她的特质所吸引了吧。
    　　“琪亚娜，你真的不喜欢库克吗？其实他这个孩子还是很不错的。”
    　　琪亚娜整理床铺的动作稍微停顿了一下，随即露出无奈的苦笑，这么忽然又提起这茬了？
    　　“师父，我真的不喜欢库克，您就别想着撮合了。”
    　　“你在考虑一下吧。”
    　　“我不喜欢男人。”
    　　“……哦，这样啊。”
    　　爱莎有些尴尬，搞了半天琪亚娜的性取向还有点小问题啊，这个就有些麻烦了，真是太可惜了。
    　　爱莎不再提起这个话题，一时间气氛变得有些沉默，很快，琪亚娜就将房间整理完毕，可以住人了，堆积的灰尘也都全部打扫过了。
    　　“师父，没问题了。”
    　　“嗯，谢谢你。”
    　　“没事，都是我应该做的。”
    　　徒弟为师父打扫一下房间也没什么，就算不是师徒关系，帮一个老人家打扫房间也是在正常不过的了。
    　　“对了师父，我想问一下我们接下来要去那个岛屿？是无人岛吗？”
    　　琪亚娜这时才想起来询问。
    　　“是无人岛，不过那里的野兽凶猛程度，远超你的想象，你要做好心理准备。”
    　　“比波利还厉害吗？”
    　　“波利？比他厉害的野兽也不是没有，只不过很少。”
    　　爱莎回想了一下当年自己在那座岛上的经历，然后做出了判断。
    　　“是吗？感觉还真是有挑战性呢。”
    　　波利的水平，琪亚娜也是清楚的，很强，
分卷阅读384
  能够抗住自己接连的必杀技，如果他也吃了动物系的恶魔果实，只怕是不弱于贝克，不过值得庆幸的是，他没有吃。
    　　他们两人的战斗风格很像，都是使用蛮力来强制打开局面，不过贝克有着动物系果实，肉体力量这方面比波利要强出太多了，所以琪亚娜应对的还算是轻松。
    　　“时间还早，我就先跟你讲述一下关于霸气的心得吧，你要仔细听。”
    　　“是！”
    　　琪亚娜立马打起精神来，洗耳恭听，深怕漏过什么重要的细节。
    　　“你对霸气了解多少？”
    　　“额，霸气总共分为三类，见闻色霸气，武装色霸气，以及霸王色霸气。”
    　　“看来你很懂嘛，不错，霸气大致就分为这三类了，其中霸王色霸气你可能学不会，我也不好教你。”
    　　“我知道，我想要学的是武装色霸气。”
    　　（PS：七号的加更，顺便一提，那张女装照真的闪瞎了我的轮回眼。）
    
    第二十章 感应霸气
    　　“嗯，武装色霸气的话，你还是可以学会的，我相信你有那个能力。”
    　　爱莎清楚琪亚娜的实力，不如说琪亚娜没有掌握武装色霸气，才让她意外呢，能够跟三亿悬赏的海贼硬碰硬，并且取胜，居然没有掌握霸气？这说出去都没人信好吗？
    　　“你既然知道霸气，那么对于武装色霸气的能力想必也很清楚吧？”
    　　爱莎走到琪亚娜刚刚铺好的床边坐下，然后拍了拍自己身边的位置，示意琪亚娜也坐下来。
    　　琪亚娜走到爱莎身边坐下，就像长辈跟晚辈说说话时的场景。
    　　“武装色霸气的能力，据我了解，可以强化身体，攻击防御，而且可以将霸气覆盖到武器上，使得武器的强度大大提高，最重要的一点就是可以捕捉到自然系能力者的实体，对他们造成打击。”
    　　“不错，武装色霸气的特点你都很清楚，你看好了，我现在就使用了霸气，你能否感觉的到？”
    　　爱莎将武装色霸气覆盖在自己的左手上，然后伸手放到琪亚娜的面前，不过在琪亚娜看来就是很普通的一双手。
    　　并没有什么异常的，但是跟平常感觉起来又有点不一样。
    　　琪亚娜忍不住暗叹一声，要是能够跟动漫后期一样，将武装色霸气用黑色表现出来的话，那就很好区分了。
    　　动画前期，霸气的设定就就是无形的，毕竟顶上战争事件中，白胡子海贼团那些悬赏过亿的队长以及白胡子本人，再加上海军本部各大中将，大将和元帅施展霸气时可都是没有颜色的。
    　　这样的大战，双方都是世界顶尖的强者，你要说他们不会霸气吗？显然不可能，绝对是会的，可是顶上战争中他们打斗时，一点霸气的影子都看不到，就是很普通的战斗。
    　　所以霸气是无形的这个设定是绝对的，后期只不过是为了照顾看动漫的观众，而加上了颜色而已，毕竟不做区分的话，观众还是很难看出有没有使用霸气的。
    　　“如何？能够感觉到吗？”
    　　“……感觉不出来，但是又跟平常的感觉有些不一样。”
    　　琪亚娜摇了摇头说道，她也有些沮丧，爱莎见状也微微笑道：“这很正常，要是你感应到了，那么离你掌握武装色霸气也就不远了。”
    　　琪亚娜紧紧盯着爱莎的左手，想要专心的看出个所以然来，眼睛都看的有些苦涩了，眨都不眨一下的。
    　　“别着急，慢慢来，直到你掌握了霸气的要领之前，我都会一直教你的。”
    　　见琪亚娜这么认真，爱莎也劝她不要着急，毕竟这种事情急也没用，某些时候忽然顿悟，就会发现原来是如此简单的一件事情。
    　　琪亚娜的各方面的条件已经到达了，掌握霸气不是难事，静下心来感受就好。
    　　趁着琪亚娜观察自己霸气的时候，爱莎也开始了讲解。
    　　“其他人对于霸气的理解我不清楚，不过我对于霸气的理解是这样的，它就如同我们体力一般，会消耗，也会恢复，长时间维持高强度的霸气，就如同全力奔跑一般，很快就会耗尽气力，陷入低迷。”
    　　琪亚娜默默点头，爱莎说的她都能够理解。
    　　“战斗时，要是一直维持高强度的霸气，是坚持不了多久的，这个需要根据对手的实力来看，如果敌人很弱，能够在短时间内解决战斗，那么全力也不是不可以。”
    　　爱莎开始讲述她多年来使用霸气的经验，琪亚娜一边观察着霸气，一边洗耳恭听。
    　　“相反，对手的实力很强的话，这么做并不可取，或许一时对手会因为你的强势而落入下风，但是等到你耗尽霸气之后，恢复的那段时间内，你就会处于无法使用霸气的情况，这是很危险的。”
    　　听着爱莎述说自己的经验，琪亚娜也结合了原著中一些霸气掌握者的表现。
    　　路飞的四档，可以说是完美贴合了刚才爱莎所说的情况，超高强度的霸气，四档状态下，路飞的攻击力防御力都提升了很大的档次。
    　　
分卷阅读385
  但是短板也很明显，那就是持久力的问题了，他不止一次的在战斗中耗尽了霸气，陷入低迷的状态之中，更是让人背着跑，逃离多弗朗明哥的追杀，等待霸气的恢复。
    　　多弗的实力很强，毋庸置疑的，路飞第一次使用四档时，也没能将他打败，而是等到霸气恢复使用了第二次才彻底的将他击败。
    　　如果没人帮助的话，毫无疑问会是多弗的胜利，不过一般人想要一直维持超高强度的霸气，也挺不容易的，老实说路飞能做到在短短的时间内就将霸气耗尽也是够厉害的了。
    　　不过相应的，四档的威力就连多弗朗明哥也不是对手，按在地上摩擦。
    　　说了一会，爱莎又将自己的手给收了回去，然后微微喘了口气，她刚才已经是尽力了，为了让琪亚娜能够更加清楚的感受到霸气的存在，她一点也没留力。
    　　现在必须再休息一会才行，琪亚娜见到爱莎收回了手的同时，也感觉到了她身上的气势变得有些不一样了。
    　　刚才还隐隐有着一股震人心魄的气势，现在却只是极为普通的老奶奶而已，看来她是将霸气给散去了，琪亚娜也能够理解，毕竟长时间维持霸气是很累的。
    　　“唉，人老了，只是稍微维持一下霸气都很困难。”
    　　爱莎叹了口气说道，琪亚娜默不作声，而是仔细回想着刚才爱莎施展霸气时的细节，想要尝试一下自己能否用出来。
    　　“……”
    　　琪亚娜闭上双眼，刚才那种感觉很玄乎，能感觉到异样，可是想要找出来的时候却又找不到。
    　　“唔……”
    　　最后琪亚娜也还是没能够使用出霸气，只能是暂时放弃了，等了一会，爱莎也休息的差不多了，便又将自己的手伸出来，覆盖上了霸气让琪亚娜感受霸气的存在。
    　　就这样，爱莎时不时的休息一下，琪亚娜也在默默的感受着，一个上午很快就过去了。
    　　中午的时候，爱莎额头上流出些许汗水，琪亚娜见状也是感觉到有些不好意思。
    　　“对不起，师父，我太笨了。”
    　　“不，霸气不是一天就能学成的，你现在能够清楚的感应到我有没有使用霸气已经算是进步很快了。”
    　　琪亚娜有些失落的低着头，她原本还以为自己学霸气肯定会很简单呢，毕竟她现在的实力很强。
    　　可是现在看来这跟自己强不强没关系，讲究的还是一个领悟，天赋，可能自己并没有学习霸气这方面的天赋吧。
    　　“先休息吧，吃过午饭后，下午在继续。”
    　　爱莎擦了擦汗水，随后说道，琪亚娜也点点头，爱莎年事已高，不像她一般年轻，坚持了一上午的霸气展示对于她来说已经算是一个不小的负担了。
    　　“那我去看看库克准备的怎么样了吧，我也有些饿了呢。”
    　　琪亚娜站起身来，朝着房间外面走去，爱莎则是点了点头，依旧坐在床边上。
    　　来到外面，琪亚娜一眼就看到了前方船舵位置处正在掌舵航行的影舞分身，她们所在的船只的不远处，库克所搭载的船也在航行着。
    　　“库克！”
    　　琪亚娜来到船侧，伸出双手放到嘴边，比成了喇叭的形状大喊道，很快，那边就传来了回应。
    　　“怎么了？”
    　　“午饭准备好了没有？”
    　　“马上就好，你们可以过来了。”
    　　库克说完，又拿着勺子回到了厨房里头，接下来的这段日子里，饭菜基本上都由他来搞定了，虽然琪亚娜的影舞分身也可以做饭，不过还是他的厨艺更加好一些。
    　　随后，琪亚娜便带着爱莎来到了库克的船上，开始吃饭，餐桌上，爱莎又开始跟琪亚娜讲解起了关于霸气的使用技巧。
    　　虽然琪亚娜目前还未掌握霸气，但她也将这些前辈的经验都记在了脑子里，以后肯定会用的着的，总之先记下再说。
    　　一顿饭下来，琪亚娜获益匪浅，许多关于霸气的小细节她以前并不知道，不过爱莎一讲，琪亚娜便豁然开朗。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　一间酒馆里，一个壮汉带飞出去，将一旁的桌椅砸烂，口吐鲜血，显然是受了不轻的伤。
    　　酒馆里的人也不少，只见他们一个个都目瞪口呆的望向了吧台处一个穿的很保守的蓝发少女，蓝发少女的身边，一个有着亚麻色长发的女孩则是十分无奈的叹了口气。
    　　“米娅姐姐，在他喝的酒里面下药的方法不是更稳妥吗？为什么要直接出手呢？”
    　　“那样怎么提高实力？琪亚娜是靠下药来打败海贼的吗？我可是一定要成为比她还要厉害的赏金猎人啊。”
    　　“……娜娜大姐现在都被卡萨那家伙悬赏了，当不成赏金猎人了，米娅姐姐你又何必去比呢？”
    　　莱拉很是无奈，她没想到米娅居然真的想要做到当天在琪亚娜离开时说的话，成为比琪亚娜还要厉害的赏金猎人，甚至还拉着她一起来了。
    　　现在距离她们两人已经离开卡库玛岛已经过去十多天了，这也算
分卷阅读386
  是她们第一次猎杀海贼吧。
    　　（PS：补昨天八号的更新，先睡了，起来后再三更补上。）
    
    第二十一章 到达切尔岛
    　　“……”
    　　米娅没有说话，她也知道琪亚娜被通缉是因为卡萨，先前她们并不理解琪亚娜的举动，为何会说出这么过分的话，甚至还找她们索取报酬。
    　　明明知道她们的村子因为劳伦的统治而陷入困境的情况下依然说出了那种话，结果后来她们才明白过来琪亚娜的良苦用心。
    　　那一天晚上，卡萨也在场，如果琪亚娜不那么做的话，也许卡萨会利用她们来抓住琪亚娜也说不定。
    　　这样做不管是对她们也好，还是对琪亚娜自己都有好处。
    　　而且当天卡萨离开了卡库玛岛之后，一个外形酷似琪亚娜的奇怪蓝色虚影也出来了，并将她们村民大伙一起筹钱给琪亚娜的报酬还给了她们。
    　　那时米娅就已经知道了，琪亚娜并不是为了钱才那样对待她们，而是因为卡萨的威胁。
    　　不然琪亚娜是不会说那样的话的，她对于莱拉还是很友好的，不会说出什么不熟之类的伤人的话来。
    　　“也不知道娜娜大姐现在怎么样了，被通缉了肯定很危险吧？”
    　　莱拉叹了口气说道，那天琪亚娜离开时所说的话让她哭了很久，不过后来她知道琪亚娜当时是逼不得已才那样说的，心情立马就变好了。
    　　只不过随即就听到了琪亚娜被世界政府悬赏的消息，现在她很担心琪亚娜的安危。
    　　“谁管她啊？被卡萨抓住算了。”
    　　米娅轻哼一声，随即便走到刚才那个被她打昏的海贼旁边，将他拖着离开了酒馆，莱拉也忍不住轻笑起来。
    　　“说是这么说，其实你也很在乎她吧？昨天也不知道是谁把镇上关于琪亚娜的悬赏令都撕了呢。”
    　　莱拉小声嘀咕道，随后便也跟着米娅一起离开了酒馆。
    　　——————————
    　　琪亚娜安静的躺在床上，练习了一天，她此时已经有些累了。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜轻叹一声，一天下来，她完全没有感觉到自己的进步，不由得有些沮丧，虽说霸气不是一天就可以练成，但琪亚娜可没有想要耗这么长时间的打算，她只想掌握霸气的要领，能够使用出武装色霸气就行了。
    　　并没有想要将霸气修炼到多么高的高度，只要实战的时候能够打击到自然系能力者就行。
    　　如果说要她像路飞那样潜心修行两年的时间将武装色霸气完全掌握，甚至还开发出了四档，琪亚娜是做不到的，她不想花费那么多时间在这上面，毕竟她还要去寻找龙珠。
    　　只要找到了龙珠，变回去之后，卡萨自然就找不到自己了，那时候，琪亚娜就打算回到路飞的团队了，虽然不知道需要多久，不过琪亚娜猜那个时候可能路飞都已经当上了海贼王也说不定。
    　　算了，先不管霸气了。
    　　琪亚娜拿出手机，然后打开了游戏界面，先是领取了金币和每日登陆的奖励之后，琪亚娜便查看起来杀死波利海贼团全员之后的收获。
    　　首先经验方面，琪亚娜已经升级了，目前来到五十九级，接连杀死贝克和波利两个实力强大的海贼，给了琪亚娜非常多的经验值，等级的提高，意味着女武神装甲的等级也可以提高了。
    　　琪亚娜的战斗力无疑又上升了不少，每一级增加的基础属性都很重要。
    　　材料方面，崩坏结晶也爆了一个，目前总数竟是有了十二个之多，以前琪亚娜玩游戏时可从来没有剩过这么多的结晶，这是升级初始四星级武器必不可少的材料，来到这个世界之后，打怪也可以爆出了。
    　　获取一下就变的很容易了，不过现在琪亚娜也没有抽到除了雷切之外的其他四星级武器，所以崩坏结晶也只能是暂时留着了。
    　　装甲碎片方面，琪亚娜系列，月光装甲碎片三个，游侠碎片两个，圣女碎片一个，白练五个，其中游侠装甲只差一个碎片便能解锁。
    　　卡莲系列，第六夜碎片三个，其余尚无。
    　　芽衣八重樱系列，勿忘碎片两个，强袭碎片三个，影舞碎片三个，绯红碎片一个，真炎幸魂碎片一个，其余尚无。
    　　至于其他的装甲碎片则是没有爆出来，这让琪亚娜有些遗憾，尤其是山吹装甲，明明就只差一个碎片了，偏偏就是不肯爆出来，就不能让我解锁吗？琪亚娜十分郁闷的想到。
    　　解锁山吹装甲之后，那可以抵挡物理攻击的物理护盾可是琪亚娜十分想要的，只要盾不破就免伤，并且还不会被物理攻击给打断动作，可以说是变相的霸体技能了。
    　　查看了半天之后，琪亚娜也没多想就将经验芯片给使用了，将每一个女武神装甲的等级都提高到了五十九级，然后将手机收回了材料空间，躺在床上望着天花板，船身顺着海水一上一下的轻微起伏着。
    　　琪亚娜慢慢闭上了眼睛，开始总结今天学习霸气的经验，一开始，琪亚娜只能是感
分卷阅读387
  觉到爱莎的气势，后来，琪亚娜已经是能够感受到爱莎有没有使用霸气了。
    　　那种感觉很微妙，就连爱莎都夸她进步快，可是琪亚娜却完全不能够接受，她还想要更加快一些，很快，琪亚娜就闭上眼睛沉沉睡去了，毕竟练习了一天，虽然没有做什么累活，但是她的精神已然很疲惫了。
    　　第二天一早，琪亚娜早早的就起了床，来到厨房，库克和爱莎两人也已经起来。
    　　“早上好，琪亚娜。”
    　　“早上好。”
    　　向两人道了一声早安，琪亚娜便坐了下来，开始享用库克准备的早餐，吃完后，琪亚娜便又和爱莎一起展开了关于感受霸气的修行，正如爱莎所说的那样，琪亚娜的进步的确非常的惊人，
    　　就连爱莎都忍不住发出惊叹，当年她自己感受到霸气时，花了差不多有一年的时间，而琪亚娜只需要两天就已经能够明显的感应出自己有没有释放霸气了，这种速度可谓十分惊人。
    　　十天后，琪亚娜站在甲板之上，双眼微闭着，浑身散发出一股微弱的气势，衣角无风自动，不过却只是维持了短短数秒钟的时间。
    　　随后琪亚娜便像是刚刚跑完了一千米全力冲刺似的，额头满是汗水，累的不行躺倒在了地上。
    　　“……”
    　　一旁的爱莎见状，也不禁无语起来，虽然还没有找到要领，但琪亚娜刚才无疑是使用出了武装色霸气，这连半个月的时间都不到啊，从感应霸气到使出霸气，这中间只花了半个月不到的时间，这丫头莫非是天才？
    　　琪亚娜对于霸气这方面超强的天赋让爱莎都有些无言，原本她还以为能花一年时间教出琪亚娜霸气就不错了，现在看来这个进度大大的提前了，可能只需要几个月的时间也说不定。
    　　不过琪亚娜原本实力就已经很强了，按理说她这种实力的人早就会霸气了，现在学霸气只不过是水到渠成而已，快也是理所当然的。
    　　“不错，已经能够使出霸气了，老实说你的天赋才能真的让我都有些嫉妒呢。”
    　　“是吗？嘿嘿。”
    　　琪亚娜坐在甲板上，摸了摸后脑勺。
    　　“不过你还没有掌握到那种感觉，释放起来霸气消耗的很快，强度也很弱，而且实战中敌人可不会给你时间慢慢感应霸气。”
    　　爱莎有些严厉的说道，刚刚使出武装色霸气的琪亚娜还没来得及高兴就又消沉下来。
    　　“不过你已经做的非常好了，接下来你只需要多加练习，加上实战，很快就能彻底掌握霸气。”
    　　“嗯。”
    　　“好了，休息一下，继续练习吧。”
    　　————————
    　　两天后，平静的海面上，海鸥扇动着翅膀，琪亚娜和爱莎三人站在船头，遥望着前方的一个小岛，岛上的面积很大。
    　　但大多都是茂密的丛林，不时能够听到一声震耳欲聋的咆哮声，鸟兽飞散，天空中还有着一种琪亚娜从未见过的神秘生物，像是翼龙般的体型，但它外表看起来却跟翼龙有着很大的区别。
    　　“前面就是我们的目的地了。”
    　　爱莎佝偻着身子，遥望着前方的小岛说道。
    　　琪亚娜闻言也转头望向了小岛，然后拿出手机查看起来岛上的情况，这个距离，琪亚娜已经可以使用小地图看到岛上的红点以及名字了。
    　　切尔岛，这就是琪亚娜接下来将要展开修行的岛屿的名字。
    　　岛上的红点很多，其中大多有些暗淡，不过有着三个红点却是十分的鲜艳，血红色，这个颜色的鲜艳程度与那天琪亚娜看到贝克的红点差不多。
    　　就是说这几个红点给琪亚娜带来的威胁绝对不会亚于将自己逼得使用试用卡的贝克，不对，现在的自己比起那天和贝克交手时还高了一级，各方面属性都高了不少，而这颜色鲜艳程度却不相上下。
    　　也就是说这三个红点很有可能比贝克还要厉害许多，琪亚娜见状不禁在心中咋舌，这一个不小心被这几头野兽逮到，怕是不用试用卡都不行了，这里原来这么危险的吗？完全不像爱莎所说的那样简单啊。
    　　（PS：八号的加更，还有两章。）
    
    第二十二章 修行开始
    　　琪亚娜和库克三人乘着船来到希尔岛的附近海域，在离岛还有四百米远处的地方停了下来。
    　　“我们就不过去了，你一个人到岛上修行吧，晚上回来便可。”
    　　爱莎一脸平静的说道，她年事已高，到这个岛上去太过于危险，所以只能是呆在船上，不能过去了。
    　　琪亚娜点点头，算是回应，她也知道爱莎到岛上会有多么的危险，那些野兽且不说琪亚娜都没有信心对付呢，更何况爱莎？虽然有一手霸王色霸气可以震慑它们，但不是每一头野兽都会吃这一套的。
    　　所以让爱莎留在海上还是比较安全一些的，琪亚娜也不用分心去特地保护她，可以专心修行。
    　　“现在你已经可以使用出武装色霸气了，但是还不够稳定，在实战中也能够使用出来那才真的算
分卷阅读388
  是掌握了武装色霸气。”
    　　“我知道了。”
    　　经过这些天来的努力，琪亚娜已经可以释放出霸气了，刚开始由于没有掌握技巧，加上是第一次释放出武装色霸气，所以霸气消耗的速度特别快，不一会她就累的满头大汗。
    　　不过相信这一点随着她对霸气的理解越发深刻，很快就会将这个缺点改善过来，而且现在她想要用出霸气，必须在一个很安静的环境下，心情保持冷静，非常专心的情况下才能够用出来。
    　　在实战中使用，敌人显然是不会给自己这个机会的，琪亚娜目前要想将武装色霸气运用到实战当中，还有很长的一段路要走。
    　　“吼！”
    　　忽然，岛上传来一声野兽的咆哮声，将无数飞鸟惊的朝四周飞去，即便是远离小岛的海上，她们三人也听的一清二楚，爱莎听着那声咆哮声，不禁有些担心。
    　　于是爱莎便转头对着琪亚娜说道：“我上次来切尔岛已经是很久以前的事情了，大概有二十多年吧，所以现在对于切尔岛上的情况并不清楚，你要是遇到了什么对付不了的野兽，你便退回到海边来，我使用霸王色霸气来将它震退……”
    　　爱莎稍微顿了一下，就算是使用霸王色霸气，也不一定能够将野兽吓退，所以她又接着说道：“不过就连你都打不赢的野兽，恐怕我的霸气也无法吓退它，你很有可能会遇到危险，即便这样，你也要选择进去吗？”
    　　爱莎将琪亚娜有可能会遇到危险的事情说了出来，并询问琪亚娜的决定。
    　　“当然。”
    　　只是略微犹豫了一下，琪亚娜就决定了她要进去，正是这样才有修行的意义啊，要是因为危险而不进去，那么琪亚娜也不会得到成长。
    　　先不说爱莎的霸王色霸气，反正琪亚娜实在不行还有着试用卡的底牌，生命安全还是有保障的，当然，琪亚娜不到最后关头是绝对不会使用试用卡的。
    　　“那么，奶奶，琪亚娜，你们先留在这里，我先回一趟希尔岛，办完事情之后，我再回来。”
    　　库克淡淡的说道，他要去帮助琪亚娜办事，首先贝克海贼团和波利海贼团两个海贼团的悬赏他是绝对要换的，琪亚娜似乎很需要钱的样子，虽然库克并不清楚琪亚娜为何需要这么多钱。
    　　毕竟两大海贼团的悬赏加在一起，总额都差不多有九亿贝利了，普通人一辈子都用不完这么多的钱，不过库克也不管这么多了，反正兑换悬赏对于他们库克组的赏金猎人也有好处。
    　　“库克，我想了一会，贝克海贼团的悬赏果然还是算了吧，只换波利海贼团的悬赏。”
    　　这时琪亚娜也开口说道，海军知道贝克海贼团是自己干掉的，库克去领取贝克海贼团的赏金肯定就会知道库克跟自己有着联系，原本琪亚娜是打算借此试探海军方面的态度的。
    　　如果说他们愿意合作的话那么琪亚娜无疑是会很开心的，但这有一定的风险，想来想去，琪亚娜最终还是决定放弃贝克海贼团的悬赏金，只领取波利海贼团的悬赏就可以了。
    　　毕竟波利海贼团是被自己打到的消息，海军方面并不清楚，没有人注意到，库克去领取波利海贼团的悬赏，海军应该联想不到库克与自己的关系。
    　　不过这也说不准，库赞可是知道自己与库克的关系的，但是他既然放过了自己，想必应该不会多说什么，再说了库赞也不知道波利海贼团是谁杀的啊。
    　　反正琪亚娜是选择了较为稳妥的方法，虽然这样会浪费贝克海贼团总共高达五亿多贝利的总悬赏金，实在有点可惜，但自己与库克之间的关系就完全不会暴露给海军知道。
    　　琪亚娜主动放弃了合作的可能性，因为她不敢确定战国元帅会不会选择与自己合作，放弃贝克海贼团的悬赏是最为稳妥的，这样琪亚娜后续就会有更多的悬赏可以领取，而不是直接被海军发现库克与自己之间的联系。
    　　从而将赏金猎人这条路彻底断绝，没了悬赏金可以领取的话，琪亚娜想要氪金抽十连的难度就大大的提升了。
    　　“只领取波利海贼团的悬赏吗？贝克海贼团的就不要了？那可是五亿多贝利啊。”
    　　库克有些惊讶的看着琪亚娜，他从未见过这么多的钱，琪亚娜居然说不要就不要？
    　　“不要了，我想了想，还是不要让海军知道你与我之间的联系比较好，不管是对你还是我都有好处，卡萨若是知道了你帮我在海军那里领取悬赏金，他肯定会对你出手的。”
    　　“……我了解了，好吧。”
    　　库克点了点头，他也明白琪亚娜的意思，她想要长期的在海军那里领取悬赏，隐瞒身份是最好的选择，对于琪亚娜来说，这五亿贝利是可以舍弃的，为的是将来更多的悬赏，算是一种舍取吧。
    　　“我走了，琪亚娜你修行时也小心一点。”
    　　“嗯。”
    　　库克再次向琪亚娜和爱莎两人道别，随后便乘着他的船离开了切尔岛周边的海域，海

分卷阅读389
  面上只留下了琪亚娜的这一艘船。
    　　琪亚娜两人目送着库克的船离开，随后，琪亚娜也打算展开自己的修行了，琪亚娜召唤出影舞分身，将分身留在了船上照顾行动不便的爱莎。
    　　“师父，有什么累活就让分身去干，随便使唤，反正它也不会累，只要注意不让它沾到水就行了。”
    　　琪亚娜将分身留下来，算是代替她照顾爱莎，万一要是有什么会飞行的野兽来袭击的话，影舞分身也能够先抵挡一下，等到分身消失，琪亚娜也就能感应到爱莎这边有危险了，到时候琪亚娜便会全速赶回来。
    　　“我不用，你的处境更加危险，还是把分身留在你那里吧。”
    　　不过爱莎却是更加担心琪亚娜，毕竟琪亚娜要深入切尔岛，肯定会比自己更加危险的。
    　　琪亚娜笑了笑，然后摇头说道：“不用担心我，我要是真遇到危险了，随时都能将这个分身召唤到我的身边。”
    　　“这样吗？我知道了。”
    　　爱莎闻言也放心下来，既然能召唤过去，那么她也就没有必要担心了，以琪亚娜的实力在这座岛上应该是不会遇到什么危险的，爱莎想起了以前来到这座岛上时的情况。
    　　当时她并没有遇到什么太过厉害的野兽，虽然很多年没来过了，不过想来变化应该不大，爱莎暗暗想到。
    　　不过她不知道的是，琪亚娜早就通过小地图知道了岛上野兽们的大概实力了，其中三个恐怖的红点极有可能将琪亚娜逼得动用试用卡。
    　　但是琪亚娜并没有将这件事情告诉爱莎的打算，因为要是爱莎知道了，有可能会阻止她进去修行，这实在太过危险了，但琪亚娜却是非进不可，她必须要成长，越是危险就越好。
    　　“我走了。”
    　　琪亚娜将船上的小木船放到船下，然后直接跳了上去，开始划桨朝着切尔岛前进。
    　　“晚上回来的时候，我教你见闻色霸气。”
    　　船头，爱莎看着琪亚娜的背影说道，琪亚娜头也不回的点了点头。
    　　“知道了。”
    　　就这样，琪亚娜乘着小木船来到了切尔岛的海岸边上，上岸，然后将小船拖到了岸上，稍微远一些的距离，防止海水将小木船带走。
    　　周围不断的传来各种虫鸣声，以及飞鸟扇动翅膀的声音，如同原始森林一般的景象，到处都是琪亚娜没有见过的植物，攀附在周围的树木上。
    　　琪亚娜好奇的打量着周围的一切，将右手轻轻的放到了雷切之上，随时准备将雷切从刀鞘之中拔出，在这里绝对是不能掉以轻心的。
    　　嘭！
    　　忽然，一边树后窜出来了一只有着四米高的巨大猛兽，外形酷似狮子，一掌朝着琪亚娜拍去。
    　　刚才它就注意到了琪亚娜从海边而来，早就已经准备好捕捉这个看似弱小的生物了，不过让它惊愕的是，眼前这个弱小生物竟是伸出一只手将自己的爪子挡住，无法再进分毫。
    　　“切，刚才还是没有用出霸气，看来还要多加锻炼了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，挡住猛兽攻击时，琪亚娜并没有用出武装色霸气，只是很普通的阻挡，这让琪亚娜很不满意。
    　　“不过，我的霸气修行，就由你开始吧。”
    　　琪亚娜紧紧盯着眼前的猛兽说道。
    　　（PS：昨天咕了很抱歉，实在太困，这是九号的保底更，今天我尽量补回来吧。）
    
    第二十三章 解锁山吹装甲
    　　单手抵挡住那只忽然冒出来的野兽的攻击，琪亚娜很快就开始反击了，尝试着运用霸气去攻击它。
    　　不过并没有成功，雷切与往常一样十分平淡无奇的挥了出去，琪亚娜见状也连忙收手，雷切险险的从野兽的眼前划过，无形剑气差一点就将它的眼睛划伤。
    　　猛虎像是被吓了一跳，连忙后跳，然后四肢弯曲，戒备的望着琪亚娜，刚才那一瞬间它本能的感觉到了死亡的威胁，全身毛发炸起。
    　　琪亚娜并不想这么快的就将眼前的这头猛虎打败，它对于自己来说有一定的威胁性，是个练手的绝佳对手，琪亚娜一定要使用出附带霸气的攻击将它击杀。
    　　琪亚娜强迫自己冷静下来，将战斗的紧张感压制在最低，认真的感应着体内的力量，而猛虎也在忌惮着琪亚娜，不敢靠前，寻找着琪亚娜的破绽。
    　　很快，琪亚娜身上的气势就变得截然不同了，右手仿佛多了一层无形的力量，同时琪亚娜的额头也冒出了冷汗，勉强使用出霸气对她的消耗太过于巨大了，体力迅速衰减着。
    　　就在这时，猛虎终于是忍不住了，再次朝前一扑，双爪朝着琪亚娜拍来，强大的力量让人无法忽视。
    　　琪亚娜也动了，一刀挥出，然而刚刚好不容易凝聚起来的霸气却是消散一空，变回了十分普通的斩击，锋利的雷切十分轻松的就将猛虎的左掌划伤，但它的右掌却是将琪亚娜狠狠拍飞出去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜倒飞出去撞在一旁的树干之上，不过并没有大碍，血量只是稍微削减了一
分卷阅读390
  些。
    　　“搞什么啊？”
    　　琪亚娜看着自己的右手，刚才毫无疑问已经凝聚起霸气了，结果一动霸气立马就散了，这对琪亚娜的打击有点大啊。
    　　看来自己目前还是不够冷静，必须要心平气和，稳一点才行。
    　　被雷切划伤之后，猛虎也更加忌惮起来，伤口流出鲜血，用舌头舔舐了一下伤口后，猛虎打算撤退了，它知道眼前这个看似弱小的生物其实并不好惹，为了自己的小命起见，它决定开溜了。
    　　猛虎一步一步向后退去，它也不敢转身背对着琪亚娜，眼睛一直死死的盯着琪亚娜的一举一动，见到它想跑，琪亚娜怎么会放任它离开？开玩笑，老子还要拿你练招呢。
    　　琪亚娜立马追了上去，见到琪亚娜朝自己这边跑来，猛虎立刻摆出了一副迎战的姿势，然后嘴中也发出低沉的咆哮，像是在警告着琪亚娜。
    　　不过这对琪亚娜来说完全没有用，她直接无视了对方的警告信号，屈身向前，尝试使用出武装色霸气，一种微妙的感觉产生，武装色霸气在琪亚娜手中凝聚，并覆盖到了雷切之上。
    　　攻击力瞬间上升了很大的一个档次，不过只是维持了瞬间，琪亚娜还没来得及高兴，霸气便再次消散，威力也回落到了正常水准，琪亚娜心中不禁有些烦躁起来，然后向后退去。
    　　“切，就不能再维持久一点吗？”
    　　琪亚娜看着自己手中的雷切，忍不住抱怨道，总算凝聚起来，然后很快就消散，这不玩我呢吗？
    　　同时琪亚娜也开始思索起到底是什么原因导致的，每回使用出霸气之后，自己都会很高兴，难道就是这心情波动导致的吗？这也太扯了吧？
    　　算了，再来一次，从哪里跌倒就从哪里再站起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜微闭双眼，彻底的将自己的身心都放松下来，情绪太过波动就会导致失败，她不想再重蹈覆辙了，这不仅是对霸气的修行，更是对心境的一种修行。
    　　这一回，猛虎却是没有等到琪亚娜重新凝聚霸气，反而是主动选择了出击，它知道面前这个生物不会放过它的，从刚才琪亚娜追击它的举动就可以看出来，虽然后来不知道为什么她又主动退回去了，但她肯定还会再发动下次进攻的。
    　　与其等待琪亚娜的出击，还不如由它掌握主动权。
    　　猛虎再次朝前一扑，十米距离瞬间就跨越过来，来到琪亚娜的面前，而琪亚娜依旧微闭着双眼，表情没有任何一丝波动，此时她已经陷入了一种绝对平静的状态之中。
    　　“吼！”
    　　猛虎发出一声咆哮，血盆大口张开，其中带着浓浓的腥臭味，不过这一切都没有影响到琪亚娜，就在它的爪子即将挥击到琪亚娜身上的时候，琪亚娜也终于睁开了眼睛。
    　　全身散发出了一股与刚才截然不同的气势，手中的雷切变得越发锋利，武装色霸气覆盖其上，就是现在，琪亚娜尽量保持着自身的情绪不会有太大变化。
    　　而霸气也非常的稳定，没有再像刚才那样出现消散的迹象，琪亚娜握紧双刀狠狠一刀劈下，一道剑气飞出，瞬间穿过猛虎的身体，从头部开始一直穿过尾部，一分为二。
    　　猛虎的尸体朝着琪亚娜的两边飞去，大量的腥臭鲜血四溅，琪亚娜的身上也无法避免的沾到了一些，白色的上衣当即就被鲜血给染红了，不过琪亚娜完全不在意，而是面露兴奋之色。
    　　“用出来了，我他么的终于在实战中用出来了！”
    　　琪亚娜十分兴奋的大喊道，虽然刚才一击的霸气强度不是很强，甚至还比不上库克的水准，但那一刀无疑是覆盖上了武装色霸气，可以对自然系能力者造成伤害了，这才是让琪亚娜最为兴奋的。
    　　终于不用再依靠着属性克制来对付自然系能力者了，琪亚娜很是高兴，过了一会，琪亚娜也平复下了自己的心情，开始仔细回味刚才的那种感觉，她要将那种感觉牢牢的记在心中。
    　　与此同时，那只被琪亚娜一刀劈成两半的猛虎身上也冒出了耀眼的光芒，爆出了一堆只有琪亚娜才能看见的材料，然后接连飞了起来，没入琪亚娜的身体里。
    　　琪亚娜没有去管那些材料，而是认真的体会刚才的感觉，争取下一次也能够像这样施展出来，并且霸气的强度，琪亚娜还是要提高的，同样是武装色霸气，每个人的强度都不一样，这些都要经过刻苦的修行才能提高。
    　　不过光是回想还是不够的，实战才是最好的进步方式，琪亚娜提着刀，就准备寻找下一个对手，趁着现在那种微妙的感觉还没有退去，赶紧熟悉一下。
    　　“舰长，碎片够了哦。”
    　　忽然，爱酱的声音从琪亚娜的胸口穿出，琪亚娜闻言也将手机从胸部里抽出，然后询问道：“碎片？什么碎片够了？”
    　　“就是山吹装甲的碎片啊，已经凑齐了哦。”
    　　“是吗？那太好了。”
    　　琪亚娜没有想到刚刚击杀的那头猛兽能够将山吹装
分卷阅读391
  甲的碎片凑齐，这真的是一个意外的惊喜呢，琪亚娜连忙将手机上的游戏界面打开，然后点开女武神界面，果不其然，山吹装甲的图标上有着一个小红点。
    　　这代表着山吹装甲终于是可以解锁了，琪亚娜十分迅速的点击了解锁，一阵白光闪过，原本暗淡的山吹装甲的图标也变的鲜艳起来，接下来琪亚娜一股脑的将所有剩下的经验芯片都给山吹装甲使用了。
    　　一下就将山吹装甲的等级提高到了四十五级，由于昨天琪亚娜才使用了经验芯片将其他的装甲等级提高到了五十九级，所以目前经验芯片并不多，只能够将其升到四十五级。
    　　不过没关系，再杀几个野兽就有了，装甲等级想要提升很容易，不像舰长等级那么难。
    　　提升等级之后，琪亚娜自然是开始学习技能了，物理护盾，我来了！
    　　手残党的福音，山吹装甲，前世琪亚娜也算半个手残党吧，每次看到山吹的盾就觉得很有安全感呢，琪亚娜迅速的将山吹装甲的被动技能解锁。
    　　被动技能，崩坏纠缠，全队获得可吸收物理伤害的机甲护盾，护盾拥有生命值，不被攻击一段时间后，护盾恢复满生命。
    　　这个技能可是对于手残党来说就是神技了，等到山吹装甲S级评分之后，解锁了被动技能，机械吸收后，就更是质变了。
    　　机械吸收，机甲护盾获得防御力，防御力为山吹角色防御力的一定百分比，等级最高可达百分之一百。
    　　A级山吹装甲的物理护盾就只是单纯的护盾而已，很容易打破，到了S级，有了防御力的加成之后，盾就变的很结实了。
    　　不过不管怎么说，琪亚娜一直期盼的山吹护盾终于是解锁了，琪亚娜满意的看着环绕在自己身边的山吹和银狼装甲的两个护盾。
    　　一个元素护盾，一个物理护盾，事先琪亚娜对于这两个护盾的猜测是正确的，居然真的可以同时存在。
    　　这个发现让琪亚娜不禁乐开了花，拥有两种护盾护身的琪亚娜简直不要太开心。
    　　“以后我怕是可以无视子弹了。”
    　　琪亚娜暗自高兴的小声嘀咕着，毕竟枪这玩意的速度很快，琪亚娜不是每一次都能够来得及反应躲开来。
    　　有了护盾之后，少量的子弹对于琪亚娜来说根本无法破盾，基本上是可以无视枪击了，不过被数百人包围一人一枪齐射的话，还是很危险的。
    　　（PS:九号的加更，开始还今天的。）
    
    第二十四章 危险的世界终结者
    　　森林中，到处都是危险，刚刚解锁了山吹装甲之后，琪亚娜倒是完全不惧，信心爆棚，哪怕现在只是A级评分，物理护盾的存在也让琪亚娜战力上升许多。
    　　看着小地图上，那些红点，琪亚娜打算先去寻找较弱的红点准备升级，以及巩固刚才的感觉，首次在实战中使用了霸气并击杀敌人，这让琪亚娜有些迫不及待的想要寻找下一个战斗的目标。
    　　很快，琪亚娜就锁定了一只在河边俯首喝水的鳄鱼，不得不说是海贼世界，野兽的体型都十分巨大，那只鳄鱼竟是有着十米长，血盆大口上，锋利的牙齿让人不禁有些望而生畏。
    　　只见它十分警觉的观察着四周，哪怕是在喝水时，它也依然保持着戒备，因为它知道这里有多么的危险，哪怕它已经算是这一片水域的霸主，但谁知道其他领地的野兽会不会过来？
    　　“还挺警觉的嘛，不过很可惜你在小心也没有用。”
    　　琪亚娜躲在树干后，偷偷的观察不远处的巨型鳄鱼，握紧了雷切，然后开始平复自己的气息，让自己处于极度冷静的状态中，很快，一层霸气就覆盖在了雷切之上，将攻击力大大的强化。
    　　使出霸气之后，琪亚娜继续保持着平和的心境，霸气依旧在保持着，没有消散。
    　　“呼……”
    　　随着使用霸气的次数越多，琪亚娜也寻找到了使用霸气的技巧，现在她使用霸气的时候，霸气消耗速度也大大减少，不再向之前那样了。
    　　唰！
    　　琪亚娜直接冲了出去，忽然暴起发难，一直警觉观察四周的巨型鳄鱼也第一时间就发现了琪亚娜的到来，四肢直接起跳，在空中调整了自己的身体的方向，面向琪亚娜。
    　　嘭！
    　　巨型鳄鱼落地，就连地面都微微晃动起来，可见其体型有多么的沉重，尘埃卷起，朝着四周飘散开来。
    　　琪亚娜脚尖猛地一蹬地板，顿时就如同炮弹一般飞出，瞬间就近身来到了鳄鱼的面前，然后一刀对准它的一只眼睛插去。
    　　噗嗤！
    　　附带武装色霸气的雷切长驱直入，刺穿它的眼睛，腥臭的血液顿时溅出，巨型鳄鱼吃痛，当即怒吼了一声，一掌朝着琪亚娜挥来。
    　　琪亚娜也不避开，左手紧握成拳，想要凝聚霸气与其对轰，不过却是没有成功，只是非常普通的一拳轰出。
    　　当即琪亚娜就被打退到了一边，接连后退了好几步。
    　　————————————
    　　一
分卷阅读392
  间幽暗的房间之中，刚刚送走一名转生者，贝斯塔就不由得伸了个懒腰，双手向上举起，巨大的胸部呼之欲出。
    　　一身OL制服的贝斯塔背靠在椅子上，穿着黑|丝的大腿翘着二郎腿，表情看上去有些疲惫，每天都要转生数千人的她已然有些疲惫了。
    　　抬头看了一下挂在墙壁上的时钟，距离下班时间还有十分钟，贝斯塔的嘴角微微上挑，小声嘀咕着。
    　　“还有十分钟就下班了，再坚持坚持。”
    　　略微调整了一下仪表之后，贝斯塔对着大门喊道：“下一位。”
    　　话音刚落，房门便被打开了，一个黑发青年推门而入，见到贝斯塔之后，便露出人畜无害的微笑，看上去平易近人的样子，外表也是十分帅气。
    　　不过贝斯塔见到来人之后，脸上的笑容也僵硬了，露出恨不得吃了对方的表情。
    　　“又是你小子……”
    　　“哦？贝斯塔大人似乎很不想见到我嘛。”
    　　黑发青年微微一笑，走到贝斯塔的对面拉开椅子坐了下来。
    　　“……”
    　　贝斯塔没有回话，而是狠狠的瞪了他一眼，拖他的福，自己的工作量不知道增加了多少，这个小子可是一个危险人物啊。
    　　也不知道他以前受过什么刺激，完全就是一个疯子，贝斯塔转生他已经不下于百次了，每次间隔最少十天，最多一年。
    　　他每次转生的世界，无一不是人类灭亡的结局。
    　　“可以开始了么？我很期待下一个世界呢。”
    　　黑发青年一直带着淡淡的微笑，双目直视着贝斯塔。
    　　“萨米，我警告你，你最好不要在做出这种事情了。”
    　　贝斯塔狠狠的瞪着眼前的黑发青年，警告着对方，萨米闻言，表情也没有任何变化，即使是面对神明，他却丝毫不惧。
    　　“哪种事？你不说清楚我怎么知道呢？”
    　　“不要再毁灭世界了，你知道你害死了多少人吗？”
    　　“……呵呵，贝斯塔大人，那种按照原著剧情走的世界，你不觉得很无聊吗？无聊的世界毁灭了又如何呢？”
    　　贝斯塔恨的牙痒痒的，这货居然一点没有反省的意思，死在他手上的人几百亿都不止了，完全就是一个杀人狂魔啊，贝斯塔完全不知道他经历过什么，会让他变得如此嗜杀。
    　　外表看上去却又像是一个普通的不能再普通的人。
    　　摆在萨米面前的仪器上，有着上百个按钮，每一个都代表着一个世界，不过其中大多数都已经暗淡了，不能选取。
    　　“唉，转世过的世界不能再去，这真的很烦诶。”
    　　萨米带着淡淡的微笑说道，完全看不出来他有哪里烦了，相反，就是一副很高兴的样子。
    　　“你到底为什么要这样做？”
    　　贝斯塔低沉着声音问道。
    　　“我不是说了吗？按照原著剧情走太过无聊了，反派就一定得输？主角就一定能完成他的梦想？那样多无聊啊。”
    　　“……”
    　　“还是快点开始吧，我没记错的话你再过几分钟就要下班了，快点吧，别因为我耽误了你的休息时间。”
    　　“好吧，那你就给我去一拳超人的世界吧。”
    　　“……不不不不，这个世界反派赢不了。”
    　　萨米连忙摇头说道，他知道自己的实力，不会去没有把握的世界。
    　　“如果我没记错的话，选择的权利是在我这边吧？”
    　　“……切。”
    　　转世的次数多了，萨米也了解她们转生殿的规定了，看来不像某个笨蛋那么好忽悠的。
    　　贝斯塔跨前一步，将手按在了前面仪器之上，然后说道：“好了，你选吧。”
    　　萨米见状也扫了一眼被贝斯塔按住的那个按钮，海贼世界？
    　　“贝斯塔大人，你为什么要把那个按钮按住呢？是不想让我选吗？”
    　　“……”
    　　“原来如此，看来有必要举报一下了，扣掉半个月的工资对一个神明来说也没什么大不了的吧？”
    　　萨米露出坏笑，然后站起身来就准备朝着大门走去，贝斯塔见状连忙将手松开。
    　　“我什么时候不让你选了？”
    　　贝斯塔露出了灿烂的笑容说道。
    　　“哦，那我选了噢？”
    　　萨米折返回来，伸手放到了刚才被贝斯塔按住的按钮之上。
    　　“随你，反正选择的权利在你那边。”
    　　看着贝斯塔咬牙切齿的表情，萨米也不禁露出了微笑，他很喜欢看到贝斯塔生气时的表情。
    　　“海贼世界对你来说有什么特殊意义吗？”
    　　“没有，你选不选？不选我下班了。”
    　　“选，当然选。”
    　　说罢，萨米就按下了按钮，随后界面切换，变成了各种恶魔果实，以及海军六式体术，以及霸气等等各种技能。
    　　萨米考虑了半天，最终选择了霸气，确定能力之后，旁边转生之门也随即开启，露出一个相似次元之门的隧道，萨米见状，也转身朝着大门走去。
    　　“贝斯塔大人，你确定真的没有什么要对我说的吗？”
    　　走到门边，
分卷阅读393
  萨米站住了脚步，回头笑着询问道。
    　　“……没有，祝你好运，成功干掉主角。”
    　　“那是自然，不用你说我也会做的。”
    　　没能从贝斯塔的表情中得到更多情报，萨米也有些惋惜，他还真想知道贝斯塔究竟在意着海贼世界里的什么东西呢，如果能够找出来，然后毁掉，想必贝斯塔的表情一定会很精彩。
    　　不过还是先完成自己的目标吧，海贼世界……主角如果他没记错的话，似乎是个橡皮人来着，好像以成为海贼王为目标？
    　　萨米有些记不得了，转世了上百个世界的他，对于自己最初的记忆已经有些模糊了，时间太过久远，管他呢，按照以往的做法来就对了，抢走主角的女人，杀掉他的同伴，让主角黑化，最后在将他彻底的踩在脚底。
    　　这样一套流程下来，萨米相信没有那个主角不会崩溃。
    　　真是期待啊，海贼世界。
    　　萨米带着淡淡的微笑，跨步进入了转生之门，随后身形消散，整个房间中只剩下了贝斯塔一人。
    　　“真是麻烦的家伙呐。”
    　　贝斯塔叹了口气，随后便闭上眼睛，开始联系某个笨蛋。
    　　——————————
    　　“草履虫！”
    　　将雷切从巨型鳄鱼的尸体中拔出，琪亚娜就听到了熟悉的词汇，当即就炸毛了，高举着雷切环顾四周大喊道：“那个混蛋在喊草履虫？”
    　　轰！
    　　一道闪电轰下，琪亚娜瞬间趟地，口吐白沫。
    　　“我喊的，有意见？”
    　　“没有，姐姐大人您高兴就好。”
    　　琪亚娜欲哭无泪，躺在地上浑身动弹不得。
    　　“给你一个任务，干掉一个叫萨米的转生者。”
    　　“哈？转生者？”
    　　“就是跟你一样转生到这个世界的家伙。”
    　　“那你亲自动手不就好了？你一个神明多简单啊？一道闪电不就完了？”
    　　“我们有规定的，神明不能对……”
    　　“……你刚才是想说神明不能对转生者出手吧？你是这个意思吧？”
    　　琪亚娜顿时激动起来。
    　　“原来你丫天天在破坏规定啊，我要举报！”
    　　轰！
    　　“还举报吗？”
    　　“……不了，咳咳。”
    　　（PS：十号的保底，求月票，感觉最近码字动力不是很足啊。）
    
    第二十四章 麻烦的委托
    　　“话说，为什么要我去干掉那个家伙？他怎么了？”
    　　琪亚娜从地上爬起来坐好，有些疑惑的问道。
    　　“他啊，是个非常危险的家伙，我不知道是什么原因导致的，但是他似乎对转生的世界的主角非常的不爽，他去过的世界的主角无一例外全部惨死，亲人同伴，爱人，不是被杀，就是被抢走。”
    　　“……意外的能够理解他的心情呢。”
    　　琪亚娜尴尬的摸着后脑勺，这种人怎么说呢？对现实生活感到不满？总是囔囔着现充爆炸的底层人员？
    　　前世身为死宅的琪亚娜意外的能够理解对方。
    　　“所以，不阻止他的话，他也许会将你的世界搅个天翻地覆，你不是还想变回去吗？这个家伙的存在也许会让你变回去的难度降低呢。”
    　　“……那我把这个家伙干掉，就行了吧？你能够让我直接变回去吗？”
    　　琪亚娜开始谈起条件来了，不过贝斯塔却是没有回答，而是接着说道：“萨米的位置我已经标注在你的小地图上了，打开地图就能看到。”
    　　“别无视我的话啊，可恶！”
    　　“嘛，总之就是这样了，祝你好运，如果你能够干掉他的话，我的工作量会少很多呢。”
    　　“我知道了啦，但是相应的，你也要帮我一个忙。”
    　　“……说吧。”
    　　琪亚娜望着平静的天空，深深的吸了一口气，然后说出了自己的要求。
    　　“切，这种麻烦事谁要去……”
    　　“你帮不帮？”
    　　“……好吧，如果你能解决掉萨米的话。”
    　　贝斯塔说完这句话之后，天空恢复了平静，琪亚娜也感觉到贝斯塔的力量似乎已经退去了。
    　　唉，萨米吗？总感觉很麻烦啊，而且不做还不行，萨米那个家伙是以转生世界的主角为目标的危险人物，也就是说，路飞已经被盯上了吗？
    　　切，完全被吃死了啊，贝斯塔就是知道自己不可能会坐视不管，所以才将这个消息告诉自己的。
    　　她知道自己是路飞的同伴，虽然没有一起航行过，但名义上琪亚娜也是草帽海贼团的一员，再加上那个萨米那个家伙不仅仅是对主角出手就完了，而是从身心全方面的打击。
    　　对于主角身边的人他也不会放过，严格来说琪亚娜自己也是目标之一，所以琪亚娜不可能置身事外。
    　　这就很麻烦了，没想到会忽然冒出来这么一个家伙啊，如果不管的话，无论他是对草帽海贼团下手，还是对剧情造成很大的影响导致剧情走向发生变化，都不是琪亚娜想要见到的。
    　　剧情改变，自己熟知剧情的优势就荡然无存了，龙珠主线任务的难度毫
分卷阅读394
  无疑问是会提升的。
    　　琪亚娜不得不管，一想到这里，琪亚娜就不禁有些着急。
    　　“不就是干掉一个转生者吗？我干还不行吗？”
    　　琪亚娜十分无奈，随即便打开了手机查看起了小地图，贝斯塔说萨米的位置已经被她标注在小地图之上了，打开就能看到。
    　　琪亚娜决定先看一下对方目前的位置，如果距离太远，琪亚娜就不打算过去，而是等到霸气修行之后再说。
    　　如果距离很近，十天半个月之内就能到的话，那么琪亚娜便会先去寻找对方。
    　　将手机拿出之后，打开小地图，入目便是切尔岛的地图，上面红点数量很多，琪亚娜将手指放在上面划动了一下。
    　　小地图的范围瞬间被拉大不少，范围一下就宽阔了不少，已经包含了方圆一万公里内的所有区域。
    　　除了切尔岛之外，其他所有地方已经超出了琪亚娜的红点探测区域，所以一旦有红点出现，那个红点毫无疑问就是萨米，不会有错。
    　　很快，琪亚娜就发现了一个红点，看他所在的位置显然在伟大航路的前半段，距离也还挺近的，但并不在两个月能够到达的距离之内。
    　　那个叫萨米的家伙与琪亚娜现在所在的切尔岛隔了起码有十座岛屿，短时间内，琪亚娜是无法去到他哪里的。
    　　“这么远吗？看来还是掌握了霸气之后再去找他比较好呢。”
    　　琪亚娜稍微考虑了一下后，决定暂时先不去管萨米这个家伙，而是先将霸气彻底掌握再说。
    　　那个时候自己的实力也变得更加强大，对付他想必会更加轻松一点。
    　　不过让琪亚娜有些没想到的是，那个红点的鲜艳程度，都跟还未掌握霸气时，琪亚娜所看到的自然系一样了。
    　　没有掌握霸气的琪亚娜对上自然系能力者，除了属性克制还可以勉强打一打之外，自然系绝对是完克琪亚娜的。
    　　所以小地图上自然系能力者标注出来的红点颜色都十分的深，红的发黑的那种。
    　　那代表着对琪亚娜的威胁程度极高，琪亚娜实在是没有想到这个转生者的实力居然会这么强劲，也不知道他是不是自然系能力者。更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    　　如果是的话，那么琪亚娜还不怎么担心，毕竟彻底掌握霸气之后，自然系能力者就没有那么可怕了。
    　　但他如果不是自然系能力者，那么琪亚娜就要伤脑筋了，即便掌握霸气之后，他对于自己的威胁也不会低到哪里去。
    　　算了，还是先别管他了，希望他不会在自己修行的这段时间里搞出什么事情，主要琪亚娜害怕他对草帽海贼团出手。
    　　可以说现在的琪亚娜不能够再这么悠闲下去了，必须尽快的学会霸气才行，无形中多了一股压力。
    　　知道了对方的实力之后，霸气变的更为重要了，霸气对于战斗方面的提升不是一星半点。
    　　“可恶啊，同样都是转生者，为什么那个家伙就这么强？我就这么弱？不公平啊。”
    　　琪亚娜暗自抱怨道，和对方一对比，自己就像个平民玩家一样，对方则是氪金大佬，这要怎么打？
    　　看来又是一张试用卡预定要使用了，贝斯塔也真是的，突然出现丢给自己一个重要任务，连一点补偿都没有，就这么消失了。
    　　偏偏琪亚娜还不能不管，琪亚娜真的气的血都要吐出来了。
    　　并且，萨米的存在也给琪亚娜透露了一个很重要的信息，那就是这个世界还有着其他转生者的存在，很有可能不止自己和萨米，还有着其他的转生者。
    　　琪亚娜以前一直以为这个世界里只有自己是转生者呢，看来是她太想当然了。
    　　不妙啊，如果说还有地球人穿越到海贼世界里的话，自己这么高调岂不是很危险？
    　　万一有一个玩过崩坏系列游戏的转生者和卡萨联系上了怎么办？所有装甲一下全都暴露了好吧？
    　　琪亚娜光是想想都觉得很恐怖。
    　　算了，先不管这些事情了，继续练习霸气吧。
    　　琪亚娜叹了口气之后，又提起了雷切，朝着下一个红点走去，只要变强到无视任何威胁，那就不用担心了。
    　　——————————
    　　这就是霸气么？
    　　一座小岛上，萨米站在海边望着自己的双手，上面有着一层无形的力量覆盖其上，他能够感觉到自己的攻击力在这层力量的覆盖下变的更为强大。
    　　“还不错，那么接下来在实验一下吧。”
    　　萨米小声嘀咕着，他要实验从其他世界得到的能力能否在这个世界使用，每到一个新的世界，他就会实验一次。
    　　有些世界的力量体系是不能够通用的，有些世界则可以。
    　　“那么，斩魂刀，天锁斩月！”
    　　萨米微眯双眼，右手伸出，仿佛是想召唤出自己的武器，不过很可惜，什么都没有出现。
    　　看来死神世界的力量与这个世界并不通用呢，再换其他的世界的力量体系试一试。
    　　“千鸟！”
    　　吱吱！
    　　顿时，一道耀眼的光芒从萨米
分卷阅读395
  的手中亮起，不断闪烁的电光让人不寒而栗，犹如一千只鸟在鸣叫一般。
    　　成了！
    　　萨米十分满意的看着自己手上的电光，看来这个世界有着查克拉的力量呢，也就是说这个世界也有忍者么？
    　　“海贼世界里有忍者么？”
    　　萨米不禁有些疑惑，应该有吧？不然自己绝对是无法动用查克拉的，但是以前看漫画的时候没有这一段呢，难不成是自己忘记了？
    　　应该不是，毕竟自己开始转生时，海贼的漫画剧情才到恐怖三桅帆船篇，还未完结，忍者可能之后才出来的吧。
    　　算了，不管那么多了，反正能够动用查克拉就行，不会像以前一样白手起家就好。
    　　萨米散去了手上的千鸟，然后环顾四周，这个小岛看上去像是一个无人岛，至少目前萨米还没有看到有着人造建筑。
    　　这下有些麻烦了啊，也不知道现在的时间线如何，如果是自己熟知的剧情以后的路线，那就麻烦很多了。
    　　忽然，萨米注意到天边一只新闻鸟在朝着自己飞来，看过海贼的他自然是知道这种生物。
    　　想也没想萨米就从地上捡起一颗小石子，然后对准了新闻鸟砸去。
    　　嗖！
    　　一声轻微的破空声响起，石子高速飞出，迅速贯穿了新闻鸟的身体，一个大大的血洞出现，随后新闻鸟便从百米高空掉落了下来，随着惯性落到了他的脚下。
    　　“抱歉啦，我可没有钱。”
    　　萨米弯腰将死去的新闻鸟挂着的袋子中的新闻抽出，顺便将里面的贝利洗劫一空。
    　　（PS：十号的加更。）
    
    第二十六章 见闻色霸气的修行
    　　萨米将报纸摊开，一张通缉令引入眼帘，正是他想要寻找的目标，海贼世界的主角蒙奇·D·路飞。
    　　“一亿贝利？”
    　　看来现在的时间线还在自己的熟知的范围内，萨米记得自己死前，路飞的悬赏金已经高达三亿贝利了，也就说目前路飞还没有到司法岛吗？
    　　既然这样那就好办了，现在的主角实力应该还没有成长起来，自己对上他并不会太过吃力，应该很容易就能完成自己的目标。
    　　眼下，是该寻找离开这里的办法了。
    　　萨米将报纸收了起来，然后环顾四周，寻找离开这个岛屿的办法。
    　　几个小时之后，萨米再次回到了原地，绕了岛屿一圈之后，他终于确定了这个岛屿的确是个无人岛，而且岛上也没有野兽之类的存在。
    　　“这下就有些麻烦了，等在这里也不会有船过来吧？”
    　　虽然没有记录指针就贸然出海有风险，但也不能总在这里耗下去呢，谁知道会不会有人来呢？岛上似乎也没有生物的存在，没有食物来源，要是一直没有人来怎么办？
    　　贝斯塔选择这个岛屿恐怕是想变相的将自己杀死在这里吧？虽然按照规定，贝斯塔不能直接对他出手，否则就会受到严厉的惩罚，但是这种小手段她还是可以使用的，一想到这里，萨米的嘴角就露出了微笑。
    　　“这可真是过分呐，贝斯塔大人。”
    　　总之先离开这里再说吧，萨米抬头望了一下天空，然后便向大海走去，双脚踩在了海水之上，然后漫步向前走去，踩水，忍者基本功之一，对于他来说易如反掌。
    　　如果这个世界不能动用查克拉，那么他还真的有些没办法呢。
    　　——————————
    　　修行了一天之后，琪亚娜回到了船上，和爱莎一起吃着晚餐，期间琪亚娜偷看了一眼爱莎的反应。
    　　看来她是看不到自己的物理护盾的，与元素护盾一样，物理护盾也改成仅自己可见了，虽然贝斯塔已经说过两个护盾她都已经修改过了，不过琪亚娜还是有些不放心。
    　　毕竟谁知道这个抖S女神会不会骗自己？不过现在她总算是能够放心了。
    　　“今天进度如何？”
    　　“还行吧，勉强能够在实战中使用出霸气了，不过还是很不稳定。”
    　　琪亚娜叹了口气，随后便夹了一口菜吃下去，爱莎则是点了点头。
    　　“不错嘛，第一天就能够到这个程度了，你的天赋很可怕。”
    　　“可怕吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，她完全没觉得，现在她心里就像压了一块石头，根本就轻松不起来，她很想现在就出发出去寻找那个转生者。
    　　但是没有掌握霸气，心里没有底气，毕竟从小地图上看，对方很有可能是自然系能力者，唉，要是贝斯塔能够告诉自己多一点情报就好了。
    　　“怎么了？看你似乎有心事的样子。”
    　　爱莎见到琪亚娜有些闷闷不乐，便关心的询问道，琪亚娜摇了摇头说道：“没什么。”
    　　“哦，对了，待会吃完饭我就教你见闻色霸气。”
    　　“嗯。”
    　　两人不再说话，而是默默的吃起饭来，一时间厨房内只剩下碗筷碰撞的声音。
    　　吃饭完后，将碗筷洗完放回橱柜，琪亚娜便和爱莎来到了船头甲板处，此时明月高照，夜晚的寒风徐徐吹过，让人不禁感
分卷阅读396
  觉有些冷意。
    　　“把这个戴上吧。”
    　　爱莎将一块黑布交到琪亚娜的手里，琪亚娜将黑布接过，当即就明白爱莎的意思了。
    　　她的脑海中不禁闪过原著中路飞练习霸气时的场景，不是吧？练习见闻色都要这样吗？很痛的诶。
    　　“那个，你不会要我蒙着这块黑布，然后躲避你的攻击吧？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，爱莎面带笑意的点了点头。
    　　“没错，真聪明呢。”
    　　“……能换一种方式吗？”
    　　“不行！”
    　　“……”
    　　见没得商量，琪亚娜也只能是无奈的叹了一口气，然后乖乖的将黑布蒙在了眼睛上，然后伸手打了个结，将其牢牢的绑住。
    　　爱莎也来到琪亚娜的正面，确认琪亚娜没有露出缝隙偷看之后，也是满意的点了点头。
    　　“本来呢，学习霸气应该要先学见闻色，这样感应武装色霸气就会变得简单许多，不过你的天赋不错，相信见闻色霸气你也能很快掌握。”
    　　“其实我以前用出过一次见闻色霸气，不过自那天以来，我就没能再用出第二次了。”
    　　琪亚娜开口说道，爱莎闻言稍微有些惊讶，不过随即也就释然了，原来如此。
    　　“难怪你感应武装色霸气的进度这么快呢，看来你天生就有着霸气方面的天赋呢。”
    　　“霸王色都没有，还天赋呢。”
    　　不过琪亚娜却是不认同爱莎的这番话，自嘲的笑了笑。
    　　“这可不一定，也许你有，只是目前还没发现。”
    　　爱莎现在对于琪亚娜将来的成就可是越发期待起来，这个徒弟比她想象之中的还要厉害许多。
    　　“霸王色吗……”
    　　琪亚娜握紧了拳头，虽然在原著中看来，霸王色除了噱头唬人了一些，实际上对于战斗的帮助并不大，至少对于高手来说，霸王色霸气一点用处都没有。
    　　毕竟战斗中，真正的高手是不会被霸王色霸气震晕，霸王色霸气的实际用处也就搞搞一些杂鱼。
    　　可能霸王色霸气还有着其他的用处，不过琪亚娜直到转世之后都没有看到，反正霸王色霸气在琪亚娜看来除了在杂鱼面前装逼之外，毫无用处。
    　　所以琪亚娜对于霸王色霸气并没有那么想要，当然如果能多一项技能，琪亚娜也不会介意。
    　　“那么，开始吧，准备好了吗？”
    　　“诶？准备……”
    　　嘭！
    　　爱莎不知道从哪里抽出来了一个木棍，直接敲击在了琪亚娜的头上。
    　　“疼疼疼！”
    　　琪亚娜当即按住了自己的头，痛的眼泪都要出来了，也不知道为什么这么痛，是使用了霸气吗？
    　　“我话都还没说完啊。”
    　　“你不是准备好了吗？”
    　　爱莎一句话直接呛的琪亚娜没有脾气了，是啊，刚才自己的确是要脱口说出自己已经准备好了，但是现在看来，琪亚娜显然是没有准备好。
    　　嘭！
    　　说话间，爱莎又是一棍敲在了琪亚娜的侧脸上，将她的头打偏。
    　　“嗷，动手前先说一声啊！”
    　　琪亚娜连忙大喊道，眼睛看不见完全让琪亚娜有些慌神，爱莎又是一棍敲下，然后说道：“敌人可不会提醒你。”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，这个道理她也明白啊，只是没有想到爱莎这么快就进入了状态，她真的还没做好准备啊。
    　　感受着自己的后脑勺又被爱莎击中，琪亚娜也很无奈，只能是认真起来，感受着身体传回来的讯息。
    　　身体毛发被风吹动的感觉，来了，爱莎再次挥动手臂时的掀起的微风，已经被琪亚娜所感觉到了。
    　　嗖！
    　　轻微的破空声响起，琪亚娜的身体瞬间有了反应，能躲过，这一次，绝对能躲过，琪亚娜有着强大的自信。
    　　嘭！
    　　木棍再一次重重的敲击在琪亚娜的头上，将她打翻在地，爱莎见状，也不禁轻叹起来：“唉，怎么说呢……”
    　　“再来一次，这次绝对行！”
    　　琪亚娜连忙从地上爬了起来，向爱莎要求到，她这次绝对要躲过。
    　　“很好，就是要有这种精神。”
    　　爱莎十分满意的点了点头，现在她对琪亚娜真是越来越满意了，只是可惜是个百合，不然的话跟库克还是很配的。
    　　“那我继续了。”
    　　爱莎举起木棍，然后狠狠敲下，这一会，琪亚娜也终于是抓住了感觉，将头朝一边偏去，刚好躲过爱莎的攻击。
    　　“哦？”
    　　爱莎稍微有些惊讶，琪亚娜果然很有天赋呢，这才没几下呢，居然就能躲过了，真是厉害啊。
    　　比起她当初来说不知道厉害了多少倍，她练习见闻色时，足足练了三个月，才成功的躲过第一次攻击，看来琪亚娜先前说自己用处过见闻色霸气是真的。
    　　没有基础的人是不可能这么快就能做到这种程度的。
    　　琪亚娜十分兴奋，刚刚躲过一击之后，她顿时就不知所以然了，我躲过了，啊哈哈哈，我躲过……嘭！
    　　琪亚娜还没来得及高兴个够
分卷阅读397
  呢，就直接被爱莎再次打飞了出去，滚到船侧撞到扶手上。
    　　“别太得意了，这才刚开始呢！”
    　　爱莎一眼就看出来琪亚娜现在有些兴奋的过头了，需要给她泼盆冷水冷静一下。
    　　“……”
    　　琪亚娜十分无语的从地上爬起，摸了摸被敲击的地方，覆盖霸气的攻击打在身上就是痛啊，然后回到刚才的位置盘腿坐下。
    　　“抱歉，太得意忘形了，再来吧。”
    　　“嗯，切记，不要因为一点小成就而骄傲自满，这会要了你的命。”
    　　“知道了，师父。”
    　　于是，船上再次响起了木棍敲击的声音，以及琪亚娜不时发出的惨叫声，今天刻苦的修行也还在继续呢。
    　　夜晚寒风静静的吹过，岛上的野兽们此时也陷入了沉睡之中，整个小岛都变得十分安静。
    　　（PS：十一号的保底。）
    
    第二十七章 剃，月步
    　　关于见闻色霸气的修行，一直持续到了半夜，最后直到爱莎身体有些遭受不住，才终于是停止了。
    　　虽然只是打人，但对于现在的爱莎来说也是一个不小的负担，琪亚娜的必杀技虽然将她身体里的旧疾治好，但是她比较岁数大了，打人也是一个体力活，更别说是附带武装色霸气的攻击了。
    　　现在她只有这个手段能够保持木棍不会因为击打而断裂，不然琪亚娜根本就没有感觉，哪怕是木棍断了，琪亚娜也不会喊一声的。
    　　“今天到此为止，我困了。”
    　　爱莎将木棍放下，额头冒出冷汗，她已经力竭了，今天是无法再继续进行训练了，琪亚娜闻言，也伸手取下了黑布。
    　　“师父，辛苦了。”
    　　“就这样吧，你也早点休息，修行了一天，你也累了。”
    　　爱莎一只手撑着自己的腰，一边走回了房间，看上去是真的累了，琪亚娜也感觉到有些过意不去，明明爱莎年事已高却还要陪着自己离开赛斯岛来到这里修行。
    　　看来自己不仅仅要为了路飞他们，同时也为了爱莎，必须要加快掌握霸气的进度了。
    　　琪亚娜提着雷切，回到了自己的房间之中，虽然刚才因为修行见闻色霸气而流了一身汗，不过琪亚娜并没有想要淋浴，她实在太困了，直接来到床边，然后倒头就睡。
    　　不一会就发出了轻微的呼吸声，入睡的速度十分的快，可以说跟路飞那些吃饭都能睡着的人有的一拼了。
    　　第二天一早，琪亚娜是被分身叫醒的，吃过分身准备的早餐之后，琪亚娜看着另一个房间中还在沉睡的爱莎，并没有叫醒她。
    　　而是独自下船来到了切尔岛上，她已经迫不及待的想要展开修行了，现在的时间非常宝贵，拖不起。
    　　来到岛上之后，琪亚娜也没有直接去寻找红点练习霸气，而是望着自己脚底的地面，虽然以前试了很多次，都没有成功，但是以目前这个等级也许能行。
    　　经过上回跟库赞的战斗之后，琪亚娜知道自己的速度还必须要再快一点，目前的速度实在太慢了，完全跟不上。
    　　海军六式之一，剃！
    　　嘭！
    　　琪亚娜的双脚如同幻影一般，迅速踩踏着脚底的地面，剃的原理，瞬间踩踏地面数十次，以此爆发出超强的力量，是一种快速移动的体术。
    　　以前琪亚娜就有想过修炼这一招，增强自己的瞬间爆发速度，不过一直没有成功过，每次释放的时候她总觉得差了一点。
    　　等级提高到五十九级的现在，也许能行，除了霸气之外，能够显著提升实力的，琪亚娜能够想到的就只有海军六式了。
    　　尤其是其中的月步，能够让自己不再惧怕海水威胁的招式，可以在空中跳跃飞行的一种体术，也可以说是剃的进阶版。
    　　只不过是难度更加高一些，是踩踏空气而已。
    　　使用了剃之后，琪亚娜的速度瞬间暴涨，身体朝前快速移动，速度快的就如同瞬移一般。
    　　琪亚娜还是第一次感觉到自己的速度变的这么快，周围的环境疯狂朝着琪亚娜的身后退去，变得模糊起来。
    　　果然，这个等级的话，身体属性速度这方面都能够跟得上了，要知道游戏中，升级时增加的属性当中可是没有速度这一项的。
    　　只不过现实中，身体力量各方面增强了所带来的连带反应而已，毕竟腿部肌肉更有力量了，速度自然也提升上去了。
    　　不过这速度也太快了吧？根本控制不住啊！
    　　琪亚娜眼看着前方一棵粗壮的树干即将与自己碰上，即便想要稳住前进的身子，也已经是来不及了，直接一头撞到上面，将树给撞断了。
    　　大片的落叶飘下，落到琪亚娜的身上，将她盖住，撞的脸生疼的琪亚娜按住了自己的鼻子坐起。
    　　“没想到剃这么难掌控，速度爆发力这方面倒是没问题了，问题是使用剃之后的控制问题呢。”
    　　琪亚娜有些苦恼的嘀咕着，速度快到琪亚娜难以想象的程度，不过这些都不是大问题，既然剃已经能够使用出来了，接下
分卷阅读398
  来只要多加练习，增加熟练度就行了。
    　　很快就能够将剃练到十分熟练的程度，到时控制方向这种小问题绝对是没有问题的了。
    　　那么，既然剃自己已经可以成功的使用出来了，那么月步呢？月步也可以用出来吧？
    　　琪亚娜抱着尝试一下的想法，毕竟剃的原理和月步差不多，两者相近，只不过月步的难度更高一些而已。
    　　说干就干，琪亚娜一个纵身向上跳去，一下就飞跃了数十米，如今的等级已经足以让琪亚娜跳到这种高度了。
    　　当她到达最高点之后，琪亚娜上升的趋势已经消失，开始缓缓下落，这时正是琪亚娜所能跳到的最高点。
    　　就是现在，月步！
    　　琪亚娜拼命的踩踏，双脚化作幻影，速度也是越来越快，最后竟是连影子都看不见了，音爆声响起，一阵白色的气浪瞬间从琪亚娜的脚下爆发出来，强大的推进力产生，将琪亚娜的身体往上推去。
    　　原本眼看就要掉落的琪亚娜竟是凭空再往高空更近了一步，能成，琪亚娜心中一喜，很好，就这样保持住。
    　　嘭！
    　　琪亚娜左右脚互相交替着，一步步往上踩去，然而月步却是比琪亚娜想象之中的还要难控制一些，在空中，琪亚娜完全无法控制身体的重心。
    　　一脚踩出月步之后，琪亚娜的身体完全不受自己的控制，朝着四面八方乱飞，时而向左，时而向右，最后更是再空中直打转，转的琪亚娜晕头转向的，
    　　“噗！”
    　　最终琪亚娜没忍住，直接在空中吐了出来，划出一道完美的弧线落回到了森林之中，挂在了一棵树的树枝上。
    　　“哈啊！”
    　　琪亚娜吐了半天，直到将刚刚吃下的早餐都吐了出来，她才总算是恢复过来，左手按着仍旧有些晕乎的脑袋，整个人都挂在了树枝上，尤其是肚皮位置。
    　　“还真是有些难啊，只是可惜了我刚才才吃的早饭。”
    　　琪亚娜感觉嘴巴略微有些苦涩起来，然后翻身下树，从材料空间中取出自己的水壶，然后漱口。
    　　漱完口之后，琪亚娜也感觉好受了一些，将水壶收进了材料空间后，琪亚娜又继续开始练习起来。
    　　还是先从简单的剃开始连起吧，还没学会走，就想要学跑了，的确是有些过分了。
    　　琪亚娜站起身子，遥望着前方，深吸了一口气，然后瞬间爆发，速度快的连影子都看不到，而她的前方，一块巨石横档在前方。
    　　“这次我可不会再撞了啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，开始集中精神，控制着脚下的动作，尽管周围的景象在她的眼里看来都是模糊不清的，但在她集中精神之后，高速移动中所看到的一切都变的越来越清楚。
    　　就在琪亚娜快要撞上的瞬间，琪亚娜再次爆发，身形一闪，绕过了巨石朝着一边闪去。
    　　成功了，呦西，还没来得及高兴的琪亚娜正面撞上了一旁的树子，大树应声断裂，琪亚娜余势不减的飞了出去在地上滑行了数十米。
    　　“……可恶，又失败了。”
    　　琪亚娜呈一个大字型躺在地上，十分不甘心的用手捶着地面，当即将地面砸出一个小坑。
    　　这样下去，要到猴年马月才能修行完啊？要是再不快点的话，路飞他们就会，可恶。
    　　琪亚娜再次从地上爬起来，就连身上沾染的灰尘都来不及拍去，敌人很强大，若是不快点掌握新的技能和霸气，琪亚娜还真的没有自信能够打赢对方。
    　　“再来，我就不信了，区区一个体术，能把我难倒了不成？”
    　　明明就是连杂鱼都会的技能，凭我现在的实力绝对是可以掌握的，不要心急，琪亚娜强迫自己现在冷静下来，她发现自己因为萨米的事情而变得有些心浮气躁了，这可不是什么好现象。
    　　剃！
    　　琪亚娜的速度再次爆发，瞬间离开了原地，不要去想他，尽快掌握剃和月步。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次撞上了一棵大树，尘埃蔓延开来，巨大的动静使得鸟兽飞散，朝着远处飞去。
    　　“再来，绝对要学会。”
    　　嘭！
    　　接连不断的，琪亚娜一直都没有放弃，一直练习着剃和月步。
    　　而这般动静自然也是引起了岛上野兽们的注意力，实力弱小的野兽们纷纷远离了那一片区域，开始逃跑。
    　　而离琪亚娜一公里远处一头类似螳螂一般的巨大生物也将自己的视线转向那方，硕大的体型竟是有着六米高，两双巨大仿佛镰刀一般的手臂向前弯曲着。
    　　“……”
    　　沉默一会之后，巨型螳螂也迈开了步子朝着那方走去，前方一头挡路的野猪见状，甚至还来不及逃跑便被巨型螳螂一刀劈成了两段，镰刀上附带的锯齿将野猪的肉切割开来，鲜血内脏散落一地。
    　　不过巨型螳螂在杀死对方之后，并没有去管，而是继续朝着声音传来的地方走去。
    　　此时琪亚娜若是拿出手机打开小地图观看，一定会发现岛上的三个最为鲜艳的小红点之一正
分卷阅读399
  在朝着自己前进。
    　　（PS：十一号的加更。）
    
    第二十八章
    　　“剃！”
    　　再一次窜了出去，琪亚娜在即将撞到巨石的瞬间，改变了方向，朝着一边散去，经过数次的练习，琪亚娜已经越发熟练起来。
    　　掌控方向也简单许多，不会再像刚才那样轻易撞上什么东西了。
    　　“哈啊。”
    　　琪亚娜停了下来，在地上滑行了几米，虽然滑了出去，但是相比之前来说要好的太多了，以后会越来越熟练，总有一天能够熟练运用，想停就停。
    　　就练到这里为止吧，接下来该练习霸气了。
    　　琪亚娜略做休息之后，便打算拿出手机寻找下一个红点开始练习霸气，不过琪亚娜还没将手机掏出，就察觉到了动静。
    　　琪亚娜将视线投向一边，茂密的森林中，地面轻微摇晃，不时听得到树木倒塌的声音，烟尘飞散。
    　　“那边……有什么东西？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，从地上站起身来，伸手将身上的灰尘拍去，同时也将雷切提起，警戒起来，看起来对方的体型很大呢，琪亚娜有点担心起来。
    　　不会是因为自己刚才练习剃和月步的时候引来的吧？其他野兽都跑了，而这只反而靠了过来，很有种呢。
    　　“捍卫自己在这片地盘的主权吗？那我也不能怂呢。”
    　　将雷切拔出刀鞘，已经准备好迎战的琪亚娜终于是看到了对方，只见一只巨型螳螂从密林之中窜出。
    　　好大，比想象之中的还要大，果然海贼世界里的生物都怪物吗？
    　　琪亚娜感到有些压力，这只巨型螳螂给她带来的压迫感一点也不逊与贝克，贝克可是将她逼得动用试用卡了，可想而知接下来的战斗会有多么的艰难。
    　　不过此时的她也不是当时的水平了，等级提升了一级，力量属性全面增强，再加上目前时不时能够使用出来的霸气，未必没有一战之力。
    　　两方终于是正面对上，一看到琪亚娜的瞬间，巨型螳螂就开始发飙了，手臂快速挥动，速度快到了肉眼根本就看不清的程度。
    　　微风卷起，空气都变的凌厉起来，一道无形斩击快速飞来，有了昨晚修行的成果，琪亚娜的见闻色虽然没有到随心所欲释放的程度，但对她的反应速度也加深了不少。
    　　“这……区区螳螂居然还会岚脚？”
    　　琪亚娜大吃一惊，连忙闪避开来，躲过那道斩击，同时一道淡蓝色的分身也随之从琪亚娜的身上分离出去。
    　　嘭！
    　　音爆声响起，分身猛地蹬地数十次，强大的爆发力使得分身一瞬间就窜到了巨型螳螂的面前挥刀砍去，不过巨型螳螂只是挥舞了一下手臂，便将影舞分身的攻击挡下，一股气浪掀起。
    　　琪亚娜见状也不禁一惊，分身也能使用剃了？这倒是一个意外的惊喜，这样剃的移速就能够将分身的机动性不足的缺点给解除了。
    　　分身也不会再被人给放风筝了，战斗方面的实用性大大提高，毕竟分身不能够一直存在，会按时间来自动消耗一定百分比的血量，所以在那段时间里被人拉开距离的话，分身就会因为时间的流逝而自动消失。
    　　而有了剃之后，分身就能够发挥出自己更大的作用了，速度方面有了保障，能够跟得上敌人。
    　　分身能够使用出剃，那么月步呢？有必要试验一下呢。
    　　不过闪避分身的时间很快就到了，随后自动消散，巨型螳螂见到跟自己对战的对手消失之后，也是重新将视线对准了琪亚娜，双手高高举起，摆出了战斗姿势。
    　　必杀技，月读！
    　　琪亚娜释放了影舞装甲的必杀技。一道淡蓝色的分身再次从琪亚娜的身上分离出去，随后琪亚娜便指挥着影舞分身使用了月步。
    　　嘭！
    　　影舞分身腾空而起，直接飞上高空之中，随后再次踩踏出去，不过跟本体一样，影舞分身直接在空中打转，旋转着飞了好几圈落到了远处密林之中不见了身影。
    　　“这算什么啊……”
    　　琪亚娜十分无语看着这滑稽的场景，影舞分身的剃和月步的熟练度是跟本体的熟练度挂钩的吗？
    　　切，看样子时限内影舞分身是回不来了，自己这算是浪费了一个必杀技的SP，不过这不算什么，很快就会回来了。
    　　而琪亚娜对面的巨型螳螂见状，也竟是拟人化的捧腹大笑，声音难听刺耳。
    　　“……笑？待会我看你笑不笑得出来，你这个混蛋，臭螳螂。”
    　　琪亚娜感觉很没有面子，提起雷切就准备上了，剃，武装色霸气同时使用，如同炮弹一般飞出，很快就来了巨型螳螂的身边。
    　　一刀挥出砍在了巨型螳螂的巨大镰刀手臂上，不过效果没有达到琪亚娜的预期，因为霸气在途中就已经消散了。
    　　可恶，果然同时分神使用剃和武装色霸气的难度太高了，之前琪亚娜光是使用霸气就已经很难了，更别提现在琪亚娜还要分神去使用剃，手脚并用，难度一下加大不少，剃是用出来了，
分卷阅读400
  霸气却散了。
    　　不行啊，必须要熟练运用才行。
    　　巨型螳螂的手臂纹丝不动，接住琪亚娜的攻击对于它来说不算什么，随即另一只手臂也挥动着，带着许多小锯齿的巨大镰刀往琪亚娜的腰间砍去。
    　　轰！
    　　琪亚娜倒飞出去，在地面翻滚了好几圈才终于是稳住了身子，虽然是野兽，但是看来也不小瞧啊，有点强呢。
    　　再次站起身来，琪亚娜紧握雷切，再次使用了剃，这一回琪亚娜成功凝聚了武装色霸气，在尽量保持着霸气同时，与巨型螳螂的镰刀对上。
    　　对撞的冲击波及到了地面，强大的力量使得地面凹陷开裂，烟尘四散开来，不过这一回，琪亚娜倒是成功的将巨型螳螂逼退。
    　　覆盖霸气的攻击将琪亚娜的破坏力增强了不少，巨型螳螂连连倒退，最后撞上一棵大树才终于停下。
    　　再次踏前一步，一道剑气飞出，巨型螳螂也挥动手臂，卷起空气化为斩击，两到剑气狠狠对撞，一阵气浪飞散出来，将琪亚娜的头发吹动着。
    　　看来这螳螂也是身经百战啊，反应速度一点也不输与琪亚娜，有点棘手。
    　　接下来就是剑气与剑气的对撞了，剑气横飞，将周围地面破坏，无数到剑痕显现，其中一道剑气朝着琪亚娜飞来。
    　　月步！
    　　琪亚娜一脚飞上了半空避开了这一击，随后连续踩着月步朝巨型螳螂逼去，速度越发快了起来，稳住，控制好身体的重心。
    　　嘭嘭！
    　　连续的月步，琪亚娜的身体在空中快速移动着，这一次琪亚娜的重心控制的很好，不会再像之前那样失去平衡导致控制不了方向到处乱飞了。
    　　“看招！”
    　　琪亚娜一刀劈下，与巨型螳螂手上的镰刀对撞，发出钢铁碰撞般的声音。
    　　琪亚娜的身体迅速下落，落回到地上，双手握紧雷切，随后用力往上挑去，霸气瞬间覆盖其上，直接将其挑飞。
    　　巨型螳螂的身体直接腾空而起，离开地面，琪亚娜见状也趁势切换。
    　　切换，月光！
    　　QET出场技，光翼展开！
    　　琪亚娜的外貌瞬间改变，背后光翼伸展出来，化为耀眼的光波飞散出去，在空中曲折了一会，随后锁定了飞在半空的巨型螳螂。
    　　嘭嘭嘭！
    　　五十发光束冲击波狠狠的轰击在巨型螳螂的身上，接连不断的爆炸身响起，巨型螳螂在空中不断的飘来飘去，甚至连那对巨大镰刀也有了一些破损。
    　　轰！
    　　巨型螳螂落到了地上，砸出一个大坑，颇为狼狈，身上出现了不少伤口，溅射着无色的血液。
    　　不过总体来说没有大碍，看起来抗打击能力很强嘛，不错，这样耐打的沙包正好适合连招。
    　　琪亚娜眼神变得冷峻起来，身形一闪再次爆发出去，踩着地面，剃的瞬间爆发使得琪亚娜如同瞬移一样飞了出去。
    　　接连不断的斩击轰击到巨型螳螂的身上，一刀刀的都落到巨型螳螂的身上，一下，两下，全部都击中了。
    　　体型巨大，它的力量也相应的很强，但是相应的灵活程度也下降不少，琪亚娜靠着剃和月步，灵活的穿梭于巨型螳螂身边，每一刀都能给它带来伤害。
    　　巨型螳螂虽然厉害，但是这场战斗从开始就注定了它无法获胜，因为琪亚娜的无限闪避的存在，没有掌握霸气的巨型螳螂其实是攻击不到琪亚娜的。
    　　只不过因为琪亚娜想要练习月步和剃，所以才没有使用无限闪避的技巧。
    　　“……”
    　　似乎是被琪亚娜这烦人的举动给弄的暴走了，巨型螳螂两只手臂伸出，一左一右，然后原地旋转了起来，速度越来越快，很快琪亚娜就看到无数的残影。
    　　“这货想干嘛？”
    　　琪亚娜退到了一边，有些疑惑的嘀咕着，因为巨型螳螂这奇怪的举动，琪亚娜也无法近身，难道它是被自己逼烦了才这样做？蠢不蠢啊？不用琪亚娜动手，巨型螳螂自己都坚持不了多久。
    　　不过很快琪亚娜就明白过来巨型螳螂的意图。
    　　只见无数道剑气斩击从镰刀上飞出，朝着四方八方飞散出去，斩击犹如暴风骤雨一般破坏着周围，就连一旁的巨树也都被斩断。
    　　嘭！
    　　数道斩击狠狠的劈砍在琪亚娜的身上，将她击飞出去，血条瞬间减少了百分之三十左右，并且还在不断减少，下降的速度非常惊人。
    　　（PS：十二号的保底。）
    
    第二十九章
    　　“唔啊！”
    　　斩击如同雨点般落下，轰击着琪亚娜的全身，血量骤减，将其轰飞，短短数秒时间，琪亚娜的血量将降低到了百分之五十以下。
    　　扑哧！
    　　琪亚娜的身上出现了无数细小的伤口，鲜血飞溅，衣服上也出现了许多破损，露出其中的血红色的伤口。
    　　琪亚娜将双手都放到身前，艰难的挥动着雷切抵挡着，希望能够减少一些斩击。
    　　十秒钟过后，漫天飞舞的剑气斩击也终于是停了下来，巨型螳螂也像是转晕了一般，开始原
分卷阅读401
  地打转，脚步不稳。
    　　“咳咳。”
    　　琪亚娜单手握紧雷切撑在地上，单膝跪地，另一只手按住腰部的伤口，大口大口的喘着气，伤势实在太重了。
    　　其中一些伤口深可见骨，如果不是用雷切撑着身体，琪亚娜只怕是早就已经倒下去了。
    　　区区一个螳螂，少得意了，见到对方似乎是转晕了，琪亚娜也再次切换了角色，由影舞切换成强袭准备攻击，此时琪亚娜身上的物理护盾也已经恢复了。
    　　剃！
    　　速度瞬间爆发，宛如瞬移一般来到巨型螳螂的身边，手臂快速挥动，一轮连斩轰在巨型螳螂的身上，每一刀都带走一些碎肉，深入体内。
    　　血液飞溅，沾染到琪亚娜的身上，霸气始终没有覆盖，一急就不能使用出来，琪亚娜连续数下斩击都没有斩出霸气之后，琪亚娜也向后退去，重振旗鼓。
    　　静下心来，我可以的，相信自己。
    　　琪亚娜在心中默念道，同时开启了必杀技，须佐之男，一股强大的力量涌进琪亚娜的体内，强化着她的身体力量。
    　　一刀斩下，巨大剑影出现，土地碎裂开来，分为两半，烟尘滚滚升起。
    　　附带武装色霸气的斩击再配合上必杀技期间增强的力量，使得这一刀有着极其恐怖的破坏力，直接将巨型螳螂的一只手臂斩断，断裂处鲜血飞溅。
    　　巨型螳螂也忍不住痛呼一声，晕乎的大脑因为剧烈的疼痛而清醒不少，随即挥动镰刀甩手一道斩击朝着琪亚娜飞来。
    　　琪亚娜再次跨前一步，一刀斩下，正好与飞来的斩击撞上，当即就将斩击轰碎消散，一轮快速连斩如狂风暴雨般落下，一段，两段。
    　　每一刀都给巨型螳螂带来不少伤害，身体都如黄瓜一般被琪亚娜切成数片，数十道斩击落下，最后琪亚娜抬手一记直刺将其轰散开来。
    　　无数碎肉块散落在地，于此同时，琪亚娜的必杀技时间也结束了，力量从身体里散去。
    　　“呼！”
    　　琪亚娜轻轻的喘气，感觉到了一丝疲惫感，这只巨型螳螂不会霸气，防御并没有贝克那么高，自己能够轻易破防。
    　　不过攻击力也挺高的，如果不是物理护盾挡去了不少伤害，只怕琪亚娜也没那么轻松，还会更加狼狈一些，说起来A级山吹装甲的物理护盾还真的是很容易碎呢，连一击都没有抵挡住，不过这也跟敌人太强有关吧。
    　　没有山吹装甲的防御力做支撑，物理护盾就只是单纯的血量，很容易就被破防了。
    　　琪亚娜找到了一棵大树背靠着坐下来稍作休息，远处巨型螳螂尸体处也爆出了一堆耀眼的材料出来，然后飞着朝琪亚娜飞来，没入琪亚娜的体内消失不见。
    　　“稍微休息一下，顺便看看爆了什么吧。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，然后从胸口出抽出了手机，打开游戏界面查看，打开之后，琪亚娜第一眼就注意到了女武神界面有着红点，这个就是提示有新的女武神可以解锁或者是升级了，琪亚娜当即激动起来。
    　　自己快要解锁的装甲有琪亚娜系列的游侠装甲，只差一个碎片，然后是姬子系列的疾风装甲，只差两个。
    　　解锁的会是姬子的疾风装甲吗？老实说琪亚娜现在迫切的需要一个疾风装甲，因为琪亚娜、芽衣、德莉莎装甲都被通缉了，而布洛妮娅的移动方式又太过显眼。
    　　所以琪亚娜需要一个正常的不会引人注意的其他角色系列的装甲，符华，姬子，卡莲都可以。
    　　而游侠装甲则是属于琪亚娜系列的装甲，依旧处于被通缉的范围之内，所以就算解锁了游侠，琪亚娜也并不是很高兴，只能说稍微增强了一点实力以及又多了一条命而已。
    　　对于现状是一点帮助都没有的，所以琪亚娜非常希望解锁的是疾风装甲。
    　　琪亚娜点开了女武神界面，当她看到疾风装甲灰暗的图标上有着红点时，琪亚娜也终于忍不住开心的笑了，终于可以解锁新人物的装甲了。
    　　琪亚娜迫不及待的解锁了疾风装甲，然后用刚才杀死了巨型螳螂得到的经验芯片升级了疾风装甲，不过由于之前才升级了山吹装甲，经验芯片太少的缘故，所以没有提升多少。
    　　不过也够了，反正这岛上还有不少野兽，将有红点的干掉，相信把山吹装甲和疾风装甲都升到满级应该是不成问题的。
    　　很好，这样一来，自己也终于是有了姬子御姐的装甲了，以后多了一个身份行事就很安全。
    　　随后琪亚娜也退出了女武神装甲界面，然后就看到了任务界面有着红点，看来是完成任务了，还不错，至少有五个水晶可以拿。
    　　“领取了水晶刚好可以抽一次补给了，说起来这次是保底补给呢，真是期待呐。”
    　　琪亚娜领取任务奖励之后，水晶总数也来到了二百八十七，顺手点开了标配补给的界面，然后点击了补给界面。
    　　“怒艹贝斯塔出奇迹！”
    　　遭了，得意忘形了，完全没长记性的琪亚娜当即就惊恐
分卷阅读402
  的望向了天空，不过好在贝斯塔似乎是没有注意到的样子。
    　　还好，不管了，先按了再说，不然功效就要过了，到时候再喊一次怕是要完。
    　　琪亚娜连忙按下了标准补给选项，琪亚娜闭上了眼睛，拜托拜托，给我来初始个S级装甲吧，来一个吧。
    　　琪亚娜暗自祈祷着，紫光特效闪过，琪亚娜慢慢的将眼睛睁开，一点点的从下往上看。
    　　成了，初始S级，芽依系列的鬼铠装甲。
    　　有着强大雷电属性攻击的装甲，只不过可惜刚才的经验芯片用了，不然琪亚娜还真想立刻将鬼铠的等级提升，试一试鬼铠的战斗力呢，毕竟是S级装甲的属性，再装备上雷切，那威力肯定跟影舞这个A级装甲是不一样的。
    　　一级的装甲只怕是挨上这里的野兽一击就得跪，完全不能用，而且等级不高，技能都没解锁呢，所以琪亚娜只能是放弃了现在试一下鬼铠装甲的想法。
    　　还行，这次收获还算不错，也差不多休息够了，继续修行吧。
    　　琪亚娜从地上站了起来，然后将雷切握紧，将小地图打开，寻找着下一个红点。
    　　————————
    　　夕阳西下，天色逐渐暗淡下来，琪亚娜也回到了海边，乘上自己的小木船，划着桨朝爱莎所在的船划去。
    　　很快就回到了船上，琪亚娜一个月步窜了上去，熟练自己的技巧，随后将船用钩子钩上了船，放到船侧。
    　　这时候琪亚娜才有时间注意起了船上的情况，正好看到爱莎从船舱里走了出来，将房门关上。
    　　“你回来了啊，没出什么意外吧？我见你都把分身召唤走了。”
    　　“分身？”
    　　琪亚娜稍微一愣，随即便想起来了，今天早上自己跟那只巨型螳螂战斗的时候使用了影舞装甲的必杀技将分身召唤过去了，难怪会担心自己。
    　　“放心吧，我没事，师父。”
    　　琪亚娜摆了摆手，然后便召唤出了影舞分身，让它去做晚饭。
    　　“今天的进展如何呢？”
    　　爱莎走到船头，坐到了椅子上，双手搭在拐杖上询问道。
    　　“还可以吧，已经算是能熟练运用霸气了，对了，师父，我还学会了一招哦。”
    　　“哦？什么招式？用来我看看。”
    　　爱莎有些好奇的说道，琪亚娜十分兴奋，就像是急于将满分考卷交给家长看的小孩子一样。
    　　“看好了，师父，可不要眨眼啊。”
    　　说罢，琪亚娜便向空中跳去，一下就跳了足足有十米的高度，然后双脚猛的踩踏着空气。
    　　嘭！
    　　音爆声响起，白色气浪从琪亚娜的脚下爆发扩散开来，只见琪亚娜朝着天空窜去，一瞬间飞了数米高度，然后再次朝左边飞去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜在空中不断跳跃飞行着，一左一右，随后绕着船飞行了一圈，重新落回到了船上，安稳着陆，经过一天的练习之后，琪亚娜月步的熟练度也提高了不少。
    　　“这是……月步。”
    　　爱莎瞪大了眼睛，她没想到琪亚娜想要向自己展示的居然是海军六式体术之一的月步。
    　　“是啊，师父，怎么样？这下我就不必再害怕海水了，可以在空中飞了哦。”
    　　琪亚娜十分高兴的说道，爱莎在最初的惊讶之后，便也释然了，笑着点了点头。
    　　“身为恶魔果实能力者，能够掌握这一招也确实不错，算是多了一个保障吧，不过你是从哪里学来的这招？这是海军六式之一的月步吧？”
    　　“额，我以前看海军用过，所以知道。”
    　　“原来如此。”
    　　（PS：十二号的加更，上月加更还完，开始还这月的。）
    
    第三十章
    　　原来琪亚娜是看海军用过这招，以她的天赋学会也很正常，毕竟爱莎也学过，很简单就能释放出来。
    　　“现在时间还早，接着昨天的训练练习吧，让我看看你有多少长进。”
    　　“是的。”
    　　琪亚娜接过爱莎丢过来的黑布，然后蒙在了脸上，再原地盘腿坐下，全神贯注，感受着周围的风吹草动。
    　　相比昨天，琪亚娜感觉自己的感觉更加敏锐了，甚至能够感觉到爱莎手拿木棍朝着自己靠近，明明蒙上了双眼，却仿佛像是亲眼看到了一眼。
    　　昨天才开始练习见闻色霸气，修行了一天之后，就能够有这种程度的变化，说琪亚娜是天才也不为过。
    　　爱莎来到琪亚娜的身后，见到她已经做好了准备，这与昨天完全不同，也欣慰的点了点头，这个徒弟真的每次都能超出她的意料之外，昨天还只是一个半吊子，今天就能有模有样的了，真心不错。
    　　嗖！
    　　爱莎也没有提醒，便是一棍敲下，琪亚娜已经做好了准备，她也不想提醒，毕竟敌人是不会提醒的，练的就是琪亚娜的反应，这也是对她好。
    　　木棍在空中快速挥动，发出破空声，琪亚娜的耳朵稍微抖动，便感觉到了左边肩膀的寒毛直竖，有着强烈的危机感。
    　　随后琪亚娜便朝右边倾倒，刚好避
分卷阅读403
  过木棍的攻击，爱莎一击之后也没有停下，而是再次举起朝着琪亚娜的头部扫去。
    　　琪亚娜当即低头，木棍从琪亚娜的后脑勺扫过，也没有击中，连续两击躲过，这进步简直惊为天人，要知道这才第二天啊。
    　　很好，看来有必要加大难度了，爱莎默默想着，手上的速度也加快了几分。
    　　爱莎突然加快攻击的节奏，也没有让琪亚娜反应不及，每一次都提前感应到了爱莎要攻击的地方，然后及时避开。
    　　接连十几下，爱莎都没能攻击到琪亚娜，脸上不禁露出一丝笑意，真是厉害啊。
    　　“干的不错，我要加快速度了。”
    　　说罢，爱莎手上的速度再次加快，竟是化做一片残影，速度快到令人发指的程度，别说蒙上黑布了，就算是将黑布取下来，琪亚娜怕是都不能完全躲过，可以说是地狱级难度了。
    　　理所当然的，琪亚娜也被打到了几下，当即就没了那种感觉，于是后面便被爱莎的连环打击打了个满头包。
    　　“嘶！”
    　　琪亚娜疼的倒吸了一口凉气，山吹装甲的等级低，物理护盾的等级琪亚娜还没提上去，血量也低的很，而且还没有防御力，被爱莎包含霸气的攻击一打就破了。
    　　不过这也是琪亚娜有意为之，她把今天得到的所有芯片都给了鬼铠装甲升级，要是物理护盾太过坚硬，爱莎无法打破的话，那么琪亚娜心中就不会有那种紧迫感，因为她知道即使自己没躲过去也不会受到伤害，自然就不会拼命去躲。
    　　所以不再继续升级山吹装甲，上次也只不过是琪亚娜才解锁山吹一时激动才升的级，后来仔细一想这样不利于自己修炼，所以也就没有再升级山吹了。
    　　恰巧鬼铠装甲的出现，琪亚娜也是把经验芯片给鬼铠用了。
    　　明天再打几只野兽，鬼铠装甲的等级就能够跟得上了，到时候琪亚娜就打算使用鬼铠装甲来战斗，提前熟悉一下技能。
    　　毕竟鬼铠装甲是初始S级装甲，是目前琪亚娜所有的装甲中拥有最高基础属性的两个装甲之一，另一个是月光，可以说是战斗的主力了。
    　　修行结束之后，琪亚娜就打算去寻找萨米，因为琪亚娜发现自己的主线龙珠任务的目标已经变成了杀死萨米，也就是说琪亚娜不干也不行了，贝斯塔这是彻底的断绝了琪亚娜的后路。
    　　这一招够狠的啊，不过琪亚娜也没办法，要是她知道有什么途径可以举报贝斯塔，她绝对立马就写一封长达一万字的举报信，以此来痛述贝斯塔对她惨无人道的虐待行径。
    　　“躲不过去了？”
    　　爱莎微微笑道，琪亚娜连忙摇头，露出苦笑。
    　　“师父你速度也太快了，根本躲不过去啊。”
    　　琪亚娜都不禁感觉爱莎是不是因为一直没打中自己，而恼羞成怒了，所以故意的。
    　　“连我一个老婆子的攻击都躲不过去，真是没用啊。”
    　　爱莎面带笑容的说道，琪亚娜一听这句话，当即羞愧的跪倒在地上，这激将法也显眼了，不过爱莎说的没错，她年老体弱，速度自然是比不得那些正当壮年的敌人。
    　　琪亚娜就连爱莎的攻击都躲不过去，对上那些敌人更是没希望了。
    　　“好了，今天就到这里吧，先吃饭，你的进步很大，或许要不了几天就能结束修行了。”
    　　爱莎看着已经从厨房里走出来招呼她们两人吃饭的影舞分身说道，琪亚娜点了点头，将黑布取下，交到了爱莎的手里，随后便跟着爱莎一起来到了厨房吃饭。
    　　饭桌上，琪亚娜大口大口的吃着饭，毫无淑女形象，不过到也不算难看，反而别有一番韵味，看美女大口吃饭也是一种享受。
    　　“武装色霸气你修炼的怎么样了？”
    　　“我觉得还算可以吧，已经能够随时释放了，只是有时候一紧张还是放不出来。”
    　　“……”
    　　爱莎稍微有些惊讶，她可是知道琪亚娜对自己的要求有多么严格的，她居然说还算可以？那看来她的进展应该不错，爱莎越发有一种后浪推前浪的感觉了。
    　　年轻一辈的小家伙真是厉害呢，不得不服。
    　　————————
    　　第二天，琪亚娜早早的就起了床，洗漱一番后就离开了房间准备使用月步登岛继续修行。
    　　一出房门，琪亚娜就看到了爱莎正坐在船头，遥望着远处天边升起的朝阳。
    　　“师父，你起的这么早啊？”
    　　“……睡不着。”
    　　“要吃早饭吗？我让分身做。”
    　　“不吃了，没什么胃口。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜看着爱莎略微有些黯然神伤的表情，也不知道她是怎么了，难道说又想起了尼诺爷爷吗？
    　　没有谈过恋爱的琪亚娜完全不理解那种感情，不过看到爱莎这般伤心的样子，也有点难受。
    　　“师父，你又想起尼诺爷爷了吗？”
    　　“……是啊，唉，都这么多年了，我还在等待他回来，很可笑吧。”
    　　琪亚娜没有回话，前世她
分卷阅读404
  不相信爱情，总觉得那些都是假的，可爱莎过了五十年依旧没能从失去尼诺的悲伤感情之中走出来，用情至深，是琪亚娜无法想象的。
    　　“我本以为我会和他一直呆在赛斯岛上，相守一生，直到现在我都不愿意相信他死了，琪亚娜……你说我还能再见到他吗？”
    　　“……我不知道。”
    　　琪亚娜犹豫了一会，然后摇头，她也不知道尼诺是否还能再和爱莎见面，但她希望爱莎这个小小的心愿能够得到满足，尽管希望很渺茫，毕竟已经过去了这么多年了。
    　　“我先去修行了。”
    　　说罢，琪亚娜便一跃而起，踩着月步朝切尔岛飞去，爱莎并没有回话，一直看着远处天边的朝阳，眼中隐隐有泪光闪烁。
    　　————————
    　　“换悬赏吗？”
    　　“是的，波利海贼团的悬赏，总共三亿九千万。”
    　　库克将包裹中的几个人头放到了桌子上，虽然有些时日了，脸上的皮肉有些腐烂，但还是能够看得出来原先的样子。
    　　琪亚娜不想换贝克海贼团的悬赏，波利自然也不会这样做。
    　　坐在库克对面的海军上校，一个黑色短发的中年人稍微有些惊讶，连忙拿出了手中的悬赏单对比了一下，确认无误之后。
    　　“我知道了，帕克斯带他去领赏吧。”
    　　“是，帕里上校。”
    　　在门口的一位海军下士当即敬了一个军礼，然后便带着库克离开了帕里上校的办公室前往海军驻地的金库准备兑换悬赏。
    　　等到库克离开之后，帕里也连忙从抽屉里拿出了一个电话虫，拨通了号码。
    　　布鲁鲁、布鲁鲁。
    　　电话虫很快就被接通，帕里连忙将刚才所发生的事情告诉了对方。
    　　“库赞大将，你让我注意的赏金猎人库克来领取悬赏了。”
    　　“是吗？悬赏金是多少？”
    　　“一共三亿九千万贝利。”
    　　“这件事情没有跟别人说过吧？”
    　　“没有，第一时间就告诉您了。”
    　　“把赏金给他，记住保密，不要对任何人说。”
    　　“是……是的。”
    　　————————
    　　将电话虫收进裤兜里，库赞又抬起了头，望向前方紧张的草帽海贼团的众人。
    　　“抱歉，接了个电话，那么我们继续刚才的话题吧，我来这里，就是为了见妮可·罗宾还有你一眼，果然我还是觉得你们现在就死在这里好了，虽然政府现在对你们还不足够重视，但我一直跟一些无法无天的海贼打交道，所以我觉得你们将来会成长为很危险的人物。”
    　　“……”
    　　草帽众人无言，尤其是罗宾，更是害怕的全身颤抖，海军大将有多么的恐怖，现在的草帽海贼团中只有她是最为了解的，那恐怖的战斗力不是开玩笑的，路飞他们绝对不是对手。
    　　“特别令我感觉到危险的原因，就是你，妮可·罗宾。”
    　　库赞冷眼望向了罗宾缓缓说道。
    　　“你果然是冲着罗宾来的。”
    　　路飞有些激动的大喊道，他那野兽一般的直觉已经告诉了他，眼前这个男人有多么的不好惹，尤其是对方刚才施展果实能力冻结大海展现出来的实力，更是让他感到有些不安，这种感觉即使是在面对七武海之一的克洛克达尔时都未曾有过。
    　　（PS：十三号的保底。）
    
    第三十一章 熟练月步
    　　对于草帽海贼团所遭遇的危机，琪亚娜完全不知道，就算知道了她也不会担心，熟知原作剧情的她若是在这，一定就会知道这是草帽海贼团第一次遇见青雉的时候，随后便开启了司法岛篇。
    　　正是这个篇章，让前世的琪亚娜真正的喜欢上了这部动漫，梅里号沉没，新伙伴弗兰奇的加入，路飞与乌索普的分歧，以及帅气的CP9世界政府间谍组织，拯救罗宾。
    　　此时已经在切尔岛修行了十多天的琪亚娜正漫步在丛林之中，无时无刻保持着自己的武装色霸气。
    　　如同动漫龙珠里悟空为了修炼而一直保持着超级赛亚人的状态一样，让身体一直处于霸气覆盖的状态下，习惯它，变的如同本能一般。
    　　虽然这样会很累，但是熟练度却是增加的很快，这才短短十几天，琪亚娜就已经能够收放自如了，对战的时候琪亚娜也不会因为心情波动而导致霸气消散了。
    　　基本上武装色霸气已经算是修行成功了，不过霸气强度还有待提高，毕竟霸气有强有弱，琪亚娜目前的霸气强度并不算高，只能说是勉强将就而已。
    　　要是碰上一些霸气强度高的敌人，琪亚娜可能都打不破敌人的防御，就像大妈篇，卡二一拳将四档路飞的霸气都打散了，最后还是靠着主角光环赢了下来。
    　　不过琪亚娜目前的霸气已经足够她用来对付自然系能力者了，克制手段已经掌握，霸气强度离开了切尔岛之后再慢慢修炼也行。
    　　琪亚娜没有指望在切尔岛就将武装色霸气修炼到非常牛逼的地步，毕竟时间太少了，给她留下的时间不多，主
分卷阅读405
  要还是因为萨米这个巨大的威胁。
    　　根据小地图上展示的实力来看，现在的路飞他们远远不是萨米的对手，一旦遇上只怕会是全灭的结局，这才是琪亚娜不能在继续修行下去的真正原因。
    　　至于见闻色方面，琪亚娜也已经修炼的差不多了，她甚至偶尔还能超常发挥看到敌人三秒钟之后动作和即将要说的话。
    　　就连琪亚娜自己都没有想到她在见闻色霸气这方面会有这么高的成就，三秒钟后，知道这是什么概念吗？虽然还比不上动漫已经知道的见闻色霸气最强之一的卡塔库栗。
    　　但琪亚娜也算是能够遇见短暂未来的人了，不过并不是随时都能做到，只有在琪亚娜极度冷静的状态下才能够释放出来。
    　　此时琪亚娜按照小地图上显示的红点来到了切尔岛的最深处，山顶上的一处洞穴的门口，这是岛上三个最强红点中的一个，另外两个都已经被琪亚娜给干掉了，经验值也涨了不少。
    　　不过距离升到下一级还差了很多还有半管经验，若是能够在来一个强大的敌人，也许就能升级了。
    　　午后的阳光洒下，洞口处被阳光照射着，不过深处却是漆黑一片，完全看不清楚里面的情况，不时能够从里面听到低吼声。
    　　“是要我进去找你，还是你自己出来呢？”
    　　琪亚娜大声喊道，声音顺着山洞的洞壁传了进去，里面野兽的嘶吼声也停了下来，安静片刻之后，便听到里面传来翅膀扇动的声音，一只巨型大鸟从其中飞出，朝着琪亚娜飞来。
    　　尖长的鸟喙上布满了一排尖锐的牙齿，外貌也是奇形怪状的，至少不像是琪亚娜以前见过的任何一种鸟类，比翼龙还要巨大一倍的体型，说是一头小型西方巨龙都不为过。
    　　琪亚娜见它朝自己扑来，也连忙向一旁闪去，学会见闻色霸气之后，琪亚娜早就已经预见到它会飞出来了，所以提前让开了。
    　　怪鸟从琪亚娜的身边飞过，然后一直飞到了半空之中，扇动着翅膀飞在空中盘旋看着琪亚娜。
    　　“昨天还真是托你的福啊，居然趁我不在的时候去袭击师父，要不是分身存在还真被你得手了呢。”
    　　琪亚娜有些生气的说道，手中握紧了雷切，此时她已经是切换成了鬼铠装甲。
    　　“本来看你会飞，不打算来找你的麻烦的，不过你敢动我师父，做好死的觉悟了吗？”
    　　怪鸟大张着嘴巴，发出了尖锐的叫声，难听刺耳，显然是在对琪亚娜发起挑衅。
    　　“……”
    　　琪亚娜缓缓将雷切抽出，她已经生气了，冷眼望着对方，踩着月步就飞向了空中，来到了和怪鸟持平的高度，平视着对方。
    　　“别以为只有你会飞，后悔吧，居然敢袭击我的师父。”
    　　说罢，琪亚娜便提刀向前飞去，月步的使用也越发熟练起来，即便是这离地数百米的高空之中，强劲的海风也没能破坏琪亚娜的控制，依旧是稳稳的维持着重心。
    　　嘭嘭嘭！
    　　连续的月步爆发，白色的气浪卷起扩散，很快就来到了怪鸟的身边，不过它也没有让琪亚娜这么轻易的近身，而是朝着琪亚娜的方向用力的扇动了一下翅膀。
    　　“唔哦哦！”
    　　一阵飓风刮过，琪亚娜的平衡瞬间失去控制，一下就乱飞了，在空中乱飞，一下就落了不少高度，险些落到地上。
    　　不过琪亚娜及时的将重心控制回来，再次使出月步，爆发的力量甚至将周围的几棵树的树枝都给压弯了。
    　　切，看来自己的月步修炼的还是不到家啊，只是**扰一下就差点落回到地上了，这样要是遇到会飞的敌人可不妙啊，必须要练到空中战也没有问题的程度。
    　　很快，琪亚娜就飞回到了原来的高度，往前一刀劈去，便是一道剑气飞出，凌厉的剑气斩击一眼望去威力就不小。
    　　怪鸟也不敢硬接，只见它十分灵活的扇动着翅膀往上飞去，避开了这一击，然后一个俯冲朝着琪亚娜飞来，速度之快琪亚娜完全无法避开。
    　　由于在空中的关系，琪亚娜也完全无法使用闪避技巧，因为游戏中并没有在几百米高空中使用出闪避技能的角色，琪亚娜能够做的就只有普通的闪躲而已，就算避开了也没有极限闪避时可以触发的被动技能。
    　　怪鸟在空中的速度可不是琪亚娜这个掌握了月步还没多久的人可以相比的，毕竟空中是人家的领域，天生就能在空中翱翔的存在，琪亚娜当然比不过。
    　　琪亚娜直接被怪鸟爪子击中了身体，向下飞去，强烈的痛感从肩部传来。
    　　嘭！
    　　琪亚娜重重的落到了地上，背部与地面相撞，顿时砸出一个大坑，数丈烟尘升起，琪亚娜呈一个大字型躺在坑中，而怪鸟则是盘旋在空中，发出奇怪的叫声，像是在嘲讽着琪亚娜一般。
    　　“嘶！”
    　　琪亚娜疼的倒吸了一口凉气，这一下可摔的不轻，别说从几百米高度掉下来本身就已经很严重了，在加上怪鸟的力道，直接就
分卷阅读406
  将鬼铠装甲的血量削减了百分之三十。
    　　“嘲笑我是吧？给你脸了是吧？区区一个鸟禽而已。”
    　　琪亚娜翻身坐了起来，瞪了空中的怪鸟一眼，握紧雷切的手臂青筋暴起，显然已经极度生气了。
    　　将霸气覆盖在雷切之上，琪亚娜再次踩着月步飞上了天空，执刀砍去，强大的雷属性斩击闪烁着淡蓝色的光芒，还未接近就已经让怪鸟感到害怕。
    　　怪鸟急速后退，同时用力的扇动着翅膀，企图再像刚才那样将琪亚娜吹飞出去，不过琪亚娜这一会已经做好了准备，控制住自己的重心，不让自己的身体失控。
    　　嘭嘭！
    　　连续踩着数次月步，即使是在怪鸟制造出来的狂风之中，琪亚娜也很好的保持着身体的重心，比起刚才可以说是天囊之别。
    　　“哼，还想再来一次吗？我可不会给你这个机会了。”
    　　琪亚娜微眯着眼睛，顶着狂风飞去，不过越是接近怪鸟，风力就越强，保持月步就越难了。
    　　不过琪亚娜没有放弃，艰难的踩着月步，追去，这是琪亚娜第一次与会飞的敌人作战，有些生疏在所难免，但只要击败了怪鸟，对于琪亚娜的月步熟练度以及对空战斗的经验来说都会有一个很大的成长。
    　　唰！
    　　又是一刀挥空，怪鸟的翅膀掀起的狂风让琪亚娜始终都不能追上对方，不过琪亚娜也不会认输，她今天还真就跟这家伙怼上了，不将它干掉决不罢休。
    　　就这样琪亚娜和对方坚持了数个小时，期间琪亚娜一次都没有落回到地面，一直飞在空中。
    　　“哈啊。”
    　　琪亚娜微微喘气，汗流浃背，衣服也是湿漉漉的，黏在背上，极其难受，体力也已经有些要耗尽了，琪亚娜还是第一次坚持这么长时间的月步，对于体力的消耗很大。
    　　不过拜此所赐，琪亚娜对与月步的掌握也是越发熟练起来，可以说她已经完全掌握了月步，即便是在怪鸟的干扰之下，她也不会落到地面上了。
    　　并且还能够紧跟对方，其实琪亚娜已经有无数次机会可以近身了，但是她都放弃了这个机会，因为她发现让这是一个很好的训练月步的机会，帮了这么大的忙，琪亚娜都有些不忍心杀它了。
    　　不过没办法，它居然胆子大的敢去袭击爱莎，这是琪亚娜绝对无法忍受的。
    　　“感谢你的陪练，不过我也已经玩够了，不陪你玩了。”
    　　握紧雷切，琪亚娜的眼神变得越发凌厉起来。
    　　必杀技，青雷龙鸣！
    　　琪亚娜的身上闪烁着耀眼的闪光，犹如雷神一般，一股强大的力量涌入她的体内。
    　　（PS：十三号的加更，先去吃个早饭回来继续码字。）
    
    第三十二章
    　　青雷龙鸣，鬼铠装甲的必杀技，进入雷神状态，疯狂斩杀大范围内的敌人，造成百分之九百攻击力的物理伤害和百分之九百攻击力的雷电元素伤害，开启消耗SP一百二十五点。
    　　物理伤害和雷电元素伤害加在一起总共高达百分之一千八百的伤害，虽然比起月光装甲的必杀技星云螺旋百分之一千九百的物理攻击力伤害来说面板属性少了一百。
    　　但是鬼铠装甲的必杀技是混合伤害，既有物理伤害，也有元素伤害，在游戏中有着这样的一个设定，元素伤害可以无视防御力，除了一些魔免的怪物和抗性高的怪之外，元素伤害就相当于是真实伤害了。
    　　之所以德莉莎的主武器犹大的誓约那么受欢迎，就是因为它那可以给敌人挂上DEBUFF的被动技能，誓约的证明。
    　　角色自身攻击有百分之二十的概率给敌人挂上持续六秒的圣光标记，标记中的敌人每次被击额外受到六百五十点的雷电元素伤害，最短触发间隔十三秒。
    　　一旦给敌人挂上圣光标记，这段时间里，每一次攻击都会触发被动技能的六百五十点雷电元素伤害，可以说攻击频率越高，敌人所受到的雷电元素伤害也就越高。
    　　前世琪亚娜也是非常的喜欢用这把武器，过图都变得很简单了，不过根据前段时间她看到的技能改动介绍，好像犹大的被动已经改了，只要切换人物，犹大的被动便会消失，不只是这个技能，其他BUFF类技能都差不多。
    　　这就意味着，琪亚娜不能在像前世那样玩一些骚套路了，这就让琪亚娜很无语了，要知道誓约装甲本身的攻击频率只能说将就而已，比不上那些攻击频率高的装甲。
    　　犹大的被动不能够很好的完全发挥出来，雷电元素伤害少了非常的多，可以说是一个比较狠的削弱。
    　　总之元素伤害是有着无视防御力这个设定的，不过琪亚娜目前还没有在海贼世界里感觉到这一点，上回使用真炎幸魂装甲和库赞对战，即使是火焰元素伤害的斩击砍到了库赞的身上，依旧是被武装色霸气给防御了下来。
    　　若是正常按照库赞的肉身防御力，绝对是抵挡不住的，可见元素伤害在海贼世界里并不能够无视防御对敌人造
分卷阅读407
  成伤害。
    　　这也算是对琪亚娜的一个削弱，这让琪亚娜有些无奈，不过好在元素攻击的特效还是存在，元素之间的克制关系还是存在。
    　　吱吱！
    　　琪亚娜的身上闪烁着电芒，雷光乍现，发出轰隆的响声，遥遥的锁定了怪鸟，而它也感觉到了一股强烈的危机感，拼命的扇动着翅膀，想要远离琪亚娜。
    　　不过琪亚娜的速度却是比刚才还要迅速，快到它无法闪躲的地步。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的身体往前一窜，仿佛化身闪电一般，一瞬间就从怪鸟的身边闪过，雷切一刀狠狠的劈砍在了怪鸟的身上，然后闪到它的身后。
    　　若是此时有人在地上抬头望去，一定能够看到一个带着耀眼电芒的身影在空中不断穿梭，每一次穿梭都犹如雷神降世一般，带给人极强的压迫感。
    　　轰隆隆的雷声响起，整个天空都变得灰暗阴霾，压得人心头喘不过气来。
    　　拥有强大雷点元素伤害的斩击劈砍在怪鸟的身上，强大的电流瞬间贯穿了怪鸟的全身，将它的身体麻痹，翅膀也都动弹不得了。
    　　不过即使这样，它也没有掉落下来，仿佛被一股无形的力量给锁定在了空中，无法掉落下来，连续数次的斩击都将它的身体劈砍出了巨大的伤口。
    　　空中，琪亚娜也不再穿梭而是双手握住雷切狠狠向下一插，强大的力量施加在怪鸟的身上，将它往地上压去。
    　　嘭！
    　　怪鸟的身体直直的朝地上落去，电流穿过身体，使它的身体动弹不得，翅膀都无法挥动，根本飞不了，只能是眼睁睁的看着自己落到地上，狠狠的砸在地上。
    　　烟尘高高掀起，大地为之晃动，鸟兽飞散，朝着周围飞去，树叶随之缓缓落下。
    　　“哈啊……”
    　　琪亚娜飞在空中，原出轻踩着月步，一上一下的飞在空中，视线向下望去，她不觉得这一招就会将对方给解决了。
    　　没有材料爆出来就是最好的证明，此时烟尘太多，她也不敢贸然下去，只怕待会被攻击，打算等到烟尘散去再说，反正对方是无法从她手中逃脱出去的。
    　　海上的海风刮过，将冲天的烟尘吹散开来，使得琪亚娜看清了底下的情况，只见怪鸟横躺在地上的一个深坑之中，周围土地碎裂开来，犹如蜘蛛网般的裂纹。
    　　怪鸟的身上不时冒出一道电芒，身体上的羽毛都仿佛像是被烧焦了一般，巨大的身躯微微抽搐着。
    　　看样子似乎受伤很重，已经没有反抗之力了，翅膀也折断了一只，呈一个十分诡异的角度弯曲着，琪亚娜见状，也放下心来，只要它不能再继续飞行，就绝对不是自己的对手了。
    　　只是琪亚娜没有想到对方的会这么弱，解决她意外的很轻松嘛，比贝克不知道要轻松多少倍，自己甚至连试用卡都没有动用，这可能与琪亚娜变强了许多有关。
    　　要知道当时跟贝克对战的时候，琪亚娜的等级低了一级，基础属性就高出许多了，再加上现在自己已经掌握了武装色霸气和见闻色霸气，对于战斗的帮助很大。
    　　最最重要的是自己掌握了月步这种对空手段，这才是导致怪鸟输给自己的最主要的原因。
    　　琪亚娜不再踩着月步，而是任由自己的身体掉落下去，在空中自由落体，几百米的高度掉下，再离地面还有十几米高度的时候，琪亚娜再次踩了一下月步，白色气浪爆发，减缓了自己下落的速度。
    　　随后琪亚娜便在空中一个十分优雅的翻身，稳稳的落回到了地面，穿着短裤，雪白的大腿上沾染上了一些灰尘，这是刚才落到地上时粘上的，琪亚娜没有时间去拍，她也懒得管。
    　　连续几个小时的月步，一直飞在空中，已经让她很累了，琪亚娜走到一边树下靠着树干坐下，将雷切放到了身边。
    　　然后伸手捶着有些酸痛的大腿，大腿酸痛难忍，如果不是凌晨四点可以重置身体状态，琪亚娜明天怕是连路都走不了。
    　　琪亚娜看着不远处坑中无力的发出哀嚎声的怪鸟，也没有急于上前补刀，就算琪亚娜不动手，那家伙也活不了多久了，现在她只想坐下来好好的休息一下。
    　　琪亚娜转而切换了一下武器，一把脉冲太刀出现在了琪亚娜的手上。
    　　发动了武器技能，几把淡蓝色的冰刃出现在了琪亚娜的身边环绕着，琪亚娜也将霸气覆盖在了冰刃之上，然后顺着琪亚娜的指引朝着怪鸟飞去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　接连不断的冰刃狠狠的轰击在怪鸟的身上，第一把冰刃直接贯穿了怪鸟的身体，一层寒霜顺着伤口处蔓延开来，将其冰冻住，肉体变得易碎。
    　　随后几把冰刃接连轰下，砸在其他部位上，整个身体都仿佛化为了冰雕，最后一把冰刃狠狠的轰在怪鸟的头部，整个冰雕顿时碎裂开来，就连鲜血都没有溅出，只有无数冰渣。
    　　咔嚓！
    　　怪鸟的身体碎裂成了无数冰渣，散落一地，彻底的断绝了生机，随后耀眼的光芒闪过，爆出了一
分卷阅读408
  大堆只有琪亚娜能够看见的材料，随后那些材料便飞着朝琪亚娜涌来，没入体内。
    　　琪亚娜懒得亲自动手，实在是太累了，眼皮沉重，好想就这样躺着睡一觉，汗水沾染着头发贴在额前，琪亚娜连伸手去梳理一下的力气都没有。
    　　休息了足足有两三个小时，直到天边夕阳都快落到海平面之下的时候，琪亚娜才终于是有了一些力气，疲惫的将手机从材料空间里取出，然后打开游戏界面查看干掉怪鸟之后的收获。
    　　首先将经验芯片拿出来给山吹装甲使用，昨天爱莎就已经没有在训练她了，因为琪亚娜目前的见闻色霸气已经可以了，可以说比爱莎都要强出不少，这方面的天赋实在恐怖，爱莎已经没有办法再教了。
    　　就算爱莎使出全力，将速度提到最快，也依然无法打中琪亚娜，所以再继续修炼见闻色也没什么意义了，于是琪亚娜便不再控制山吹装甲的等级。
    　　提升等级之后，琪亚娜看着清一色的五十九级装甲，满意的点了点头，这半个月来，琪亚娜也解锁了游侠装甲，而符华系列，白执装甲也只差四个装甲碎片就能解锁。
    　　总的来说这次修行的收获还是很大的，领取了每日登陆送的水晶之后，琪亚娜水晶总数来到了四百，琪亚娜决定再抽取一次补给。
    　　抽完之后还剩下一些水晶，这是琪亚娜特意留出来的，因为马上就要结束修行，出发前往寻找萨米那个家伙，所以琪亚娜要准备一些水晶来应急。
    　　（PS：十四号的保底，另外这是你们要的贝姐的人设，下次想要那个原创角色呢？）
    　　[img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/e785c9c9一6779一4b63一b74e一25ccbbfa873c.jpg[/img]
    
    第三十三章 拜师礼
    　　这次的收获总体来说还是不错的，琪亚娜粗略的看了一眼，鬼铠装甲和月光装甲都爆了几个，距离升到SS级还有不小的距离，不过也算是更进一步。
    　　将手机收回了材料空间里，琪亚娜拿起雷切支撑着自己的身体从地上站了起来，起身的瞬间，琪亚娜差点点又重新坐回去，大腿小腿感觉都不听使唤了，酸痛无比。
    　　不过最终琪亚娜还是站起来了，一边按着大腿，一边用雷切撑在地上往海边走去，速度十分缓慢。
    　　现在她只希望凌晨四点的状态重置能够将她身体上的疲劳一并带走，不然明天她还真的不好受，虽然琪亚娜可以切换身体，但是那也只不过是身体上没有伤口而已，相应的肉皮上的疲惫等等还是会转换到另一个身体上。
    　　这让琪亚娜有些无语，明明伤势就不会带过去，但是肉体上的疲劳等等还是会转移，也不知道是为什么。
    　　此时，岛上已经没有红点的存在了，短短将近半个月的时间，琪亚娜就已经将切尔岛给扫荡了一遍，原本看着这个家伙会飞，琪亚娜是不打算来招惹这个家伙的，不过昨天在琪亚娜修行的时候。
    　　这个家伙好死不死的跑去袭击爱莎，如果当时不是船上有分身的存在帮助爱莎挡下致命的攻击，只怕是琪亚娜还来不及回去。
    　　万幸的是爱莎并没有出事，不然琪亚娜还真不知道怎么办，也不好向库克交代。
    　　天边的夕阳已经完全沉了下去，只剩下一抹余晖还微微亮着，天色昏暗，周围黑乎乎的一片，不过琪亚娜倒是看的十分清楚，也不算是清楚吧，她就是逼着眼睛都能躲避攻击了，更别说睁开眼睛看路之类的小事了。
    　　很快，琪亚娜就回到了海边，不过除了爱莎所在的船之外，还有着另一艘船也来到了附近，琪亚娜一眼就认出来船是库克的船，库克回来了么？他领完悬赏回来了啊。
    　　今天她过来的时候是直接踩着月步过来的，小船还在船上呢，所以琪亚娜现在不能乘船回去，而且身体也不允许琪亚娜在踩着月步回去了。
    　　也不知道为什么，休息了几个小时之后，大腿反而更加酸痛了，如果是刚才不休息直接回去的话，琪亚娜有可能还办得到。
    　　“琪亚娜！”
    　　库克站在船头看到了琪亚娜，连忙挥手喊道，琪亚娜也点了点头算是回应。
    　　“库克，过来接下我，我走不动了。”
    　　库克闻言，也行动起来，放下小船朝着琪亚娜这边划来，将琪亚娜接上船。
    　　“什么时候回来的？”
    　　琪亚娜坐在船尾看着库克划桨的背影询问道。
    　　“刚到，就看到你出来了。”
    　　“悬赏领了吗？没有出问题吧？”
    　　“领了，三亿九千万贝利都在船上呢，海军他们似乎没有意识到，很正常的就把悬赏金给我了，应该不会联想到我们之间的关系。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　琪亚娜放心了，只要海军方面没有意识到库克
分卷阅读409
  和自己关系，琪亚娜就还能当赏金猎人，只是以后都要把人头交给库克来换取悬赏有些麻烦。
    　　不过好在将人头放在材料空间里，并不会腐烂，琪亚娜可以将人头都存起来，每隔几个月回一趟希尔岛将人头交给库克去换取悬赏金就是了。
    　　虽然麻烦，但眼下琪亚娜也没有什么更好的办法。
    　　库克载着琪亚娜回到了爱莎所在的船上，琪亚娜是被库克背上去的，她连动都不想动一下，不过库克倒是有些不好意思，微红着脸。
    　　“你修行的还真辛苦啊。”
    　　“不，只是今天有点例外。”
    　　毕竟是在空中连续踩了几个小时的月步呢，可以说整个下午琪亚娜就在天上没下来过，体力都透支了。
    　　一上船，两人就看到爱莎从房间里走了出来，见到库克背着琪亚娜上来，她也有些意外。
    　　“师父，我把那只胆敢袭击你的大鸟给干掉了。”
    　　琪亚娜十分高兴的说道，爱莎闻言也无奈的苦笑了一下。
    　　“我都说了不用去了，你还真是固执啊。”
    　　“不行，敢对师父下手，我绝对不会放过它的。”
    　　“什么？是谁敢对奶奶动手？”
    　　库克闻言有些激动的说道。
    　　“我已经干掉了，你不要激动。”
    　　“……”
    　　库克将琪亚娜放到了一边的沙滩椅上，然后向爱莎打了声招呼说道：“奶奶，我回来了，琪亚娜说有大鸟攻击你，你没事吧？”
    　　“嗯，我没事，你那边没出什么意外吧？”
    　　“还行，事情很顺利，你们呢？”
    　　“我们也差不多了，本来昨天就打算结束修行然后等你回来的。”
    　　几人相互了解了一下情况，随后库克便又回到了自己的船上，将波利海贼团的悬赏取了拿给琪亚娜。
    　　琪亚娜将装有三亿九千万贝利的包裹手下丢入了材料空间之中。
    　　“都还没吃饭呢吧？我来准备晚饭吧。”
    　　库克自告奋勇的要准备晚餐，琪亚娜也点了点头，虽然可以让分身做，但是分身的厨艺并没有库克好。
    　　于是库克便走进了厨房里捣鼓起来，爱莎和琪亚娜两人则是坐在外面的甲板上，享受着晚上凉爽的海风。
    　　“修行结束了呢，才短短半个月，就能达到现在的程度，你的未来真是不可限量啊。”
    　　爱莎坐在琪亚娜身边的位置上，感慨的说道，即便是她这般见多识广的人物，也没有见过有那个人的天赋像琪亚娜这般厉害，半个月就做到了很多人一辈子也做不到的事情。
    　　“哪有啊……”
    　　琪亚娜很不好意思的说道，很少被人夸奖的琪亚娜听到爱莎的评价也不禁有些害臊起来。
    　　“虽然我已经教给你霸气了，不过我还是想问一下，你学霸气是为了什么呢？”
    　　“……有点难以启齿呢，怎么说呢，我学霸气的目的，应该是为了找回自己吧。”
    　　“找回自己吗？还真是一个奇怪的理由呢，算了，我也不多问了这个了，修行也结束了，接下来你打算去哪里？”
    　　“我要去找一个人，他有可能对我的同伴造成很大的威胁，我必须要在他遇到我的同伴之前除掉他。”
    　　“同伴？原来你还有同伴啊，第一次听到你说呢。”
    　　“是啊，可惜我到现在都没有跟着他们一起冒险过。”
    　　琪亚娜带着苦笑说道，分身在一旁将琪亚娜的小腿放到它的大腿上，双手轻轻的**着，按摩着琪亚娜那酸痛的肌肉。
    　　一时间，两人都没有再继续说话，琪亚娜是因为太累，不想说话，只是默默的闭上眼睛躺在沙滩椅上，享受这分身的按摩。
    　　而爱莎则是望向了远处天边，回想起刚才库克背着琪亚娜上船的一幕，不知怎的，她又开始思念起了尼诺。
    　　离开赛斯岛也有差不多一个月了，也不知道她拜托别人照看的花园怎么样了，她有些担心。
    　　那一天，花园被毁掉的一幕，现在爱莎晚上时不时还会做梦梦到，经常性的被惊醒，当她醒来之后，摸着已经被泪水打湿的枕头，心里有些不是滋味。
    　　如果不是琪亚娜的话，花园或许就已经不复存在了，而她这么多年的精神寄托也将彻底消失，说真的，她很感谢琪亚娜，所以才改变了主意，打算教琪亚娜霸气。
    　　其实，这么多年了，爱莎比谁都清楚，尼诺不可能再回来了，他还活在这个世界上的可能性为零，以尼诺的实力，遇到海王类的袭击是根本不可能生存下来的，她一直守着与尼诺的约定，这个举动无疑是愚蠢的。
    　　但是她不甘心，她不想忘记那份美好的回忆，心中一直抱有期待，期望终有一天他能够回到自己身边，只可惜这只是一个遥不可及的梦。
    　　刚才看到库克背着琪亚娜，她就不禁回想起了以往自己和尼诺在一起时的场景，心酸，眼泪缓缓从眼角滑落，随即被海风吹干，泪痕在满是皱纹的脸上迅速风干。
    　　“帮我照顾花园，等我回来。”
    　
分卷阅读410
  　尼诺的话语又在爱莎的脑海之中响起，即便这么多年过去了，他的声音，样貌一切都还深深的印刻在爱莎的记忆里，不曾忘记。
    　　“对了，师父，说起来我还没有给你拜师礼呢。”
    　　这时，琪亚娜像是想起了什么，猛地一拍脑门说道。
    　　“拜师礼？”
    　　爱莎用手背拭去了眼角的泪水，有些疑惑的询问道。
    　　“是啊，拜师礼，在我的家乡，拜师可是要送礼的，这是礼节来着，我一直都没送呢，太不应该了。”
    　　“没关系，我不注重那些，你帮我把花园恢复就已经足够了。”
    　　“不不不，一定要送的。”
    　　琪亚娜皱着眉头，开始考虑要送什么礼物，不过她始终没想到送什么礼物比较合适。
    　　就在这时，库克也从厨房里走了出来朝两人招了招手说道：“奶奶，琪亚娜，晚饭准备好了，可以吃饭了。”
    　　“哦，来了。”
    　　琪亚娜连忙应道，算了，拜师礼就等吃完晚饭之后再想吧。
    　　（PS：十四号的加更。）
    
    终章 终于达成的夙愿
    　　第二天早上，琪亚娜早早的就起了床，凌晨四点的状态重置之后，她的身体就已经恢复到了最佳状态，此刻她精神的不得了。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　琪亚娜伸直了双手向上伸去，打了个哈欠，库克换来的三亿九千万贝利，琪亚娜还没打算用，而是直接存了起来，目前她的钱还不够抽取一次十连抽的补给，琪亚娜也懒得去换。
    　　而且她还需要一定的现金，今天就是她要离开的日子了，关于霸气的修行到此为止也算是告一段落了，可以说琪亚娜目前虽然等级跟半个月之前一样，但是战斗力却是提升了好几个档次。
    　　若是此时，琪亚娜再使用一次真炎幸魂试用卡与库赞对战，琪亚娜敢肯定输的人绝对会是库赞，她绝对不会重蹈覆辙。
    　　“哼，可恶的家伙，下次要是再敢跟我皮一下，看我怎么收拾你。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，上次输给了库赞让琪亚娜十分郁闷，都是因为不会霸气的锅。
    　　琪亚娜来到摆放在一边的洗脸盆，将热水到了进去，然后开始洗漱。
    　　楼上厨房已经可以听到库克正在厨房里准备早饭的声音了，看来他起的也很早嘛。
    　　琪亚娜洗漱完后，便打开房门，来到了外面的甲板上，清晨的阳光照射在琪亚娜的身上，并不是很炎热，海风轻抚着琪亚娜的黑色秀发，感觉有些舒服。
    　　“哦？琪亚娜你醒了啊，在等一会，马上就可以吃饭了。”
    　　厨房里的库克听到动静，端着锅从厨房里走了出来。
    　　“辛苦你了！”
    　　琪亚娜点了点头，随后便来到了隔壁房间，敲响了房门。
    　　“师父，起床了吗？吃早饭了。”
    　　“嗯。”
    　　爱莎的声音从里面传来，随后便有了动静，琪亚娜见状也不再去管，而是走上了一边的扶梯来到了二楼厨房里坐下。
    　　看着正在准备早饭的库克的背影，拿出手机查看着小地图。
    　　今天就要和库克两人告别了，出发寻找萨米，修行了半个月的时间，成果还是让琪亚娜很满意的，武装色霸气与见闻色霸气都已经修炼到可以运用到实战中的水平。
    　　现在小地图中代表着萨米的红点颜色已经跟当时第一次看到的时候有所改变了，颜色变浅了许多，不再是血红色的了，现在看起来就像是颜色很深的粉红色一样。
    　　有着如此进步显然是让琪亚娜很满意，看来只要自己使用一张试用卡，也许就能赢过对方。
    　　贝斯塔也跟琪亚娜说过，会在战斗之中帮助她，虽然贝斯塔并不能够直接对萨米下手，但是通过强化琪亚娜来变相的除掉萨米也是可以的，反正不是她直接动手，贝斯塔也不怕受到处罚。
    　　并且贝斯塔还给了琪亚娜一个类似篮球般大小的白色球体道具，听说这个东西能够彻底的灭杀掉萨米的灵魂，让他无法再次转世。
    　　能够让贝斯塔拿出这么恶毒的道具，萨米那个家伙也是不得了了，琪亚娜也不知道萨米究竟有多遭人恨，会让贝斯塔铲除他的决心这么坚定。
    　　不过琪亚娜也不打算管这么多，萨米是个转生了上百个世界的狠人，每一个世界的主角都死在了他的手里，这一次他盯上了路飞，琪亚娜可不能坐视不管。
    　　再加上七龙珠主线任务的目标也变为了萨米的首级，琪亚娜不想干也不行。
    　　琪亚娜看着小地图中代表着萨米的红点，此时他的位置正在离琪亚娜有着三个岛屿距离的海面上。
    　　比起上次看小地图时，他与自己之间的距离缩短了不小，看路程也许只要三天天时间就能够赶到，这倒也省去了琪亚娜去找他，这算是自己送上门来了么？
    　　看了一会小地图之后，琪亚娜也将手机收回了材料空间，此时爱莎也来到了厨房，向爱莎打了声招呼之后，琪亚娜便准备吃饭了。
    　　库克将早饭端到了餐桌之上，
分卷阅读411
  三个人坐在一起吃着。
    　　“琪亚娜你今天就要走了吗？”
    　　库克喝着稀饭询问道，琪亚娜点了点头应道：“嗯，我现在有点急事，不能久留，不然的话我还想把师父送回赛斯岛呢。”
    　　“这个没关系，我送奶奶回去就好了，既然你有急事的话。”
    　　库克连忙说道。
    　　“那就麻烦你了。”
    　　“这有什么麻烦的，本来我送奶奶回去就是天经地义的事情。”
    　　————————
    　　吃完早饭之后，琪亚娜和库克两人一起将爱莎的行李收拾了一下，打包运到了库克的船上。
    　　忙活了半天之后，琪亚娜便回到自己的船上，收齐船锚，准备出航了。
    　　此时已经是早上九点钟了，艳阳高照，蔚蓝的海水上几只海鸥正在海面上飞翔着。
    　　库克和爱莎站在船头处向琪亚娜挥手告别，琪亚娜也挥手做着回应。
    　　“库克，这次真的谢谢你了，帮我换取悬赏。”
    　　“没什么，我们是合作关系啊。”
    　　“嗯，总之谢谢你了。”
    　　琪亚娜笑了笑，随后将视线转移到了库克旁边的爱莎身上。
    　　“对了，师父，昨天晚上我不是说要送你拜师礼吗？”
    　　“算了吧，我不需要那些东西。”
    　　爱莎缓缓摇头，不过琪亚娜却是笑着回应道：“这可不行，这是我们家乡的礼节呢，希望这个拜师礼你能够喜欢吧。”
    　　说罢，琪亚娜便转身指挥着分身将船帆放下，海风一吹，琪亚娜的船只便远离了海岸，朝着远方离去。
    　　“……”
    　　库克看着远去的琪亚娜，不禁疑惑起来，诶？说好的拜师礼呢？怎么就走了？
    　　爱莎同样也是有些疑惑，不过随即，一个熟悉的声音便在她的脑中响起。
    　　“爱莎……”
    　　那个声音有些哽咽，仿佛是在哭泣，虽然声音有些苍老，但是爱莎依旧是认了出来，连忙环顾四周，寻找着说话的人。
    　　不过她却是没有看到对方，库克见到爱莎这奇怪举动，也不禁询问道：“奶奶，你怎么了？”
    　　“你刚刚有没有听到有人说话？”
    　　“说话？没有啊，没人说话啊。”
    　　“……”
    　　爱莎微微一愣，难道是自己出现了幻听，可是那声音却是如此的真切，仿佛就在她的耳边一样。
    　　“爱莎，是我……我是尼诺。”
    　　就在爱莎以为是自己太过思念对方而出现错觉的时候，那个声音却再次响起。
    　　“……”
    　　爱莎微微瞪大了眼睛，眼泪控制不住的从眼角滑落，身体因为激动而微微颤抖起来。
    　　“尼诺……真的是你吗？我是在做梦吗？”
    　　“不是哦，虽然很不可思议，但的确是我。”
    　　“呜呜……”
    　　爱莎情绪顿时失控，跪坐在了原地，开始放声大哭起来，多年的心愿在这一刻终于是实现了。
    　　另一边，已经拿着一本书躺在沙滩椅上看书的琪亚娜则是带着淡淡的笑容，身为徒弟，她能做的也就只有这么多了。
    　　忽然，贝斯塔的声音在她的脑中响起。
    　　“真是的，居然要我去找一个死了五十年的人，你知道这个工作量有多大吗？我查记录可是查了好几天啊，我的黑眼圈都出来了。”
    　　“辛苦了，姐姐大人。”
    　　“光一句辛苦了就完了？你可要好好的按照约定除掉萨米哦，不然你一辈子都别想变回去。”
    　　“……好好，我知道了。”
    　　琪亚娜像是嫌麻烦一般，翻过身来，背对着天空，闭上眼睛开始睡觉，贝斯塔见状也懒得再说话，连续通宵几天找资料，她早就困的不行了，当即断开了与海贼世界的联系，躺在床上沉沉睡去。
    　　————————
    　　“对不起，爱莎，明明我说过会回来的，我……”
    　　“……”
    　　爱莎跪坐在地上，任由眼泪滑过脸颊，她做梦都没想到，居然还有一天能够再次听见他的声音。
    　　一旁库克看着忽然跪坐在地上哭泣的奶奶，有些迷糊了，怎么忽然之间就哭了呢？
    　　“奶奶你……”
    　　“库克，让我一个人先静静，别来管我。”
    　　“哦……”
    　　虽然疑惑，但库克还是离开了船头，回到自己的房间去了，尽管他有些担心自己的奶奶，但还是先等她冷静下来在问吧。
    　　等到库克离开以后，爱莎才缓缓开口说道：“尼诺……还能够再听到你的声音真是太好了，我好想你。”
    　　“我也是，对不起，请原谅我现在无法回到你的身边，只能通过这种方式。”
    　　“……没关系，这就足够了，已经足够了。”
    　　爱莎的声音有些哽咽，对于她来说，只要能够再一次听到他的声音，就已经足够了，不敢再奢求更多。
    　　此时，她也终于知道了琪亚娜临走时所说的拜师礼的意思了，泛红的眼眶看着远处逐渐远去的小船，终于是忍不住放声大哭起来。
    　　一生夙愿终于达成，而且是以这种意想不到的方式，让爱莎不
分卷阅读412
  禁心生感叹。
    　　琪亚娜，谢谢你让我再一次听到他的声音，真的非常感谢，这个礼物……我很喜欢，谢谢你。
    　　赛斯岛上，海风轻轻吹过，带起一片雪白的蒲公英绒毛，轻飘飘的绒毛的飞舞在空中，朝着远方飞去，唯美的景色让过往的路人都不禁驻足观望。
    　　（PS：十五号的保底。）
    
    第一章 来到司法岛的大人物
    　　司法岛，不夜之岛，一个没有夜晚的岛屿，周边全是海流瀑布，明明就在大海的中央，却是神奇的出现了瀑布，水位朝着海平面下落去。
    　　就像是大海中开了一个小洞，海上顺着往下落去，深不见底，无法看见底下有什么东西，海瀑布的水汽阻碍了视线。
    　　而就在这个深不见底的大洞的一边边，一个小小的岛屿却是从一边支出，像是大海握紧的一个勺子，这就是司法岛的本岛，岛屿对面正对着世界政府办公楼，司法之塔。
    　　远处，巨大的正义之门高耸入云，望不见顶，在它的面前即便是巨人族也是显得那般渺小。
    　　一旦穿过这正义之门，等待犯人的便是无尽的黑暗绝望，以前从未有人在穿过这巨大的正义之门之后活着出来过。
    　　正义之门的背后便是奇特的海流，顺着这海流船只的航行速度提升了百倍不止，而能够到达的目的地只有两个，一个就是海军本部，一个则是深海大监狱推进城。
    　　此时，司法岛的前岛门口，一大队海军士兵以及身穿西装的世界政府官员齐聚在一起，个个表情严肃，严阵以待。
    　　一个有着紫色短发的男子站在人群的前方，头上套着皮罩，将右半边脸完全挡住，深色鼻梁上的黑眼圈异常显眼。
    　　远处，两名身着黑色西装的政府官员则是看着紫色短发的男子小声的交流道：“斯潘达姆长官好像有些兴奋。”
    　　“听说有大人物要来呢，我也不清楚。”
    　　远处斯潘达姆好像听到了手下人的话，尽管他没有听清楚具体说的什么，但是他也黑着脸转头大声训斥道：“闭嘴，给我认真警戒，不要说话！”
    　　“是……是的！”
    　　两名政府官员当即站直了身子，不敢再说话了，毕竟对方是CP9组织的长官，是他们的这些官员的上司。
    　　斯潘达姆见两人不说话后，也转过头来，望着远处的海上的轨道，脸上带着淡淡的笑意。
    　　要来了，机会要来了，真是万万没想到啊，上天居然会给自己机会，能够接待这么重要的人物，这次一定要好好招待对方，要是把对方伺候高兴了，升官绝对没问题啊。
    　　到时候自己的权力无疑会更加的大了，所以这次绝对不能够搞砸了。
    　　呜！
    　　一声长鸣响起，远处一辆海上列车正在朝着司法岛驶来，灰色的蒸汽从烟囱冒出随即就被海风吹散开来。
    　　来了，他们来了。
    　　斯潘达姆瞬间就打起了精神，转身对着身后的五百名海军士兵大喊道：“都给我打起精神来，注意警戒，我不想有什么意外发生，知道吗？”
    　　“是！”
    　　五百名海军士兵齐声应道，个个都站直了身子，手中端着长枪，斯潘达姆见状也十分满意的点了点头，很好，就这样保持住。
    　　其实就连斯潘达姆都觉得自己有点小题大做了，居然派了五百个海军士兵出来迎接，要知道这里是什么地方？这里可是司法岛啊，世界政府的地盘，哪里会有人来闹事？
    　　自己这般小心确实有点过了，不过对方确实值得自己这样做，想必对方看到自己用这般阵仗来迎接他们也会很高兴吧。
    　　海上列车顺着轨道驶来，在即将到达司法岛前岛的时候也开始了减速，速度越来越慢，穿过司法岛周边的铁栅栏的大门，最后终于是来到了正门，才停了下来。
    　　斯潘达姆快步朝着停下的海上列车走去，迎接来人，脸上带着笑意。
    　　列车门缓缓打开，一个政府官员从中走出，放下了踏板，随后便赶紧走了下来，弯腰面向门口，恭敬的迎接里面的人出来。
    　　斯潘达姆也站在底下，双手合拢摩擦着，眼睛朝车门里望去。
    　　只见一个西瓜头发型的壮汉从中走出，右手搭载腰间的一把有着血色樱花的图案的太刀之上，顺着踏板走了出来，然后环顾四周，确认了安全的情况下才向里面的人说道：“卡萨大人，很安全，请出来吧。”
    　　随后，列车门里，一个金发帅哥从中走出，淡蓝色的西装衬衫配上黑色的裤子，擦得发亮的皮鞋缓缓踩着踏板之上，一步步走了下来。
    　　而他的身后，一个肥胖的女人也跟着走出，一脚踩在踏板之上，踏板仿佛都承受不了她的重量而微微弯曲下来。
    　　“等等我，哥哥。”
    　　金发女人快步走下来到卡萨的身边，然后一把抱住了卡萨的左手手臂，痴痴的笑着。
    　　卡萨眼中闪过一丝厌烦的神色，不过他也没有说什么，毕竟是自己的妹妹，随后他便从口袋里取出了一根香
分卷阅读413
  烟叼在嘴中，打算点燃，不过他的打火机却是连按了几下，只是发出咔嚓的响声，并没有火焰冒出。
    　　斯潘达姆见状，连忙从口袋中取出了打火机走上前去，将其打燃，准备给卡萨点烟，事先听闻卡萨喜欢抽烟，所以特意的准备了打火机，没想到还真能派上用场，真是太好了。
    　　斯潘达姆不禁为自己的先见之明在内心里偷偷笑了起来。
    　　“你是？”
    　　卡萨望着忽然凑过来的斯潘达姆疑惑的询问道。
    　　“卡萨圣大人，我是CP9的长官，斯潘达姆。”
    　　斯潘达姆连忙报上了自己的身份，露出献媚的笑容，同时他的心里压力也有点大，毕竟对方是天龙人，传闻中天龙人都不是好伺候的主，一个弄不好他升官的想法就泡汤了也说不定。
    　　“原来是CP9的长官吗？称呼我的时候不用加上圣的后缀，我不喜欢。”
    　　“……好的。”
    　　斯潘达姆点了点头，随后便用一只手护着火，将其送到卡萨的面前将他嘴中的烟点燃。
    　　“呼！”
    　　卡萨缓缓呼出一团白色烟雾，随后望向了来时的方向，露出有些遗憾的神色，没能抓到她，实在有些遗憾，这次出来的也够久的了。
    　　一旁，乔安娜自然也是注意到了卡萨的表情，表情不禁黯然下来，又是这个表情，难道说哥哥还在想那着那个女人的事情吗？
    　　可恶的家伙，完完全全的将哥哥的所有的注意力都夺走了，这两个月来卡萨比以前更为冷淡的对待自己，这些乔安娜都能够感觉得到。
    　　你最好别落到我的手里，琪亚娜，不然我必定将你碎尸万段，乔安娜恶狠狠的想到，强烈的嫉妒让她的面容都有些扭曲起来，看上去更为丑陋不堪。
    　　“卡萨大人，一路舟车劳顿，辛苦了，我已经为您准备好了上等的房间而丰盛的美食，为您接风洗尘，请随我来吧。”
    　　斯潘达姆将打火机收起，随后便弯下了身子十分恭敬的说道。
    　　“带路吧。”
    　　“是！”
    　　随后，斯潘达姆便为卡萨两人带路，一旁巴特夫则是一直保持着戒备跟在众人身后，双眼注意着周围，随时准备拔剑保护卡萨，不过这里是司法岛，相比于平时，他已经很放松了。
    　　“……”
    　　卡萨一路走着，视线也注意到了远处巨大的正义之门，无论看几次，正义之门给他带来的震撼都是那么的强烈。
    　　这次自己来到司法岛，主要是要利用正义之门中特殊的海流回到海军本部，然后再回圣地玛丽乔亚，使用正义之门，航行速度可是很快的。
    　　离开玛丽乔亚已经有四个多月了，如果不是父亲的催促，卡萨也不想这么早的回去，特别是他还没有抓到琪亚娜。
    　　他还是第一次如此渴望得到一个女人，就像令人上瘾的罂粟一般，现在他满脑子都是她的身影。
    　　上次她与库赞大战一场之后，卡萨听说库赞回去在床上躺了一个星期，对于琪亚娜隐藏的实力，卡萨有点意外，看来想要抓住她并不是这么容易的事情呢。
    　　而且自从上次之后，卡萨就没有在得到关于琪亚娜的消息了，也不知道她现在人在哪里，卡萨苦苦追寻了一个月都没有得到消息。
    　　父亲又在此时传唤自己回去，卡萨没有办法只能是先回去一趟再说。
    　　走在前面带路的斯潘达姆此时也很高兴，刚才手下才打了电话虫过来报告了已经抓住奥哈拉的遗孤妮可·罗宾以及拥有古代兵器冥王设计图纸的弗兰奇，此时正在乘坐海上列车赶往司法岛。
    　　能够解读古代文字的妮可·罗宾是复活古代兵器冥王的关键人物，有了这个大功劳，自己升官妥妥的了，此时天龙人也在这里，真是太好不过了。
    　　要是能够让天龙人见识到自己的办事能力，从而提拔自己，别说CP9了，恐怕到时候自己就是CP0的长官了，岂不美哉？
    　　斯潘达姆陷入了对未来美好的期待之中，嘴角不禁微微翘起，内心正在狂笑，甚至都笑出了声，随后他又连忙控制住自己的表情，要是在天龙人面前笑出声来，那可就太失礼了。
    　　尤其是卡萨身边的乔安娜，自己若是笑出声来，万一她误会自己是在嘲笑她的长相怎么办？虽然她的长相的确有些好笑就是了，那畸形的五官是怎么回事啊？噗哈哈。
    　　“……啧，怎么感觉这家伙很讨人厌啊？”
    　　乔安娜皱着眉头小声嘀咕着，不知道为什么斯潘达姆的视线让她很不舒服。
    　　（PS：十五号的加更。）
    
    第二章 装逼失败
    　　夜晚的海风徐徐吹过，一艘海贼船正随着起伏的海水一上一下的摇晃着。
    　　“怎么回事啊？今晚的天气有点怪啊。”
    　　“是水之诛神，阿库拉·拉格娜，早就跟你们说了不要出航，你们不听，这下好了吧？”
    　　“怎么办？老大。”
    　　一众船员慌的不行，水之诸神这个名头可不是唬人的，超强的海啸，若是被
分卷阅读414
  正面拍中，海贼船直接被拍散架都是有可能的。
    　　“切，不要慌，我银狐福克西什么场面没见过，稳住！”
    　　“老大！”
    　　一众小弟用崇拜的视线望向了自己的船长，一个有着分槽头，红色尖鼻子的矮小身材的海贼。
    　　不过福克西虽然表面上很镇定，其实内心也是怕的不得了，他们应该算是在安全海域之上，应该没事吧？
    　　虽然风是大了点，雨水也让人的视线有些模糊，但船应该是不会翻的吧。
    　　“老大，海面上好像有一个人。”
    　　这时，一个船员指着远处的海面惊讶的大声喊道，所有人顿时顺着他所指的方向望去，确实是看见了一个人。
    　　只见那个人行走在海面之上，闲庭信步，十分悠闲，即使周围的海水再怎么翻滚，浪再怎么大，他也完全没有露出任何一丝慌乱的神色。
    　　“诶？那个人是怎么回事？居然能在水上行走。”
    　　“……真的，为什么啊？”
    　　福克西也跑到了一边朝着那边望去，他还是第一次见到有人能够在水上行走，会飞的人他到是见过，但是行走在水上是怎么办到的？
    　　难道说是恶魔果实能力者？福克西暗暗猜想到，对方此时似乎也注意到了他们的船只，转身朝着他们这边走来。
    　　“唔啊啊，他过来了，老大，我们怎么办？”
    　　“……”
    　　福克西思考着，没有答话，这个人有什么能力还不清楚，但是能够在海水之中行走，而不露出慌乱的神色，想必他有自信不会落到海水里。
    　　感觉是个人才，如果能收进海贼团里，以后再进行Davy Back Fight挑战的时候，也许能够派上用场也说不定。
    　　所谓Davy Back Fight其实是一种海贼之间的游戏，很久以前流传于某个海贼乐园的游戏，海贼们为了从别人那里得到最好的船员，而互相争夺海贼同伴，即所谓的“抢人大作战”，失败者要跟发誓，一辈子效忠胜者。
    　　如果没有中意的船员，也可以夺走被视为船之生命的海贼旗，是一种赌上同伴和尊严的残酷比赛。
    　　同时Davy Back Fight还有着三大条约，第一条，在Davy Back Fight中失去的东西，必须用Davy Back Fight赢回来。
    　　第二条，被胜者选中的失败者船员，必须马上向敌方船长宣誓效忠。
    　　第三条，失败者被夺走的旗帜永远不再挂起。
    　　尤其是第三条，福克西望着一旁挂着的海贼旗，眼泪就不禁要掉落下来，这画的是什么海贼旗啊？草帽小子，你这个混蛋。
    　　输给草帽海贼团之后，他们福克西海贼团的旗帜被夺走了，不能再使用，所以草帽海贼团的船长路飞便发挥了自己灵魂画家的本领为他们画了一副新的海贼旗，只是这个海贼旗……福克西用手擦了擦眼泪。
    　　总有一天要把旗帜赢回来，可恶。
    　　就在福克西陷入回忆之中的时候，远处那个行走在海水上的黑色短发男人也终于来到他们的船下，一跃而起。
    　　强大的力量甚至将海面都炸出了不小的水花，他也跳到了福克西海贼船的甲板之上。
    　　“这艘海贼船还真大呢，正好我也走累了，可以让我暂时休息一下吗？”
    　　黑发男人望着四周紧张的望着自己的海贼们说道。
    　　“你是什么人？”
    　　一个海贼拿着枪指着对方质问道，黑发男人露出了淡淡的笑容。
    　　“我吗？我叫萨米。”
    　　萨米？没听过的名字呢，但是看起来他的身手不一般，能够在海水上跳到他们的船上，还不助跑，真是不简单呐，要知道他们海贼船的甲板离海面可是足足有着十五米的高度啊。
    　　正常人能跳这么高吗？不，正常人都无法在海水上行走吧？
    　　“对了，向你们打听一个事，水之都离这里有多远？”
    　　萨米环顾四周，寻找像是船长的人物，说起来这里的家伙看上去都有些面熟啊，好像在哪里见过一样，是以前漫画里出现过的人物吗？不行，想不起来了，好多年前看的漫画了，很多细节都忘光了。
    　　不过大体上的剧情走向还是记得的，转生这半个月来，他都寻找水之都，因为草帽海贼团应该会过去，不过一艘船都没有看见，就连岛屿都没看见。
    　　好不容易才看见了这艘船，他也是有点兴奋。
    　　“水之都在那边。”
    　　其中一个海贼指了一下大概的方向，萨米转头望去，那边吗？
    　　“很好，快点把船开过去。”
    　　萨米用一副命令的口吻说道，不容置疑的语气让福克西当即就炸锅了。
    　　“你小子，虽然我福克西海贼团的旗帜被夺走了，但是你难道不认识本大爷吗？这可是我船。”
    　　“福克西海贼团？”
    　　萨米望向了福克西，这个名字有点熟悉啊，但是有点想不起来了，不过当他看到福克西头上那奇葩的分槽头造
分卷阅读415
  型之后，也不禁吐槽起来。
    　　“分槽头？”
    　　“……”
    　　居然说我是分槽头，福克西当即跪坐到了地上，十分的消极。
    　　“老大，振作起来啊，不要因为他一番话而消沉啊！”
    　　一旁福克西海贼团的啦啦队队长，有着一头蓝绿色头发的美女波尔琪则是安慰着自家船长。
    　　过了一会，福克西才终于是振作起来，狠狠的瞪着萨米，举起自己的右手，将中指和无名指搭在大拇指上对准了萨米。
    　　“居然敢说我是分槽头，不能原谅。”
    　　福克西最恨别人说自己是分槽头了，原本还想让这个家伙当自己的手下，现在看来还是算了吧，不仅是说他分槽头，更是想要他们将船开到水之都去，不知道现在去水之都很危险吗？
    　　水之诸神可不是开玩笑的，越是靠近水之都，待会袭来的海啸威力就更猛，现在他们唯一的办法就是远离水之都，这样待会海啸就不会那么的强力。
    　　“迟钝光线！”
    　　一道光线从福克西的手中飞出，直直的对准了萨米飞去，萨米微微一愣，原来是能力者吗？他刚想远离这光线，不过光线的速度实在太快，只是瞬间就照到了他的身上。
    　　动作瞬间变得迟缓下来，反应也变得很慢。
    　　萨米眨眼的速度也放慢了数百倍，脸上渐渐浮现出惊讶的神情，看见萨米中招，福克西也忍不住大笑起来。
    　　他可是吃了迟缓果实的能力者，只要是被他发出的光线照到，无论是人或物，速度就会变得迟缓下来，维持三十秒的时间。
    　　“小的们，让他知道我们福克西海贼团的厉害！”
    　　“哦！”
    　　一众船员听令，当即就冲了上去将萨米团团围住，而速度被放缓的萨米依旧维持着刚才的动作，并没有做出任何反应。
    　　嘭嘭！
    　　福克西海贼团的海贼们使出浑身解数，挥舞着自己的拳头，狠狠的打击着萨米，这三十秒钟内，对方是无法反抗的，只会维持着刚才的动作。
    　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
    　　在这三十秒之类，几乎每一个海贼都上来踹了萨米一脚，给他带来伤害，而萨米却依旧维持着原来的动作，只不过被击打的地方都隐隐出现了变形。
    　　很快三十秒就到了，一众海贼们都退开到了一边打算欣赏接下来萨米的反应。
    　　三十秒一到，萨米身上的能力效果退去，顿时，三十秒内施加在他身上的所有伤害都在一瞬间内爆发了出来，萨米的身体不断的颤抖着。
    　　一瞬间所有伤害爆发，即便是他的身体也有些承受不住，嘴角溢出一丝鲜血，随后跪倒在了地上，脸上更是有着数个脚印，显然刚才有人往他那帅气的脸庞上狠狠的踹了几脚，大概是嫉妒他帅气的样貌吧。
    　　鼻血顺着鼻腔流出来，萨米伸出左手拭去了鼻血，然后看了一下手背上的血迹，露出冷笑。
    　　呵呵，想我一世英名，如今居然在这个小小的海贼团这里吃了亏。
    　　一团怒火在萨米的心中暴涨，冷眼扫过周围刚才殴打他的一众海贼，十分装逼的说道。
    　　“可以啊，稍不注意就吃了点亏，很好，今天我要让你们尸骨无……”
    　　“迟钝光线！”
    　　萨米话还没说完，又是一道光线射到他的身上，再次将他的动作给变的迟缓下来，伸开的嘴巴还未来得及收拢。
    　　“这人学不乖啊，小的们，给我打！”
    　　“哦！”
    　　一众海贼们带着坏坏的笑容，又包围了上去，一顿拳打脚踢，被打的萨米维持那刚才装逼时的样子被海贼们一顿暴打。
    　　此时萨米的心中正在流血，我特么的，你能让我把话说完吗？给我一个装逼机会啊。
    　　很快，三十秒过去了，萨米直接躺倒在了地上，门牙都被打落一颗，欲哭无泪，颇为狼狈。
    　　于此同时，离福克西海贼团五百米开外的海上，一艘小船正朝着这边驶来，影舞装甲状态下的琪亚娜静静的站立在船头，右手握紧了雷切，遥望着前方的福克西海贼船。
    　　大风呼啸而过，硕大的雨点落下，在这个风雨交加的晚上，大战一触即发。
    　　（PS：十六号的保底，还有一更。）
    
    第三章 装逼再次失败
    　　琪亚娜乘着船，慢慢靠近福克西海贼船。
    　　“萨米就在那艘船上吗？”
    　　琪亚娜看了看手机上的小地图，代表着萨米的红点已经离自己很近了，想来应该不会有错，毕竟琪亚娜一直盯着小地图过来的，不可能会弄错。
    　　只不过他怎么会在这艘船上啊？琪亚娜看着那艘造型独特的海贼船，船头是一只狐狸的头，这个船头琪亚娜的印象很深刻，这是在长链岛与路飞他们进行了游戏的海贼团的船。
    　　记得船长的名字好像叫福克西来着？好像是吃了迟缓果实的能力者，只要被他的光线照射到便会被迟缓三十秒的时间，是个很逆天的能力，只是会被镜子反射。
    　　要是有一面足够大的镜子，基本上可以
分卷阅读416
  说完克他的能力了，只不过谁会这么闲随身带着一面大镜子呢？
    　　嘭！
    　　就在琪亚娜离福克西海贼船还有三百米远的距离时，一声巨响响起，只见福克西海贼团的桅杆应声断裂开来，一个巨大的淡蓝色的球体逐渐膨胀，从船的中间冒出。
    　　甲板断裂，无数木屑飞溅，其中一块木板更是被强大的冲击力炸到了琪亚娜不远处的地方。
    　　巨大的福克西海贼船在一瞬间断裂成了两半，巨大蓝色球体还在不断膨胀，将周围所接触到的一切碾压粉碎开来。
    　　而琪亚娜也注意到蓝色球体的上方，一个黑色短发的男子愤怒的身影。
    　　“……”
    　　好强的威力，只是一击就将如此巨大的福克西海贼船给击沉了，要知道哪怕是的标准的海军战舰的大小就跟福克西海贼船差不多啊。
    　　琪亚娜目瞪口呆，那艘船上能够做到这件事情的人，也就只有一个了，那个黑色短发的男人就是萨米应该没错了。
    　　“……看来不使用试用卡是打不过了。”
    　　琪亚娜叹了口气说道，本来他还不想使用试用卡的，想要看看对方的实力到底如何，能省就省。
    　　不过现在看来，不使用试用卡，琪亚娜对上他的胜率不到一成，对方的实力就是这么的恐怖。
    　　“姐姐大人，你在吗？这个家伙不好对付啊，能不能帮帮忙啊？”
    　　琪亚娜望着乌云密布的天空大声喊道，很快，贝斯塔的回应也响起。
    　　“真是没办法呐，这次就算是特例吧，一定要把那个家伙干掉哦。”
    　　“明白，交给我就行了。”
    　　看来自己能省下一张试用卡了，这还不错，毕竟是贝斯塔要求的任务，她不帮帮忙就有点说不过去了啊。
    　　“所以姐姐大人你要给我开什么辅助呢？一键秒人挂可以不？”
    　　“哈？别做梦了，我的力量以你的身体来说承受不起，再说了我把神明的力量放到你的体内，就会留下痕迹的，追查起来我可是要倒大霉的。”
    　　“……”
    　　“我顶多给你全装甲满级加神装，其他的你就不要多想了。”
    　　全装甲？满级属性加上五星级武器和圣痕吗？那样的话倒也不错。
    　　贝斯塔话音刚落，琪亚娜就感觉到了一股力量涌入了自己的体内，这跟装甲升级时的感觉差不多，不过这一次那股力量源源不断，没有停下的意思。
    　　而琪亚娜也感觉到自身的力量提升了一个很大的档次，连忙拿出手机查看一番，只见所有女武神装甲都已经解锁，清一色的SSS级评分。
    　　不仅是琪亚娜得到的装甲，就连琪亚娜还未解锁的那些装甲都全部解锁，月轮，血色玫瑰，勿忘，第六夜，紫苑，神恩，异度黑核侵蚀，真炎幸魂。
    　　各种物理输出，元素输出应有尽有，而且全部神装，可以说琪亚娜现在是最强状态了。
    　　在不算入霸气强度的情况下，每一个装甲都是远超四皇级别的战斗力。
    　　“忽然有种老子天下第一的感觉呢，无敌的感觉真好啊。”
    　　琪亚娜忍不住小声嘀咕道，不过她也注意到了那些装甲上的一个小小的钟表，这代表着这些装甲都是有时限的。
    　　琪亚娜仔细一看，发现居然只有一个小时，喂喂，这就过分了啊，你好歹给我七天的时间来体验一下啊，才一个小时？这让琪亚娜有些无语。
    　　不过一个小时的时间，应该也够自己结束战斗的了。
    　　先不管这边正在查看女武神装甲界面的琪亚娜，另一边，一个大玉螺旋丸将福克西海贼船一击轰成碎渣的萨米也从天上落回到了浮在海面上的一块小小木板之上。
    　　周围都是一些受伤昏迷的海贼，远处身为能力者的福克西也在手下的帮助下爬上了一块小木板，额头上出现了一道口子，血水顺着留下，刚刚掉进海里差点没有把他给淹死。
    　　“我的船……”
    　　福克西看着自己的海贼船在萨米的一击之下散架也是惊骇不已，嘴巴险些掉到地上，完蛋，碰到狠角色了。
    　　“老大！”
    　　一旁波尔琪则是坐在一个船员的肩膀上，吓得花容失色，仅仅一击就将福克西海贼船击沉，无数同伴落入水中，其中还活着的人不知道有几个，只剩下少数人还在水面上挣扎着。
    　　“还没死完吗？切！”
    　　萨米冷哼一声，伸手擦去嘴角边的血迹，门牙掉落让他说话有些漏风，不过这到没什么关系，反正以他的体质要不了多久就能长出来。
    　　“迟钝光线！”
    　　福克西再次发射了迟钝光线，不过这一次，萨米早有防备。
    　　“你以为我还会中招吗？同样亏我不会再吃第三次。”
    　　萨米脚尖猛点在脚下的木板之上，一跃而起，避开了迟钝光线，避开之后，萨米在高空望着底下的福克西，左手闪烁起了耀眼的光芒，一团电光乍现，发出鸟鸣般的响声。
    　　千鸟！
    　　夜晚中，无边的黑暗下，萨米手中的千鸟可谓是及其耀眼，
分卷阅读417
  犹如一个小小的太阳一般，将周围照亮。
    　　萨米的嘴角露出冷笑，这些让他丢脸的人，一个都活不了。
    　　忽然，萨米的见闻色霸气疯狂预警，萨米连忙转头望向一边，只见一艘小船不知道何时来到了附近，船头一名银发少女手中高举着一把重炮，炮口积蓄着极其恐怖的能量，淡黄色光芒亮起。
    　　游侠装甲必杀技，星云冲击！
    　　嘭！
    　　一道激光从琪亚娜手中的巨炮轰出，速度快到萨米这个掌握了见闻色霸气的人都来不及躲闪的地步。
    　　强大的后坐力甚至将琪亚娜的身子都压弯少许，脚下的木板开裂，激光炮的光芒甚至盖过了萨米手中的雷切，激光炮正面击中了萨米的胸膛，将他朝着天空轰飞出去。
    　　激光一直顶在萨米的胸口上，他就如同功夫电影里被火云邪神顶上天的星爷一般，朝着天空直直倒飞出去，脸色剧变。
    　　肋骨瞬间断裂了好几根，星云冲击解锁了女武神脉冲被动技能之后，激光炮附带的火焰元素伤害更是灼烧着他的肌肤，一股烧焦的臭味灌入他的鼻腔之中。
    　　持续数秒的激光炮终于是停了下来，激光逐渐缩小，然后最终消散开来，琪亚娜手中的重炮也化作点点蓝光消散开来。
    　　被琪亚娜偷袭的萨米此时也口吐鲜血，然后从天空落下，划出一个完美的弧线，落入了海里，炸起高达十几米高的水花。
    　　“……”
    　　福克西海贼团的众人见状，也是瞪大了眼睛，愣愣的看着琪亚娜，这家伙是什么时候冒出来了？刚才众人的注意力都放到了萨米的身上，完全没有注意到她的到来。
    　　“老大，那家伙……是琪亚娜啊，那个悬赏十五亿的家伙！”
    　　波尔琪张大了嘴巴，惊讶的说道，同为女人，她对那些长的漂亮的海贼都很关注，虽然琪亚娜先前是一个赏金猎人，但是被世界政府通缉的十五亿的琪亚娜，她自然也是知道的。
    　　“纳尼？十……十五亿贝利？”
    　　福克西的表情十分夸张，这怎么又来了一个更狠的啊？不过看样子这女人好像是来找萨米的麻烦的。
    　　“老大……我们怎么办？”
    　　“……撤，我们快撤，不要被卷入他们的战斗中！”
    　　福克西很快就做下了决定，神仙打架，他们还是远离的这里的好，不然的话，他们怕是要因为看热闹而付出惨重的代价。
    　　“小的们，快把受伤的同伴救起来，离开这里！”
    　　“是……老大！”
    　　一众海贼连忙将受伤的同伴扶起，琪亚娜看着他们的动作也没有去管，视线一直注意着前方萨米落海的位置，她可不觉得一个必杀技就能将对方解决。
    　　“你在看哪里……”
    　　忽然，萨米的声音在琪亚娜的背后响起，不知道什么时候，萨米居然是从海底游了过来，并上船来到了琪亚娜的身后。
    　　嘭！
    　　不过还没等萨米将话说完，琪亚娜便头也不回的直接一脚踹在了萨米的脸上，将他踹飞出去，萨米再次倒飞出去，直接撞上桅杆，桅杆咔嚓一声碎裂开来，萨米余势不减，一头撞进了厨房之内，木板墙壁碎裂开来。
    　　“当然是一直在盯着你啊。”
    　　琪亚娜一脚踹飞萨米之后，这才转身面对对方。
    　　“……有点小看你了。”
    　　萨米从一堆碎裂的木板中站起，伸手拭去嘴角的血迹，特么的装逼又失败了，海贼世界的人都不给人装逼的机会吗？
    　　（PS：十六号的加更。）
    
    第四章 水遁忍术
    　　这家伙真的是干掉数百个世界主角的人吗？怎么感觉像是一个逗比呢？琪亚娜不禁怀疑起对方的身份来，不过刚才萨米所施展的千鸟琪亚娜倒是一眼就认出来了。
    　　萨米绝对去过火影世界，千鸟的辨识度实在太高了，想不认出来都难。
    　　“美女，为什么突然对我动手呢？”
    　　萨米拍了拍自己身上的灰尘，然后用走出厨房，望着琪亚娜说道，不过正当琪亚娜张嘴准备回话的时候，萨米却又摆了摆手自顾自的说道。
    　　“让我猜猜，你该不会是贝斯塔大人派来的吧？”
    　　“……”
    　　“看你的反应我应该是没有猜错，嘛，毕竟以前也发生过这样的事情呢，只不过这次来的是个美女有些出乎我的意料。”
    　　琪亚娜闻言，也不禁有些担心起来，按照萨米所说的话，贝斯塔不只是一次这样做了，以前她也曾经派过其他的人来阻止萨米。
    　　但现在萨米却是好端端的站在这里，结果不言而喻。
    　　如果之前的人成功了，那么萨米的灵魂便会被拘禁，不可能会出现在这里。
    　　而那些贝斯塔派来阻止萨米的人，琪亚娜猜猜他们的实力应该不会比自己现在的实力低，不过他们并没有成功。
    　　看来想要将萨米解决掉比想象之中的还要困难，琪亚娜握紧索尔之锤双枪的手更加用力起来。
    　　“真是的，这次来这么漂亮的美女，我都有些不舍得出手了
分卷阅读418
  ，呐，放弃吧，反正我的目标不是你只是这个世界的主角而已。”
    　　萨米开始尝试让琪亚娜放弃自己的想法，说服琪亚娜不要与他为敌，不过琪亚娜那里会听他的话？而是举起了五星级双枪索尔之锤，对准了萨米一枪开去。
    　　附带了武装色霸气的子弹划过萨米的脸颊，划出一道浅浅的白印，子弹余势不减的穿过萨米身后的木质墙壁朝着远方的海面飞去。
    　　子弹附加霸气不是不能做到，不是只有与身体连接的武器才能覆盖霸气，就如同女儿国九蛇岛的女战士一样，将武装色霸气覆盖在弓箭之上射出去一样。
    　　呼啸的海风刮过，萨米的脸色也终于是正经起来，用左手大拇指微微擦拭了一下脸颊上被子弹擦过的地方，然后叹了口气。
    　　“看来你的回答是不了，既然如此，待会你可不要哭着求我别杀你啊，我这个人一旦决定了的事情就很难改变了。”
    　　“这句话应该我说才对。”
    　　“……哼！”
    　　萨米不屑的冷笑着，不过因为被打掉了一颗门牙，怎么看怎么滑稽，随后萨米似乎也注意到了自己现在的样子有些可笑，连忙闭上了自己的嘴巴。
    　　大玉螺旋丸！
    　　一个淡蓝色的球体从萨米的手中凭空出现体积迅速增大，琪亚娜原先还以为只是正常的小丸子，可是体积很快就超出了琪亚娜的意料之外。
    　　嘭！
    　　萨米直接将大玉螺旋丸朝着脚下轰去，顿时琪亚娜的船也跟福克西海贼船一样落得被拍散碎裂的下场。
    　　整个船从中间断裂开来，琪亚娜的脚步无法站稳，连忙抓住了一边的扶手，这个混蛋，居然把我的船给……他绝对是故意的。
    　　很快，琪亚娜眼见脚下的木板也要陷入海水之中，也只能是跳起来，踩着月步飞到半空了，而萨米这是稳稳的踩在海水之上，抬头看着琪亚娜。
    　　“哦？会月步啊？”
    　　萨米有些意外，不过月步这种技能，他也会啊，毕竟只是单纯的体术，只要刻苦去练就行了，月步他老早就掌握了。
    　　于是萨米也嘭的一声将脚底下的海水踩的爆发开来，海水朝着四周溅去，而萨米则是来到了和琪亚娜相同的高度，单脚轻轻踩着月步，身子一上一下的。
    　　雷神之怒！
    　　琪亚娜二话不说就发动了索尔之锤的武器主动技能，消耗十八点SP，砸下雷神之锤击倒敌人，造成百分之四百零五攻击力的物理伤害，并将敌人陷入脆弱状态，降低百分之八十的防御力，持续四秒。
    　　只见琪亚娜手中的双枪仿佛幻化成了一把雷神之锤，耀眼的雷光闪耀着，不时一道电弧划过，琪亚娜用力的握紧巨大的雷神之锤狠狠的朝着萨米轰去。
    　　夹杂着恐怖力量的雷神之锤轰然落下，萨米来不及躲避，只能是将双手举起伸到头顶，防御着这恐怖的一击。
    　　巨大的雷神之锤轰然落下，狠狠的轰击在萨米的手臂之上，只听一声脆响，萨米的脸色微变，手臂仿佛断裂开来，形成一个诡异的角度，雷神之锤继续落下轰击在萨米的头顶将他狠狠的捶回到了海面之上。
    　　嘭！
    　　高达十几米的水花溅起，萨米整个人都落入到了水中，甚至还沉到了海平面下一百米的深处，一大串气泡从萨米的嘴中喷出，其中包含了些许鲜血。
    　　“……”
    　　琪亚娜紧紧盯着海平面之下，她并不清楚萨米现在的情况，不过刚才那一下不出意外应该是给萨米带来了很大的伤害的，只是可惜现在琪亚娜并不能上去补刀。
    　　因为她是恶魔果实能力者，不能入海，否则就死定了，所以琪亚娜只能是呆在空中，静观其变，等待着萨米的现身。
    　　忽然，周围数百米的海面都都亮了起来，海底下仿佛有着什么东西在闪烁，其光芒之耀眼就好像是海底开了一盏灯一般，照射着周围数百米的海域。
    　　琪亚娜微眯着眼，狂风暴雨下，她的视线有些受到阻碍，更别提此时本就是夜晚了，想要看清海底下有着什么东西实在是很难。
    　　扑哧！
    　　忽然，海面又一次亮起来的同时，一道闪电从海水之中冒出，直直的朝着琪亚娜的身体袭来，只是瞬间就穿过了琪亚娜的身体，元素护盾将其闪电的威力阻挡了大半，随后才破裂开来，不过此时那道闪电给琪亚娜带来的伤害已经是微乎其微了。
    　　根本就不算什么，就连血条都没有减少多少，不细看还以为没掉血呢。
    　　不得不说SSS级评分的银狼装甲的元素护盾十分的给力，如此强力的攻击几乎是没有给琪亚娜带来什么伤害。
    　　不过琪亚娜这边的确没什么问题，可是附近海域上却是有许多死鱼浮上了水面，翻着鱼白，其中甚至还有一只海王类的身影。
    　　而远处已经远离了有一些距离的福克西海贼团的众人则是乘坐在一块巨大的木板之上，使用着两个大浆划着，侥幸躲过一劫。
    　　“……”
    　　众人看着琪亚娜和
分卷阅读419
  萨米之间的战斗，都不禁瞪大了眼睛，下巴更是差点没落到地上。
    　　“快划，远离这里！”
    　　身为船长的福克西最先回过神来，当即让一众小弟们划桨离开这里，离得越远越好，离这两个拥有强大战斗力的变态人物远远的。
    　　“是……是，老大！”
    　　其余人也没有多余的废话，他们的胆子早已经被吓破了，两个人都不是省油的灯，都是狠角色，一个是十五亿贝利的通缉犯，另一个则是轻易就能至他们与死地的疯子。
    　　不过好在两人现在似乎对于他们都不关注，而是互相看不顺眼打起来了，这可是一个逃跑的好机会啊，不趁着现在逃跑，只怕待会就没有机会逃跑了。
    　　风雨交加之中，福克西海贼团的也逐渐远去，相信今天这一幕将会让他们永生难忘。
    　　琪亚娜没有去管福克西海贼团，而是将所有的注意力都放到了海底，刚才那一击之后，萨米并没有再继续发动进攻，而像是消失了一般。
    　　没动静了？难道是逃跑了？琪亚娜暗暗猜想到，萨米有可能潜水游到其他的地方也说不定。
    　　一想到这里，琪亚娜就连续踩了两个月步，朝着更加高的地方飞去，让自己的视线更广阔了一些，更有效率的来寻找着萨米。
    　　水遁·水牙弹！
    　　海底之中，萨米透过一层厚厚的海水望着天空之中的琪亚娜，手中结印发动了自己的招式。
    　　原本就波涛汹涌的海面，此时更为动荡，一个小小的漩涡形成，不过却不是向下窝去，而是朝上突起，一道巨大的水柱直冲天际。
    　　“……”
    　　不好，是水遁忍术，琪亚娜不禁有些头疼起来，身为恶魔果实能力者最怕的自然就是海水了，现在的战斗环境对于琪亚娜来说极其不利。
    　　水遁忍术在大海中，简直是如鱼得水一般的存在，不用消耗大量查克拉制造水来攻击，只用专心提升忍术的威力就行了，原本的B级忍术在大海中都有可能升级为A级忍术，对与琪亚娜这个恶魔果实能力者来说实在太不利了。
    　　没有办法，琪亚娜只能是再次踩踏月步朝着一边飞去避开了那道水柱，不过水柱却像是长了眼睛一般，在空中转了个方向又朝着琪亚娜追了过来。
    　　无奈之下，琪亚娜只得是切换成了芽衣系列的强袭装甲，一刀剑气劈了出去。
    　　嘭！
    　　强大的剑气斩击与水柱相撞，当即就将水柱给轰散开来，无数水花散落回到海面之上，而琪亚娜也沾到了一些海水，当即感觉身体有些无力，不过好在并不是真正的落入到海水里。
    　　很快琪亚娜就恢复过来，并望向了海面上出现的萨米。
    　　“居然还能改变自己的样貌？能力者吗？”
    　　（PS：十七号的保底，这两天有点忙，我会尽快补回来的。）
    
    第五章 这一炮你约不起！
    　　“你是能力者吗？”
    　　萨米又继续追问了一遍，不过他的心里也已经有了答案，毕竟一个能够再一瞬间改变容貌和身高的人，不出意外应该就是能力者了。
    　　这可真是意外的惊喜啊，在这大海上，一个能力者要怎么和掌握了水遁的自己打？要知道在这大海上，自己的水遁忍术的威力可是提升了好几倍，局面对于自己来说是极为有力的。
    　　只要自己不断使用水遁，打败对方不成问题，看来这次的战斗又会以自己的胜利而告终了，贝斯塔大人这次找来的人不行啊，居然是个能力者，弱点太明显了。
    　　想到这里，萨米不禁露出得意的微笑，来到海贼世界之前，他挑选能力的时候，特意的没有选择恶魔果实能力，就是为了尽量消除自己的弱点。
    　　毕竟萨米要对抗的不仅仅是主角，还有着贝斯塔以及她找来的那些阻止自己的人，要是有太明显的弱点就不太好办了。
    　　所以萨米选择的是霸气这种能够显著提升实力，且没有任何负作用的能力，这样他的几乎可以说是没有弱点了。
    　　水遁·水龙弹！
    　　再一次，两团水柱升起，换化作两条凶猛的水龙，张牙舞爪的朝着琪亚娜袭来，琪亚娜无奈只能是两道剑气飞出。
    　　嘭嘭！
    　　两道水龙轰然而散，化作一滩海水落回到了海面上，风雨交加，不时有着电闪雷鸣。
    　　看来萨米已经是确定自己能力者的身份了，开始疯狂的使用水遁忍术袭击自己，由于在大海中，他只需要使用少量的查克拉就能使出非常强劲的水遁忍术，琪亚娜也不敢小瞧。
    　　哪怕只是一个小小的B级水遁忍术，轰击在琪亚娜的身上也是不得了的。
    　　看着站在海面上有恃无恐的望着自己的萨米，琪亚娜也直接切换了装甲，背后光翼缓缓展开，她不敢离海面太近，还是预留出一定的高度给自己反应时间来的好一些。
    　　切换成琪亚娜系列的月光装甲之后，远处的福克西海贼团的海贼们也是见到了这一幕，忍不住发出惊叹。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　
分卷阅读420
  一把超大的重炮出现在琪亚娜的手中，一环扣一环，变形着，炮口发出暗黄色的光芒，一股恐怖能量积蓄着，周围的游离能量都被吸收了进去。
    　　嘭！
    　　蕴含着及其恐怖破坏力的镭射光线落下，只是瞬间就落到了站立在海面之上的萨米身上，萨米原本想要逃跑，但是这镭射的范围实在是太广了一些，他根本就无法逃脱。
    　　没有办法，萨米也只能是发动了自己的招式进行反击。
    　　超大玉螺旋丸！
    　　一个比之刚刚还要大上数倍的淡蓝色螺旋丸出现在了萨米的手中，然后萨米用力的伸手将超大玉螺旋丸送去。
    　　嘭！
    　　激光射线与超大玉螺旋丸狠狠相撞在一起，激起惊涛骇浪，大量的海水朝着四周退去，掀起一波又一波的巨浪，将远处的福克西海贼团的海贼们都吓了个不轻，连忙抓住了木板生怕掉落到海里去。
    　　不过这股巨浪也成功的将他们给推离了不少，一下子就送到了一公里之外的海域上，他们也顾不上感叹琪亚娜和萨米的对战所展露出来的恐怖破坏力，奋力的划着浆想要远离这里。
    　　激光炮稍微被超大玉螺旋丸给阻挡了一会，随后却是势如破竹的一路直下，眼看就要将超大玉螺旋丸给彻底击溃，萨米连忙加大了查克拉的输出，额头隐隐冒出一丝汗水，显然是有些吃力。
    　　最终超大玉螺旋丸成功的与星云螺旋必杀技互相抵消了。
    　　琪亚娜表情认真严肃，消耗了月光装甲全部SP释放出来的必杀技，威力可是很强的，结果却是被对方轻而易举的给挡住了，不愧是消灭了数百个世界主角的狠人，就是不一样啊。
    　　要知道这可是比四皇全力一击还要恐怖的力量，如今却是轻易被抵消了，对方究竟强到了什么地步啊？
    　　必杀技星云螺旋结束之后，必杀技分支被动技能女武神余波也触发了时空断裂效果，周围的空间瞬间变的暗淡下来，不过对于萨米来说倒是没有什么影响，略微慌乱过后，便意识到了霸气可以抵御这奇怪的减速结界。
    　　琪亚娜越发感觉事情有些难办了起来，不过很快她便又重新振作起来，看了远处海平面一眼，福克西海贼团似乎已经离远了一点，看来自己也没有必要在顾忌他们了。
    　　这个距离的话，自己就算是使用被悬赏的三个身份之外的角色应该也没问题了，他们不可能这么远还能够看清自己的样貌，顶多知道自己在跟萨米战斗而已。
    　　先前琪亚娜因为顾忌其他样貌被暴露出去，所以没有切换成除了琪亚娜，芽衣，德莉莎之外的其余装甲，毕竟一旦她的秘密暴露给了福克西海贼团，那么就代表着琪亚娜得除掉他们才行。
    　　琪亚娜是不想这么做的，首先福克西海贼团在动漫里给琪亚娜的印象还不错，其次杀了他们也许会对后续剧情产生不利的影响，改变剧情走向之类的，这是琪亚娜不愿意见到的。
    　　虽然原著中福克西海贼团已经很久没出现过了，但是谁知道以后有没有戏份呢？琪亚娜穿越之前海贼又还没完结，所以对于未来的剧情，琪亚娜也不是完全清楚的，也许未来他们会是草帽海贼团的帮手也说不定。
    　　总之，现在福克西海贼团的人已经远离了这片海域，琪亚娜也可以放开手脚大干一场了。
    　　“还真是一言不合就开打啊，脾气真暴躁啊，我喜欢，约吗？”
    　　萨米成功将琪亚娜的攻击挡下之后，也是面露不屑的冷笑起来，随即嘲讽道。
    　　“约？好啊，就看你约不约的起了。”
    　　琪亚娜嘴里小声嘀咕着说道，随后她便切换了装甲，只见她的身高再次变高些许，银色的辫子长发也变为了一头略显凌乱的红色长发，琪亚娜的样貌也发生了改变，变得成熟稳重起来。
    　　姬子系列，凯旋装甲。
    　　切换之后，琪亚娜一点都没有犹豫，直接伸出右手，冷傲的眼神俯视着下方的萨米，嘴角微微挑起。
    　　必杀技，剑界降临，展开万剑待发的区域结界，内部敌人受到强力时空减速最后爆炸造成共百分之八百攻击力的物理伤害。
    　　一道结界将海面上的萨米给笼罩住了，数把巨大的长剑出现在结界之外，欲要进入结界之类，而身处结界内的萨米也感觉到仿佛有一股强大的力量在压制着自己的动作。
    　　即便他使用了武装色霸气，但也只是勉强的挪动了一下身子，萨米脸色微变，他本能的感觉到了有些不妙。
    　　琪亚娜见状，心中暗道，果然，自己也施加武装色霸气，确实是可以让时空断裂效果压制住会霸气的敌人，除非对方的霸气强度超出自己太多，不然的话一般霸气掌握者都会被自己给压制住的。
    　　不过琪亚娜使出这招，可不是为了验证自己心里的猜想，而是为了凯旋装甲必杀技的分支被动技能，破甲结界，结界内敌人受到的物理伤害提高百分之五十。
    　　随后，琪亚娜再次切换了装甲身材瞬间变
分卷阅读421
  得矮小，变为了布洛妮娅的外貌。
    　　雪地装甲，必杀技，CHER，召唤北极雪，造成全场敌人冰冻八秒，解锁极地寒冰被动技能后可增加时长以及提升蓄力速度。
    　　不过琪亚娜想要的是另一个必杀技被动，狙击锁定，寒冰之地会标记受影响敌人，使其受到的物理伤害增加百分之三十五。
    　　一股冰冻之力蔓延开去，瞬间将方圆两公里类的海域全部冰冻，原本正在咆哮的大海瞬间冻结，安静下来，寒气让萨米的身上覆盖上了一层厚厚的冰霜，嘴中不禁呼出一团白雾，速度更加的慢了下来。
    　　眼见脚下的海面也都变为了一团冰块，琪亚娜不再维持月步，而是直接落了下去，于此同时琪亚娜再次切换了装甲。
    　　山吹装甲，只见琪亚娜单手提着激光炮轻点了一下，一道未蓄力的激光贯穿了萨米的身体，虽然没有给他带来伤害，但是被动技能，机械恐惧的被动效果已然挂上，不蓄力直接攻击附带区域脆弱效果，敌人防御力降低百分三十二，持续十一秒。
    　　于此同时圣女装甲被动天罚技能也随之落下一道闪电劈中了萨米，再度削减了萨米的高达百分之八十五的防御力。
    　　切换，神恩装甲，琪亚娜的外貌再次改变，变化为了德莉莎。
    　　必杀技，天堂裁决，召唤终极剑阵，开启时产生持续三秒的强力黑洞，将敌人吸引至中心，之后进行长时间的剑刃切割，同时被动技能正义节律，再次使萨米降低了接近百分之八十的防御力，持续十二秒。
    　　一个小型黑洞在结界的中间产生，将想要逃离剑阵的萨米重新拖拽了回去，此时萨米的脸色已经剧变，他本能感觉到了极度的危险，想要逃离这个恐怖的区域。
    　　虽然还有很多技能没有释放，但是凯旋装甲的必杀技时间依然快要结束，琪亚娜不能再等了，使用了武器主动技能，触发被动技能生命诗篇，展开十字架，全队物理伤害提高百分之三十。
    　　随后琪亚娜便再次切换回了布洛妮娅系列的雪地装甲，手中的满级5TH圣遗物重炮遥遥对准了诸多结界之中惊慌失措的萨米，开始蓄力。
    　　“我这一炮下去，你可能约不起！”
    　　琪亚娜嘴角微微上挑，露出自信的笑容。
    　　（PS：十七号的加更。）
    
    第六章
    　　数个必杀技加持以及各种被动技能的增伤，减防效果的加持下，琪亚娜手中的重炮对准了萨米，开始蓄力，恐怖的能量积蓄着，蓄势待发。
    　　冰面上，萨米的脸色微变，他感觉到了强烈的危机感，即便将霸气覆盖在身上，但是他依旧无法从这个空间结界里逃离出去，一股强大的力量压制着他的身体，使他无法逃脱出来。
    　　“……可恶，这是什么啊？”
    　　萨米拼命挣扎着，但他的身体却是无法活动，依旧保持着刚才的样子。
    　　很快，琪亚娜手中的重炮依旧蓄力完毕，总共三层的蓄力阶段，刚刚蓄满第三层，琪亚娜就释放出去，时机完美。
    　　被动技能完美蓄力触发，进入下一层蓄力的瞬间松开攻击键，此次攻击暴击率提高，以及终极蓄力被动技能，进入第三层蓄力瞬间松开攻击键，此次攻击暴击伤害提高。
    　　三发重炮轰出，速度极快的穿过数百米的距离，朝着化为冰面的海洋轰去。
    　　嘭！
    　　冰面碎裂，两公里范围的巨大冰块在这一击下直接被轰碎成无数块巨大的冰渣，萨米脸色剧变，犹如遭受重击，胸口猛地塌陷下来，一口老血喷出化作淡淡血雾飘散开来，随即被爆炸掀起的气浪吹散出去。
    　　咔嚓！
    　　冰块开裂，就连远处被波及到将木板冻住的福克西海贼团的众人也感觉到了这一次攻击的恐怖破坏力，一个个张大了嘴巴，看着天空中那犹如神明一般的身影，身体忍不住的颤抖起来，吓的腿软跪倒在木板之上。
    　　冰面上剧烈摇晃着，犹如十级地震般的剧烈晃动让他们都忍不住摔倒在了地上。
    　　而被这一炮正面轰中的萨米究竟如何他们也不得而知，但相比绝对没有人能够从这般恐怖的攻击下活下来，甚至他们还有种感觉，哪怕就是世界最强的男人，白胡子，爱德华·纽盖特在这里，他也无法从这种恐怖的攻击下存活。
    　　“那个女人……太恐怖了。”
    　　福克西海贼团中的一个老头海贼见状，也忍不住发出惊叹，这仿佛世界末日般的场景让他们不禁颤栗。
    　　不过这还没完，三发重炮轰在了萨米的身上，随即又触发了5TH圣遗物重炮武器的被动技能，子母弹，炮弹爆炸时，产生额外子弹头，三层蓄力分别产生二、四、九个，每个弹头造成百分之二十攻击力的物理伤害。
    　　一共九个弹头分裂开来，落到了身体残破不堪不成人形的萨米身边，在他惊恐的眼神中发生了二次爆炸。
    　　嘭嘭嘭！
    　　接连不断的爆炸声响起，耀眼的火光显现，残风中萨米的身体饱受摧残，
分卷阅读422
  冰块裂开之后的海水也不断动荡，被爆炸掀起的冲击震开到了一边。
    　　随后凯旋装甲的大招必杀技也随之结束，数把巨型长剑遥遥对准了躺在冰块之上的萨米，狠狠落下。
    　　扑哧！
    　　数把长剑直接贯穿了萨米的身体，心脏，大腿，脖颈，神恩装甲的必杀技天堂裁决的终极剑阵也开始了切割，无数把飞旋的剑刃不断的从萨米的身躯上划过，切割着他的身体，瞬间就将萨米的身体切割出了不少伤口，腥臭的鲜血飞溅开来。
    　　嘭！
    　　几乎是同时，凯旋装甲必杀技与雪地装甲必杀技同时引爆开来。
    　　一股强大的力量从已经不成人形的萨米体内爆发出来，碎肉飞溅，散落一地。
    　　爆炸声响起，震耳欲聋，远处福克西海贼团的人们都忍不住捂住了自己的耳朵。
    　　无数冰渣碎裂，琪亚娜站在一块巨大的冰块之上，望着前方，萨米还没死，她能够感觉到对方的气息，即便他现在狼狈不堪的躺倒在冰面之上，胸口看上去几乎没有起伏，但他依旧还存活着。
    　　琪亚娜轻轻跃起，踩着月步朝他那边飞去，来到了萨米的正上方，只见他平躺在一小块浮在海水之上的冰面，气若游丝，随时都有会断气的可能性。
    　　“咳咳！”
    　　萨米口吐鲜血，夹杂着内脏碎块的鲜血从嘴中溢出。
    　　“还约吗？”
    　　琪亚娜微微笑道，一轮大招下来，似乎意外的轻松呢，比之前预想的要简单多了，这家伙真的杀死了数百个世界的主角么？
    　　“……”
    　　躺在地上的萨米面露不甘的神色，小嘴张着，不知道该说些什么，随着琪亚娜越来越靠近，萨米仿佛像是认命了一般，闭上了眼睛。
    　　而等到琪亚娜靠近到足够近的距离之后，萨米嘴角便忽然露出邪笑，身形竟是诡异的消散于原地，化作一团白色烟雾消散。
    　　琪亚娜见状，本能的感觉到不妙，竟然是影分身？怎么会，究竟是什么时候？
    　　扑哧！
    　　忽然，琪亚娜脚下的冰面破碎，伸出一双带血的手抓住了琪亚娜的脚踝，想要将她拖到海中。
    　　琪亚娜当即拼命的抵抗起来，切换成了八重樱系列的逆神巫女装甲，容貌瞬间改变切换改变，一对狐狸耳朵长了出来，发色也变为粉色。
    　　一刀对着抓住自己脚踝的手砍去，不过灵刀·樱吹雪却只是劈砍在了对方的手上，再难寸进分毫，琪亚娜有些意外。
    　　没想到萨米的武装色霸气竟是比自己强这么多，明明现在已经是满级属性了还附带上了武装色霸气，却是没有对萨米造成多少伤害。
    　　只留下一道浅浅的伤口，渗出血液，不过随着琪亚娜一刀辟出，灵刀·樱吹雪的被动技能轮舞也随之触发，一道剑气刀波向前飞出，顺着萨米的手臂飞下，狠狠的劈砍在了萨米的身上。
    　　剧烈的疼痛让萨米忍不住放开手来，向海水里退去，而琪亚娜也趁机使用月步远离了海面，同时背后冒出一阵冷汗，差点点就被拖下水了，实在危险。
    　　不过同时，琪亚娜也是清楚了刚才攻击，萨米并没有完全躲过，他受了极重的伤，毕竟如果真的是分身的话，刚才那一轮强大的攻击早就就影分身给打散了，不可能还留存到最后的。
    　　萨米肯定是刚才承受完攻击之后，才使用的影分身，已经是强弩之末，嚣张不了了，只不过想赌一下将自己拉下海水而已，而现在萨米已经错失了最好的反杀机会。
    　　海底下，身受重伤的萨米只感觉意识都快要模糊了，一阵晕眩的感觉传到脑中，只不过他清楚如果就这样昏迷了，绝对活不了的。
    　　这个女人比以往那些出来阻止自己的人都要强出许多，是他太过大意了，没想到这个女人的灵魂这么强大，能够承受住贝斯塔这么多力量，即便他没有感觉到神力，单单是普通的气就已经将他压制到这种地步。
    　　不行，必须要逃。
    　　萨米强迫自己冷静下来，然后勉强着受伤的身体朝着海底潜下去，对方是能力者，不能下海，只要自己呆在海里就是安全的。
    　　好在他在之前的世界中学会了龟息术，能够在水底呆上很久，只要潜到琪亚娜看不到自己的深度，然后再离开这里就行。
    　　打定主意之后，萨米也是朝着深海潜去，海面上，琪亚娜踩着月步手中拿着手机，她迟迟不见萨米有什么动静，也知道了萨米可能在打什么主意。
    　　于是便拿出了手机查看小地图，紧紧的跟随在代表着萨米的小红点的上方，她就不信萨米能够在海里呆上十几二十分钟不换气。
    　　不过琪亚娜也暗自着急，贝斯塔只给了自己一个小时的时间，要是萨米迟迟不上来怎么办？一个小时过去了，自己还怎么压制住萨米？
    　　想了一会，琪亚娜便觉得自己的担心完全没有必要，时间到了，萨米若是还没解决掉，姐姐大人肯定会延长试用卡的时间的。
    　　自己只需要专心等着萨米浮出
分卷阅读423
  海面换气的机会攻击他就行了。
    　　不过恶魔果实能力者不能下水还真是烦啊，如果可以下水的话，琪亚娜马上就能够解决萨米了。
    　　就这样，半个小时过去了，天色越发黑暗，琪亚娜也感觉到周围的空气似乎都有些改变了，一种山雨欲来的感觉，仿佛有什么很可怕的东西即将到来一样。
    　　而萨米也一直呆在海水深处，如琪亚娜所猜测的那样，他打算转移位置，不过他一定不知道自己手中有着小地图可以定位他位置的高科技吧？
    　　“我看你能够在海里呆多久。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，此时她已经切换成了勿忘装甲，只要等到萨米浮出水面，琪亚娜立马就使用必杀技将周围的海域冻住，不会再给他逃脱的机会。
    　　“到这里应该就没问题了吧？”
    　　终于是从海里浮上来的萨米连忙换了一口气，不过他却是没有看到琪亚娜的身影，正当他松了口气的时候，忽然感觉到一股强烈的危机感袭来，远处一阵冰霜蔓延出来。
    　　瞬间就将萨米身边的海域都给冻住了，翻滚的海浪凝结成冰，一阵寒意包裹了萨米的心脏，萨米整个人都化为冰雕，保持住了原先的动作。
    　　“这次可不会再让你逃到海里去了！”
    　　萨米的背后不远处，琪亚娜握紧了仿灵刀·冰昙天，缓缓说道。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　（PS：十八号保底。）
    
    第七章 任务完成
    　　“可恶……”
    　　萨米拼命挣扎着，先要将自己的身子从冻结的冰块里拔出，不过无数寒冰剑气从他的身上划过带走不少热量，身子渐渐冰封冻住，化为冰雕。
    　　不过这也只是表面上结了一层厚厚的冰而已，内里并没冻住，琪亚娜缓缓将拔出的仿灵刀·冰昙天收入刀鞘。
    　　一道剑气将周围的所有的一切斩断，冻结的大海碎裂成无数巨大的冰块，朝着四周散去，而萨米的身体也四分五裂开来，整个上半身都倒飞出去撞上一边的厚厚的冰墙。
    　　而这一击也将萨米身上的冰块震碎，露出其中已然奄奄一息的萨米。
    　　“咳咳。”
    　　萨米嘴中冒出鲜血，整个人都变成了血人，看上去惨不忍睹，令人不忍直视。
    　　琪亚娜漫步走了过去，长长的狐狸耳朵稍微抖动了一下，周围的寒冷气息让她不禁呼出一口白气。
    　　“这次可不会给你机会逃跑了，做好觉悟吧。”
    　　琪亚娜将贝斯塔给的灵魂道具，白色小球从材料空间中拿出，她并没有直接下杀手，因为那样萨米就会直接死亡，然后再次转世到下一个世界中去了。
    　　必须留他一口气，勉强吊着，然后将他的灵魂关到手中的这个灵魂道具之中才行。
    　　萨米微眯着眼睛，眼皮沉重，此时他也说不出话来了，没想到这次贝斯塔派来的人会有如此实力，灵魂强度能够承受住如此强大的力量，一般来说短时间内增加大量力量，对于灵魂的负担是很重的。
    　　以往那些被贝斯塔派来阻止自己的人，往往自己都还没动手就已经因为承受不住巨大的力量而崩溃了，根本不用他出手，而实力太弱的人又打不过自己。
    　　而琪亚娜不但承受住了这强大的力量，并且看上去还游刃有余的样子，真是个怪物呐，如果她的灵魂能够承受神力，那就更不得了了，看来自己这次输的不冤啊，她此时的力量已经远远超出这个世界的力量体系了。
    　　看着已经气若游丝的萨米，琪亚娜担心他就这么断气了，于是连忙琢磨起来手中这个灵魂道具的使用方法，萨米一死，灵魂就离体了，不好办事。
    　　“唔……这个东西怎么用啊？”
    　　琪亚娜看着手中的白色小球，抓在手里不大不小，上面看样子也没有什么按钮之类的东西。
    　　管他呢，先试试再说，大师球，捕捉！
    　　琪亚娜学着口袋妖怪里捕捉神奇宝贝的动作将球丢了出去，白色小球高速飞出然后直接砸中了萨米的脑袋。
    　　嘭！
    　　萨米的脑袋当即往后一仰，额头肿起一个大包，随后白色小球便落回到了冰面上。
    　　“……”
    　　琪亚娜等了一会，不过还是没有见到动静，难道不是这样用的吗？姿势不对？琪亚娜将白色小球重新捡了起来，然后换了个姿势再次投掷出去。
    　　嘭！
    　　白色小球再次砸中了萨米的侧脸，左半边的牙齿都碎裂了掉出一个。
    　　“噗！”
    　　萨米一口老血喷出，白色小球再次掉落在冰面上，还是没有动静，琪亚娜将小球再次捡起，然后放在了手中细细端详起来。
    　　“唔，这个姿势应该可以吧？”
    　　琪亚娜再换了一个姿势，欲要投出，这时萨米连忙大喊道：“士可杀不可辱，我求求你一枪崩了我吧！”
    　　“哈？你想的美，杀了你就直接转世了，我的任务可是要你的灵魂给关起来啊。”
    　　琪亚娜想都没想就拒绝了，说完，琪亚娜就不想再理他了，并扔出了白色小球，这
分卷阅读424
  回小球正面击中了萨米的面门，鼻梁瞬间塌陷下来。
    　　萨米门牙也终于是掉完了，躺在地上怀疑起了人生。
    　　“……这个姿势也不行啊。”
    　　琪亚娜皱着眉头，将白色小球捡起，她也有些没辙了，姐姐大人给了自己道具，却忘记说使用方法了，真是的，这个糊涂蛋，琪亚娜忍不住抱怨起来。
    　　“算了，换个姿势，再来一次！”
    　　琪亚娜握紧小球，准备投出，萨米见状也是拼了剩下的最后半条命喊道：“你够了啊，贝斯塔大人没跟你说怎么用吗？”
    　　“没有。”
    　　“……”
    　　萨米不禁无语，随后像是认命了一样，叹了口气说道：“使用那个道具的方法是念出咒语，不是扔球。”
    　　“咒语？”
    　　琪亚娜闻言不禁尴尬起来，原来这东西不是这么用的啊？随后琪亚娜又询问道：“那你知道咒语吗？”
    　　“你觉得我会告诉……”
    　　嘭！
    　　白色小球再次击中了萨米的面门，险些一球将他砸死。
    　　“咒语是……快到球里来。”
    　　“哦，谢谢啊。”
    　　琪亚娜一边捡起了小球，一边道谢，同时忍不住在心里吐槽起来，姐姐大人也玩梗啊？不过琪亚娜总算是知道了使用这个道具的方法了。
    　　“快到球里来。”
    　　琪亚娜拿着小球念出了咒语，而萨米也露出了像是解脱一般的轻松面容，只见一个淡蓝色的灵魂虚影从萨米的身躯之中脱离出来，然后逐渐缩小，化作一缕青烟被白色小球吸入球中。
    　　白色小球渐渐变色，变成了蓝色小球。
    　　“这样任务就搞定了吧？”
    　　琪亚娜将手机拿出，然后点开了任务界面，然后提交了任务，琪亚娜手中的淡蓝色小球顿时就消失的无影无踪，好似不存在一般。
    　　同时主线任务七龙珠也完成了，进度为七分之二，这是琪亚娜收集到的第二颗七龙珠。
    　　虽然琪亚娜总共收集了三颗龙珠，不过其中一个龙珠被琪亚娜用来更改技能设定了，也就是将山吹装甲和银狼装甲的两个护盾改为仅仅自己可见。
    　　所以琪亚娜虽然收集了三颗，其实目前只有两颗龙珠而已，还需要再收集五颗龙珠才行。
    　　完成任务之后，任务奖励了一次十连抽的水晶，总共二千八百水晶，琪亚娜看着手机屏幕右上角的水晶数量，满意的点了点头，还行，又可以抽一次十连了。
    　　是继续抽人物好呢？还是抽武器？这是一个问题呢，琪亚娜想了一会，决定先不去管，先考虑一会再说，还是先看看下个主线任务的目标吧。
    　　主线任务又更新了，以琪亚娜目前的等级，马上就能接到，于是琪亚娜便接着看了下去，只希望不会这么难吧。
    　　七龙珠主线任务三，收集古代兵器冥王设计图纸。
    　　“……”
    　　古代兵器冥王的设计图纸？你在逗我吗？琪亚娜瞪大了眼睛，海贼世界中，古代兵器一共有三个，冥王，天王，以及海王。
    　　世界政府对于冥王设计图纸可是很想要的，甚至还安排了情报间谍组织CP9在水之都潜伏了长达五年的时间，就是为了找到冥王的设计图纸。
    　　这个主线任务是找事吗？绝对是找事吧？琪亚娜现在最不愿意的就是跟世界政府扯上关系啊。
    　　“算你狠，贝斯塔。”
    　　琪亚娜咬牙切齿着，心中的不满无处散发，明明不想跟世界政府这么麻烦的势力扯上关系的，她只想寻找龙珠变回男儿身而已，能够安安稳稳的自然最好，可这任务目标无论琪亚娜怎么看都只能感觉到满满的恶意。
    　　不过事已至此，琪亚娜也不好说什么了，以后别让我找到机会，不然我绝对要脱下你的裤子狠狠的抽打屁股一百遍，可恶的臭女神。
    　　现在琪亚娜开始考虑起了任务，冥王的设计图纸，看过原著的琪亚娜自然是知道在谁的手中，草帽海贼团的船匠弗兰奇手中。
    　　在司法岛篇，弗兰奇口吐火焰将其烧毁，算算时间，草帽团应该也到了水之都了吧？看来自己也必须尽快动身了，不然等到弗兰奇将古代兵器冥王的设计图纸烧掉，那自己的任务就永远也完不成了，自己就要永远的当一个女人。
    　　琪亚娜光是想想都觉得恐怖，才不要咧，绝对不要变成那样。
    　　琪亚娜决定现在就前往水之都，她并不清楚目前的时间线，有可能路飞他们还没到水之都，琪亚娜希望能够在剧情触发之前就将设计图纸拿到手。
    　　弗兰奇有可能不会给自己，但是琪亚娜才不管那么多，抢也要抢过来，等到完成任务之后，无论让琪亚娜怎么道歉都行。
    　　此时，琪亚娜外貌忽然发生了改变，一头粉色长发也变为了银白色的麻花辫，由勿忘装甲强制切换回了月光装甲，看来是一小时时限的试用卡到期了。
    　　力量如潮水般退去，让琪亚娜有种说不出来的难受，心里空落落的。
    　　随后，琪亚娜便拿出手机，查看起了小地图
分卷阅读425
  ，水之都具体在哪个方向，琪亚娜并不知道，因为琪亚娜没去过的地方，小地图上不会显示岛的名字。
    　　琪亚娜只有先去最近的岛屿，然后打听一下水之都的方向了。
    　　嘭！
    　　琪亚娜看着小地图，踩着月步就朝最近的岛屿飞去，船被萨米给毁了，琪亚娜没有办法，只能是使用月步了，虽然可能要飞很久，耗费大量体力，但眼下也没有其他办法了。
    　　这时，天空阴暗，风雨交加，一道海啸从远处席卷而来，铺天盖地的气势让琪亚娜都不禁有些心惊，就仿佛像是灾难片中的场景。
    　　高达上百米的海啸席卷而来的震撼感让琪亚娜都有些愣住了，不过对于琪亚娜来说倒是没有什么大问题，只要再飞高一些就能避过去了，只是这个场景让琪亚娜有些熟悉。
    
    第八章
    　　如此巨大的海啸，让琪亚娜不禁想起了水之诸神，水之都一年一度的大海啸，正常来说如此规模的海啸是很少见的，看样子自己离水之都的位置很近啊。
    　　同时琪亚娜心里也有些紧张，水之诸神的到来，也就意味着现在弗兰奇很有可能已经被抓了，原著中正是水之诸神到来之时，世界政府CP9组织正式展开行动，将弗兰奇和罗宾抓到司法岛。
    　　而他们搭乘的海上列车则是在海啸到来之前就已经出发了，而路飞等人则是在第一波海啸过后才搭乘的另一辆海上列车出发前往司法岛。
    　　之前琪亚娜并没有看到过海啸，看样子目前这一波海啸极有可能是第一波海啸，也就是说现在弗兰奇很有可能已经被抓住前往司法岛了。
    　　这可不妙啊，琪亚娜有些担忧起来，自己来到这个世界已经造成了很多影响，也许剧情走向会有些许变化也说不定，要是弗兰奇提前烧毁了设计图纸，那自己的任务就完不成了。
    　　不行，看来自己的速度也必须加快了，琪亚娜暗暗想到，同时脚踩着月步，加快了速度。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜的身影在空中快速飞行着，完全没有考虑体力之类的，她现在很急，想要尽快到最近的岛屿，然后弄清楚司法岛的方向，她现在已经不想去水之都了，而是打算直接前往司法岛，按照剧情来看，弗兰奇现在还未到达司法岛，自己还有挽救的机会。
    　　天空越发阴暗，漂泊大雨落下，雨水将琪亚娜的全身都给打湿了，衣服紧紧的贴在曼妙的身躯之上。
    　　背后的光翼随风舞动着，煞是好看。
    　　很快，海啸就已经到了琪亚娜身后不远处，琪亚娜听到声音，转头望去，虽然早有预料，但是海啸来到近处之后，那仿佛要将世间一切都给摧毁的巨大海啸还是让琪亚娜后背发凉。
    　　其中琪亚娜甚至还能看到一些海王类随着海啸一起到来，就连海王类都无法抗拒那股力量。
    　　琪亚娜连忙踩着月步向更高处飞去，连踩数下，琪亚娜的高度终于是盖过了海啸，飞到了三百米处的高空。
    　　海水刚好与琪亚娜的脚底擦过，差一点点就将琪亚娜的脚给淹没了，避开海啸之后，琪亚娜看着那朝着前方翻滚而去的海啸，也是一阵后怕，大自然的力量有点恐怖。
    　　————————
    　　就在琪亚娜赶路的同时，另一边水之都，娜美和乔巴以及卡雷拉造船公司的员工们正在到处寻找被CP9打飞的路飞以及索隆。
    　　此时，水之都周边的海域竟是像干涸了一般，一点海水都没有见到。
    　　人鱼，可可罗婆婆站在水之都后街的城墙之上，望着干涸的大海灌下一口酒，脸上带着微醺的醉意。
    　　“退去的潮水越多，打回来的浪就越大，看退潮情况就能知道海啸的规模了。”
    　　可可罗婆婆看着仿佛干涸了的大海，只有远处地平线能够隐约的看到海水，今年的水位下降的很多啊，数十年来，她也不曾见过这般光景。
    　　“今年的海啸规模可不一般呐。”
    　　可可罗婆婆面带着笑意，仿佛一点也不害怕即将到来的海啸一般，随后又将手中的酒瓶对准了嘴，咕咕咕的灌下。
    　　就连一旁卡雷拉公司的员工们见到此景，也是有些惊讶。
    　　“今年的水位下降了这么多吗？”
    　　“这浪得有多大啊？”
    　　“还是第一次见到，后街都会被全部吞噬了吧？”
    　　“要是呆在后街绝对死定了，希望没有人在吧。”
    　　员工们一人一句，感叹着今年的海啸规模，数十年来，像是这种情况，他们还是第一次见到。
    　　此时，正在寻找路飞的娜美也来到了这里。
    　　“可可罗婆婆……”
    　　“哦呀？这不是海贼姑娘吗？”
    　　可可罗婆婆回头望了一眼娜美，遇到熟人也打个招呼吧，一旁可可罗婆婆的孙女齐蒙尼，以及她的宠物昆贝。
    　　一只看上去是兔子其实是猫的宠物。
    　　“哦，海贼姐姐，快来看啊，那边好像有什么东西哦！”
    　　小女孩齐蒙尼指着后街的方向说道，娜美闻言也好奇的走了
分卷阅读426
  过去，随即就看到了干涸的大海，不禁惊讶的发出声音，这与他们来到这个岛时的场景简直天差地别，水之都的周围竟是连一点海水都没有了。
    　　惊讶过后，娜美继续顺着齐蒙尼所指的方向望去，整个后街建筑物十分的多，不过她却是在两栋大楼之间的狭窄夹缝之中看到了刚才被CP9组织打飞的路飞。
    　　“哦？这不是你们那一伙的海贼王吗？怎么会在哪里？”
    　　这时可可罗婆婆也看到了被两栋大楼卡住的路飞，有些疑惑的说道。
    　　“……那个笨蛋。”
    　　娜美瞳孔微微放大，居然在这种时候掉链子，罗宾都被抓走了啊，你居然告诉我你被卡住了？
    　　娜美此时的情绪不禁激动起来，然后转身朝着一边去到后街的巨大阶梯跑去。
    　　周围卡雷拉公司的员工们见状，纷纷惊呼起来，海啸马上就要来了，这个时候去后街不是找死吗？
    　　“喂，快停下。”
    　　“谁来拦住那个女人啊？”
    　　不过那些人阻拦的话语，娜美就好似没有听见一般，奋力的朝着后街跑去，另一边，化作鹿形态的乔巴也发现了索隆。
    　　只见后街的一栋建筑物的烟囱里，索隆整个上半身都倒栽进去。
    　　“索隆！”
    　　乔巴连忙大喊着，朝着后街跑去，一旁卡雷拉公司的员工见状更加震惊了，怎么连这个家伙也跑下去了？
    　　远处，巨大海啸正在席卷而来，那股迫人的气势也让那些卡雷拉的员工不敢上前阻止她们。
    　　——————————
    　　另一边，司法岛司法之塔内，卡萨坐在餐桌旁边，满桌的美食，他却是没有心思下咽，而是点燃了一根香烟，无聊的望着窗外。
    　　一旁乔安娜则是大吃大喝着，卡萨望了她一眼，随即便转过头去，不懂得控制自己的食欲，真是的，所以才这么胖啊。
    　　而保镖巴特夫则是默默的站在墙边靠着墙壁，双手抱在胸前，闭目养神，血樱刀则是摆放他的身边，只要稍有动静他就会睁开眼睛。
    　　“卡萨大人，食物还满意吗？”
    　　站在一旁的斯潘达姆则是摩擦着双手，露出讨好的笑容询问道。
    　　“还行吧。”
    　　卡萨望着窗外的景色，头也不回的说道，明明现在的时间已经是深夜了，但是司法岛却依旧是白天的景色，窗外的阳光静静的照射着岛上的建筑。
    　　这真的是很神奇的事情，谁也不知道为什么会这样。
    　　斯潘达姆点了点头，心中兴奋不已，最好的机会来了，尊贵的天龙人的到来，而且掌握了古代兵器冥王设计图纸的弗兰奇，以及世界上最后一个奥哈拉的女人，唯一能够解读古代文字的妮可·罗宾就这么轻易的落入他的手中。
    　　世界上仅有的两个能够复活古代兵器冥王的人落入自己的手中，可以轻易摧毁世界的古代兵器的钥匙就掌握在自己的手中，立下这等功劳，想不升官都难啊。
    　　而且在加上此时他裤兜中的这只黄金电话虫，这次任务势在必得。
    　　要知道这东西可是只有海军元帅，以及海军三大将少数几人才能够拥有的代表着极大权利的黄金电话虫啊。
    　　只要按下这个电话虫上的按钮，能够轻易摧毁一个岛屿的海军舰队便会到来，十艘正规军舰，五个海军本部中将，这便是所谓屠魔令。
    　　海军中将是什么概念？要知道海军英雄卡普也只是海军中将而已啊，虽然有传闻说他有着大将的实力，只不过拒绝升迁而已，但是海军中将的实力可见一斑，此等强大的战斗力量，平常他自然是不会有的。
    　　不过不知道为什么前些时日，海军大将青雉将这能够发动屠魔令的黄金电话虫交给了自己，并告诉了他关于妮可·罗宾的就在即将到达水之都的草帽海贼团的线索。
    　　为了拿到冥王设计图纸，斯潘达姆自然不会放过妮可·罗宾这个能够解读古代文字的女人。
    　　现在的事情发展一切都按照他的想法展开，非常的顺利，这让斯潘达姆很是高兴，只要等到弗兰奇他们的到来，自己在不经意的在卡萨面前展露出自己的办事能力，让这个天龙人对自己留下深刻的印象。
    　　以后的前途不可限量啊，到时候自己就不只是CP9的长官了。
    　　一想到以后美好的未来，斯潘达姆就不禁乐开了花，又开始傻笑了起来。
    　　“我说，你是觉得我吃饭很好笑吗？”
    　　乔安娜将手中的筷子放下，狠狠的瞪了一眼斯潘达姆，从刚才开始这个人就一直在那边傻笑，乔安娜总觉得他是在笑自己。
    　　刚才她没有理会，现在吃饭的时候，他又在那边望着自己傻笑，真的让人很不爽啊。
    　　“……”
    　　斯潘达姆的笑容戛然而止，表情逐渐变得僵硬起来，诶？怎么回事？自己惹到她了？
    　　“砍了他，巴特夫。”
    　　乔安娜对着站在一边的巴特夫命令道，巴特夫闻言，略微迟疑了一会，将视线投向了卡萨，想要看看他的意
分卷阅读427
  思。
    　　“继续吃你的饭，我不想见血。”
    　　卡萨缓缓吐出一口白烟，视线一直望着窗外，乔安娜闻言也顺从的点了点头。
    　　“好的，哥哥。”
    　　“……”
    　　逃过一劫的斯潘达姆这才发现自己的后背已经冒出了冷汗，连忙赔笑着离开了这个房间，天龙人果真不好伺候啊。
    　　（PS：十九号的保底。）
    
    第九章
    　　水之都，海水拍打在后街与造船岛上的阶梯上，巨大的力量甚至将石梯冲垮压断，逃过一劫的路飞索隆等人则是趴在造船岛边上的草地上，大口大口的喘气。
    　　在水之诸神即将到来之际，路飞和索隆也终于是脱困了，并带着娜美和乔巴从后街一路逃回到了造船岛上。
    　　而这一切都要多亏了卡雷拉公司的船工工头，巴里，是他出手相救，使用他的绳子将即将被海水吞噬的路飞等人从海水中拉了回来，为了救路飞等人，他的紧握绳子的手甚至磨破了皮。
    　　鲜血顺着伤口流出，不过这个金发胡子拉碴的大叔也没有皱过一下眉头，可谓真男人。
    　　“真是的，太乱来了。”
    　　巴里将自己的绳子收好，然后盘腿坐在了路飞等人的旁边说道，嘴中叼着一根大雪茄，不过连绵的大雨早就将烟头给打湿了。
    　　“谢谢你救了我们，啊，好险啊，还以为要死了呢。”
    　　路飞躺在地上，虽然嘴上是这样说，但完全看不出来有害怕的情绪，乐观的不像话。
    　　另一边，乔巴则是死死的抱住了索隆的脑袋，刚才那巨大海啸直接将乔巴吓晕过去了，虽然失去了意识，不过它的身体却依旧牢牢的将索隆的头抱住。
    　　“唔唔……”
    　　鼻子和嘴巴都被乔巴堵住的索隆脸色铁青，双手抓在乔巴的背后想要将它从自己的脸上取下来，喘不过气。
    　　好不容易才将乔巴取下来之后，索隆立马大口的喘气。
    　　“你想憋死我吗？乔巴？哈……”
    　　路飞这时候才注意到了索隆也在这里，刚才慌忙的逃跑，没有注意到。
    　　“索隆，你也在这里啊，刚才你到哪里去了？”
    　　“额……没什么。”
    　　索隆面色尴尬，难道他会说自己刚才被卡在烟囱里吗？丢死人了，这件事绝对不能被人知道，尤其是那个色厨子，他要是知道了，绝对会笑话自己的。
    　　可是这个时候，乔巴却是奇迹般的苏醒过来，对着路飞说道：“刚才索隆被卡在烟囱里了。”
    　　“……”
    　　索隆脸色一变，双手死死的掐住了乔巴的脖子，你就给我继续昏迷下去吧。
    　　“被卡在烟囱了？哈哈哈，索隆你也太丢人了吧？”
    　　路飞当即就没忍住笑出声了，完全忘了刚才他也被卡在两栋房子中间夹缝的事情。
    　　嘭！
    　　娜美一拳敲在了路飞的脑袋上，拥有超强“霸气”的娜美当即将路飞这个橡皮人的头敲出一个大包。
    　　“只有你没资格笑他啊，再说了现在是笑的时候吗？快点去救罗宾啊。”
    　　接下来，娜美将罗宾为了救他们草帽团几人而主动投降CP9的事情说了出来，路飞几人听了，心情也变的有些沉重起来。
    　　原来如此，罗宾原来是为了他们才这样做的吗？难怪她会跟CP9的人走在一起，他们先前误会了。
    　　“船长……怎么做？”
    　　索隆盘腿坐在地上，望着路飞的背影询问道，不管路飞做什么决定，他都会遵从。
    　　“那还用问吗？当然是把罗宾救回来。”
    　　路飞摩拳擦掌，脸上神色是前所未有的认真，这次他是真的生气了，而且他也很想再跟刚才那个将他打飞的罗布·路奇交手。
    　　“……”
    　　索隆没有再说话，只要是路飞做的决定，他会无理由的遵从。
    　　这时，路飞也转头询问起了巴里。
    　　“喂，用绳子的家伙，有船可以用吗？不，比起船，还有海上列车吗？”
    　　梅里号已经给了乌索普了，现在梅里号已经不属于他们草帽海贼团的了，跟乌索普的关系决裂，虽然路飞知道请求他，应该还会借梅里号给自己去救罗宾，但是他现在已经被CP9给抓走了。
    　　而且搭乘梅里号是追不上海上列车，速度太慢，根本比不过，路飞也见过海上列车，那速度比起梅里号来说要快的太多了，不可能追上的。
    　　“冒烟汤姆是世界上唯一一艘海上列车。”
    　　“……那请借一艘船给我们，要最快，最坚固的船。”
    　　“给我适可而止啊，刚才你们也看到了吧？你们可是差一点就被海浪给卷走了啊。”
    　　巴里大声喝道，于此同时，一旁的卡雷拉公司的员工们也对着路飞他们喊道：“没错，现在出海太危险了。”
    　　巴里接着说道：“就算是历年来的水之诸神，尚未有船能够平安无事，更别说今年这种规模的了，出海必死无疑，就算还有一辆海上列车，我也是不会借给你们的。”
    　　巴里一边说，一边从地上站了起来，然后接着
分卷阅读428
  说道：“还是等到早上吧，到时候我再借船给你们。”
    　　“……”
    　　早上？如果等到那个时候就太迟了，这可不行。
    　　“等到早上的话，那我们还能救回罗宾吗？说起司法岛，我可是知道的，正义之门，一旦穿过那扇门，能够达到的地方只有两处，一个就是深海大监狱，另一个则是海军本部，我们不能等。”
    　　娜美缓缓说道。
    　　“……那我就直说了吧，就算现在风平浪静，我也不会让你们出海的，既然你们知道那里是世界政府的地盘，那自然是有重兵把守的，难道说你们要跟世界政府为敌吗？”
    　　“那我们就抢了船再去。”
    　　路飞向前跨步，做好了战斗准备，巴里见状也不禁叹了口气，这些人怎么就不听劝呢？
    　　“那就又我来做你们的对手吧。”
    　　巴里又将藏在衣服里的绳子给拿了出来，不管如何，他一定要阻止这些人去送死。
    　　“都冷静一下。”
    　　这时，一直呆在旁边没有说话的可可罗婆婆也终于是插嘴说道。
    　　“想出海吗？我倒是知道哪里还有一辆海上列车哦。”
    　　“真的吗？在哪里？”
    　　路飞当即就兴奋的询问道，居然还有一辆海上列车？他还以为没有了呢。
    　　“呵呵，真是不怕死的一群人啊，也罢，如果你们做好了死的觉悟就跟我来吧，我带你们去找海上列车。”
    　　——————
    　　另一边，琪亚娜快速飞跃在空中，离最近的岛屿还有着一百多公里的距离，不过她此时已经是有点累了。
    　　可是这茫茫大海上她也没有地方可以落脚，而且现在必须要分秒必争，一点时间都不能够浪费。
    　　海水越发汹涌，远处海平面上，第二波海啸已经席卷而来，琪亚娜回头望了一眼，第二波了。
    　　路飞他们是在第二波海啸到达水之都前出发的，也就是说现在路飞他们已经极有可能出海前去救罗宾了。
    　　完蛋，感觉要来不及了啊，离下一个岛屿还有着一百公里的距离，而且琪亚娜也不知道那是不是水之都，如果不是水之都的话，那么琪亚娜从时间上来说根本来不及到达司法岛完成任务。
    　　难道自己就要一辈子都当女人了吗？琪亚娜想着以后的悲催未来，心中的苦都无处去说啊。
    　　很快，第二波海啸就已经到了琪亚娜的近处，眼看着就要接触到琪亚娜的时候，她也连忙再踩着月步飞向高处，避过了这第二波海啸。
    　　海啸从琪亚娜的脚下呼啸而过，朝着前方扑去。
    　　没有办法，琪亚娜只能是拼劲力气提速，尽量加快自己的速度，希望能够快点到达下一个岛屿，然后搞清楚司法岛的大概位置，或者搞一个记录指针也行。
    　　呜！
    　　就在琪亚娜暗自着急的时候，琪亚娜隐约听到了海上列车的声音，列车的汽笛声。
    　　“……”
    　　这是海上列车？听声音好像还是前方传过来的？琪亚娜望着前方的海啸，在这种情况，前面居然还有海上列车？难道说？
    　　琪亚娜顿时兴奋起来，不会吧？难道说自己要去的岛屿正好就是水之都？而且自己正好赶上路飞他们出海？
    　　太好了，这样看来时间上还是来的及的，只要搭上那辆海上列车，自己的任务还是可以搞定的嘛。
    　　琪亚娜连忙加快了速度，朝着自己听到声音的方向飞去。
    　　另一边，索隆和路飞站在海上列车的车头上，望着前方席卷而来的巨大海啸，神情也变得严肃起来。
    　　“一百零八乘以二是多少？”
    　　路飞转头询问着索隆，索隆略微思索一下，然后回道：“二百一十六。”
    　　“二百一十六太长了，好难念啊。”
    　　“那就随便多少吧。”
    　　“好，那就三百！”
    　　“哦！”
    　　说着，路飞也开始转动着自己的手臂，而索隆也将和道一文字咬在在嘴里，摆好姿势。
    　　“橡皮……”
    　　“三百……”
    　　“攻城炮！”
    　　两人异口同声的喊道，三道剑气以及手掌轰出，对准了来势汹汹的海啸轰去。
    　　嘭！
    　　巨大的海啸当即被打穿了一个大洞，露出了其后乌云密布的阴暗天空。
    　　“……”
    　　跟在列车后面的弗兰奇家族的人顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切，他们使用无数大炮轰击都没起作用的巨大海啸，居然被两人合力打穿了一个大洞？
    　　“居然打穿了。”
    　　“噢，真厉害啊。”
    　　随后，海上列车便直接从那个被打穿的大洞里冲了进去。
    　　“……果然是他们。”
    　　飞在天上的琪亚娜看见了从海啸中穿出的海上列车，尤其是站在车头的两个人，直接确定了这艘列车就是路飞他们所搭乘的那一艘，琪亚娜赶紧踩着月步朝他们飞去。
    　　（PS：十九号的加更。）
    
    第十章 强援到来
    　　“居然将海啸击穿了一个洞，不愧是草帽海贼团啊，一亿悬赏名不虚传啊。”
分卷阅读429
  　　“太厉害了，身为敌人的时候很可怕，但是作为同伴却是无比的可靠呢。”
    　　后边弗兰奇家族的人也兴奋的说道，草帽海贼团越是厉害，他们就越高兴，这样救出弗兰奇大哥就更有把握了。
    　　打完收工，路飞和索隆也从车头走了下来，翻窗回到列车里头，卡雷拉公司的工头们也跟着一起进来。
    　　“太厉害了，草帽哥哥！”
    　　齐蒙尼跑到路飞的身边蹦蹦跳跳的，还模仿着刚才路飞的动作。
    　　“路飞，山治打电话虫来了，他要跟你说话。”
    　　娜美将手中的电话虫交给了路飞，路飞接过来，山治此时正在CP9所搭乘的那辆海上列车，罗宾也在哪里。
    　　“路飞吗？”
    　　“哦，山治，你那边怎么样了？罗宾呢？”
    　　“罗宾酱还在他们手上，我刚听娜美桑说明情况了，全部都清楚了。”
    　　“这样啊，那好吧，随你，大闹一场吧。”
    　　“诶？”
    　　周围众人闻言，不禁一惊，索隆更是诧异的说道：“路飞，不要乱说啊，让他等到我们追上来，那辆列车上可是有很厉害的家伙啊。”
    　　“没事，索隆，要是你的话，会怎么做？”
    　　“……”
    　　“听说了罗宾为了救我们，不惜说谎让他们抓走，换做是你，你能乖乖待着吗？阻止他也是没用的。”
    　　电话虫那头，山治听到了路飞的话，脸上也露出了笑容。
    　　“没错，听到了那样的事情之后，就算是船长的命令，我也不打算收手。”
    　　说罢，山治便将电话虫的话筒捏碎了，再也不能够使用。
    　　“唉……”
    　　索隆无奈的叹了口气，他也明白山治的心情，只希望能够快些追上去吧。
    　　“太鲁莽了，他一个人怎么打得过啊？”
    　　索隆小声嘀咕着，就在这时，小女孩齐蒙尼则是指着窗外的天空说道：“诶，快看快看，天上有个人在飞哦！”
    　　“什么？飞？”
    　　众人闻言，顿时激动起来，在天上飞的人，今晚他们可是见过了，难道是CP9的人吗？
    　　索隆当即带起了头巾，而路飞和卡雷拉公司的工头以及弗兰奇家族的人则是连忙跑到了窗边，朝着窗外看去。
    　　只见一个黑色长发的女人正使用着CP9组织那种奇怪体术朝着他们飞来，速度极快。
    　　“虽然没见过这个女人，但她肯定是世界政府的人没有错，小的们，准备迎击，敌人来了！”
    　　弗兰奇家族的队长赞拜当即对着一旁的同伴们大声喊道，而卡雷拉的工头们也拿起了自己的武器一副如临大敌的模样，今晚他们可都是见识过了CP9组织的厉害的，不敢有任何轻视。
    　　“你们不要出手！”
    　　路飞转头对着他们大声喊道。
    　　“诶？为什么？”
    　　众人疑惑不已，不明白路飞为何不让他们出手，这时索隆也看到了窗外正踩着月步朝他们飞来的人影，露出了笑容，随后将头巾取下说道：“这个人，是我们的同伴。”
    　　“同伴？你们海贼团不是只有七个人吗？”
    　　赞拜更加疑惑了，他们早就了解过了草帽海贼团了，毕竟他们也是兼职赏金猎人的，对于草帽海贼团的底细摸的很清楚。
    　　“不，我们有八个。”
    　　路飞看着越来越近的人影，也抬起手来朝着对方打起招呼：“喂，琪亚娜！”
    　　嘭嘭！
    　　已经切换为影舞装甲的琪亚娜连踩了两下月步，终于是来到了海上列车的边上，索隆见状也让开了位置，琪亚娜对准窗口，一个月步，白色气浪爆裂开来，直接从窗户飞了进去，然后平稳的着陆。
    　　所有人都将视线望向了琪亚娜，路飞则是将自己的帽子戴好，露出阳光的笑容。
    　　“哟，好久不见，船长。”
    　　琪亚娜伸手朝路飞打了个招呼。
    　　“嘻嘻！”
    　　路飞笑了笑，一旁，娜美看到来人，也是激动的直接跑了过来一把抱住了琪亚娜。
    　　“琪亚娜，好久不见，太好了，这个时候你出现的真是太及时了。”
    　　娜美十分激动，罗宾被抓的这个紧要关头，敌人是世界政府，老实说娜美心里始终有些担忧，但是琪亚娜一来，局面可就完全不一样了。
    　　十五亿贝利悬赏的同伴，让娜美犹如吃了一颗定心丸一般，对这次的行动充满了信心。
    　　“啊，你是……你是那个家伙！”
    　　赞拜在一旁看了半天，他总觉得这个忽然冒出来的女人有些眼熟，想了半天才终于是想起来自己在哪里见过她了。
    　　那是一个月前的事情了，当时他看到那张天价悬赏上的女人，不就是眼前这一个吗？
    　　“赞拜，她是谁啊？看你惊讶的样子。”
    　　一旁弗兰奇家族的小弟们和卡雷拉公司的工头纷纷疑惑的询问道。
    　　“她就是那个啊，被世界政府悬赏十五亿贝利的通缉犯，大名鼎鼎的千变，琪亚娜。”
    　　“诶……她就是那个千变？”
    　　“十五亿贝利？这么多吗？”
分卷阅读430
  　　“原来是一个不得了的大人物啊，草帽海贼团里居然还有这号人物吗？”
    　　“感觉本人比通缉令上更漂亮啊。”
    　　“……我好像恋爱了。”
    　　众人纷纷震惊的望向了琪亚娜，而他们的话也让琪亚娜有些无语，千变？自己什么时候还多了这么一个外号了？千变这个词，是因为通缉令上显示了自己的三种形态吗？这也太草率了吧？喂喂喂，这一点都不好听啊！
    　　“琪亚娜，你这么会出现在这里啊？”
    　　这时，路飞也想起来询问琪亚娜了。
    　　“路过而已。”
    　　“……”
    　　竟然只是路过吗？索隆哭笑不得，不过许久未见的同伴再次重逢还是很令人高兴的。
    　　乔巴来到了索隆的身边，伸手拉了拉索隆的衣服。
    　　“索隆，她就是你们一直说的那个同伴吗？”
    　　“是哦，说起来你还是第一次见到她呢。”
    　　乔巴闻言，也好奇的将自己的视线望去，琪亚娜吗？感觉似乎很好相处的样子呢。
    　　“对了，琪亚娜，给你介绍一下，这个是乔巴，是我们船上的备用粮食。”
    　　“诶？我只是备用粮食吗？”
    　　乔巴震惊的望着路飞，随即路飞便按住了肚子哈哈大笑起来。
    　　“只是开个玩笑啦，重新介绍一下，乔巴，我们的船医，医术很好的哦。”
    　　“……八嘎雅鹿，就算你夸我，我也不会高兴的啦。”
    　　乔巴当即害羞的扭动着身子，看上去十分的可爱。
    　　“乔巴，你好，我是琪亚娜。”
    　　琪亚娜蹲下身子来，与乔巴平视道，乔巴也点了点头。
    　　“我是乔巴。”
    　　两人互相认识了过后，路飞便接着说道：“我们还有另一个同伴，罗宾，只不过她现在人不在这里，她被世界政府的人给抓走了，我们现在正要去将她救回来，琪亚娜你也一起来吧。”
    　　“嗯，虽然还没见过她，但我与她也是同伴吧，拯救同伴怎么能少了我呢？”
    　　琪亚娜当即点头答应，不过更重要还是她的任务。
    　　“太好了，琪亚娜。”
    　　娜美十分高兴，搂着琪亚娜的身子就不放开了，深怕她跑了。
    　　“你抱的我都快喘不过气了，娜美。”
    　　琪亚娜无奈的转头对着娜美苦笑道，飞行了几个小时，一直全速赶路，琪亚娜说实话已经很累了，需要坐下来休息一会。
    　　娜美有些不好意思的放开了琪亚娜，随后琪亚娜便坐在了一边长椅上开始休息起来，然后顺便从材料空间拿出自己以前购买的食物。
    　　不得不说材料空间真的是很神奇的东西，买来的食物放在里面无论多久都不会腐烂，依然保持着刚刚放进去时的模样。
    　　只见琪亚娜手中忽然出现了一块烤肉，鲜美的流油，烤肉散发出来的香气瞬间就让路飞这个吃货又饿了起来。
    　　虽然刚才娜美派人给他送来了一大堆的食物，但是对于他这个大胃王来说，那点食物根本不够。
    　　咕！
    　　路飞的肚子响了起来，琪亚娜听到声音也是轻笑，然后将手中的烤肉递给了路飞。
    　　“吃吧。”
    　　路飞也不客气，从琪亚娜手里接过就啃了一口，然后一边吃着肉一边含糊不清的问道：“这东西是从哪里拿出来的？好神奇啊。”
    　　“我的能力可以储存食物，无论放多久都不会腐烂，肚子要是饿了取出来吃就是了。”
    　　“……好厉害，我也好想要这种能力。”
    　　路飞双眼放光，对于琪亚娜的这种能力羡慕不已，他平常打架老是会饿肚子，消耗的体力太多，不吃东西根本用不上劲，不过有了琪亚娜这种能力的话，他就在也不用担心饿肚子了。
    　　“索隆，要喝酒吗？”
    　　琪亚娜又从材料空间里取出了一瓶酒询问道，索隆当即点了点头，然后接过酒就把瓶盖打开往嘴里灌。
    　　“你这能力还真是方便啊。”
    　　就连索隆都不禁有些羡慕了，琪亚娜闻言不禁苦笑起来，如果可以的话，她宁愿不要这种能力，所付出的代价实在太惨重了。
    　　就这样，琪亚娜取出了一大堆食物，与路飞索隆等人吃了起来，恢复着体力，为即将到来的大战做准备。
    　　（PS：二十号的保底。）
    
    第十一章 大战之前的十连抽
    　　短暂的休息过程中，琪亚娜也放松下来，刚才一直绷着神经，深怕错过弗兰奇烧毁冥王设计图纸，自己完成不了任务。
    　　现在跟上了路飞，也就意味着琪亚娜还是有机会的，毕竟原著中弗兰奇烧毁图纸时，路飞也是在场的，也就是说时间上完全来得及。
    　　自己只要一直跟着路飞就好，不过琪亚娜也不敢百分之百保证弗兰奇一定会在哪个时候烧毁冥王的设计图纸，毕竟自己的到来有可能改变了剧情，任何一丝微小的变化都会产生意想不到的后果。
    　　弗兰奇现在烧毁图纸也是有可能的，琪亚娜就在这安心又有些担忧的纠结心情中吃下了手中的食物。
    　　连续踩月
分卷阅读431
  步几个小时，琪亚娜已经有点累了，默默的坐在一边长椅上休息，然后拿出手机，打算将刚才完成主线任务赠送的二千八百个水晶抽掉。
    　　刚才一直没有时间，完成任务之后，琪亚娜看到下一个任务是拿到冥王设计图纸，就一直马不停蹄的赶过来了，害怕时间来不及，根本就没有抽补给的心思。
    　　现在琪亚娜终于是有时间抽了，于是她便打算用掉这些水晶，用来在大战之前先增强自己的实力。
    　　“琪亚娜，你手上拿着的这个是什么啊？”
    　　乔巴似乎对琪亚娜这个伙伴很感兴趣，坐到了琪亚娜的旁边询问道。
    　　“我这个东西叫手机。”
    　　“手机？”
    　　“嗯，对我来说就相当于地图一样的存在。”
    　　“地图吗？好厉害。”
    　　琪亚娜随便和乔巴聊了一些关于手机的事情，一边点开了自己的游戏界面，然后打算抽取补给。
    　　是抽取标配补给呢，还是精准补给？这个问题刚才琪亚娜在空中飞行赶路的时候就已经思考了很久了。
    　　目前来说琪亚娜的装甲是够用的了，但是趁手的武器其实也只有满级五星级的太刀武器雷切一把，实在是有些不够用。
    　　果然还是抽一个武器出来比较好吗？毕竟现在的角色其实已经够用了。
    　　就这么决定了，精准补给，琪亚娜花费了二千八百个水晶购买了十张精准补给卡。
    　　“怒艹贝斯塔出奇迹！”
    　　“诶？琪亚娜你刚刚说什么？”
    　　乔巴只觉得自己刚刚是不是幻听了，琪亚娜好像是在骂人？
    　　“没什么，不用在意。”
    　　琪亚娜缓缓摇头道，随后便点下了精准补给十连的选项，上回出了一次奇迹，琪亚娜保底补给抽到了初始S级评分的鬼铠装甲。
    　　这一会精准补给十连抽，不知道还能够抽出什么来。
    　　琪亚娜用手将游戏界面挡住，只露出一个小小的缝隙，然后用另一只手疯狂连点，很快，十张补给卡都使用完毕。
    　　求神保佑，给我一把趁手武器吧，只要不是拳套就行，现在琪亚娜没有使用拳套武器的角色符华，抽到了拳套也只能是当一个摆设，所以琪亚娜希望自己不会这么倒霉抽到拳套。
    　　最好是双枪武器，太刀这边有一把雷切撑场面了，双枪最好也来一把，这样琪亚娜系列的装甲也能够发挥出更强的战斗力了。
    　　琪亚娜有些不安的将手一点点慢慢的往下挪动，先看第一排，这让琪亚娜大失所望，第一排只是一些材料以及经验芯片而已，根本就没什么亮眼的东西。
    　　看来这一次大概是保底的才出货了，没有像琪亚娜希望的那样抽出两个好的道具。
    　　琪亚娜将手彻底拿开，打算看一下第二排的东西，只是一眼，就让琪亚娜乐开了花。
    　　我滴天，怒艹贝斯塔果然还是有用的啊。
    　　初始四星级太刀武器，3rd圣遗物，攻击一百六十一，会心率四十一，武器被动技能，圣能冲击，连击数大于二十、五十、一百时，物理伤害分别提高百分之十二，百分之二十二，百分之三十二。
    　　另一个被动技能，圣者的祝福，爆发状态下物理伤害提高百分之二十二。
    　　这可是强袭装甲的毕业武器，属性完美契合，并且通用性也极高的一把武器，其他物理输出类型的装甲使用也是极为不错的一把武器。
    　　只要不断连击，对于伤害的加成那真的是很恐怖，累积下来的伤害绝对很高。
    　　而让琪亚娜更高兴的是，这次不止出了一把武器，更是抽出了一个初始四星级圣痕，叶卡捷琳娜中位圣痕，圣痕技能Combo狂热，连击数大于四十时，物理伤害提高百分之三十二。
    　　这个圣痕搭配3rd圣遗物简直是绝配，物理伤害提高的不是一星半点，琪亚娜敢说有了这两件装备，哪怕现在只是A级评分的强袭装甲，输出也绝对要高过自己现在的S级评分的月光一个档次。
    　　当然琪亚娜对比的也是自己目前的月光装甲，要是有装备的话，月光装甲还是比较厉害的。
    　　这次十连补给，一共给了琪亚娜两个比较有用的装备，让琪亚娜很是高兴，在大战之前，琪亚娜这次十连抽也算抽到有用的东西了，对于接下来的战斗帮助很大。
    　　于是琪亚娜赶紧将圣痕和武器的级别提升，好在该有的材料都有，毕竟琪亚娜每次杀死敌人，爆出来的材料都很多，尤其是那些升级装备的材料，爆率异常的高。
    　　搞得琪亚娜现在囤积了大量的材料，就是没有武器可以升级，换做前世，一般都是武器到手好久了，才升到满级。
    　　不过这样也不坏，一抽到武器和圣痕，立马就能升到满级。
    　　升级过后，3rd圣遗物的属性也变了，满级五星级太刀武器，攻击二百五十四，会心率五十九，被动圣能冲击提高的物理伤害，也由原先的百分之十二，百分之二十二，百分之三十二提高到了百分之二十，百分之
分卷阅读432
  三十，百分之四十。
    　　被动技能圣者的祝福，爆发状态下提高的物理伤害也由原先的百分之二十二提高到了百分之三十。
    　　属性方面提高了很多，叶卡捷琳娜中位圣痕的属性自然也是提升了，被动提供的物理伤害也由原先的百分之三十二提高到了百分之四十一。
    　　琪亚娜十分满意的看着提升过后的基础属性，然后将这两件装备都给芽衣系列的强袭装甲装上。
    　　随后琪亚娜便切换了装甲，由影舞切换为了强袭装甲，打算看一下新到手的武器造型。
    　　3rd圣遗物，造成与一般太刀没有什么区别，只有刀柄处像是多了两根羽毛似的东西，黑色刀刃，白色的刀身，上面还点缀着些许淡黄色的光芒。
    　　一旁正拿着酒瓶灌酒的索隆见状，也是微微睁大了眼睛，这把刀，不得了，又是一把极品武器，比之刚才琪亚娜手中的那把雷切也不遑多让。
    　　两把武器可以说是同一级别的，不过雷切比起琪亚娜此时手中的这把太刀来说，却又少了一种锋芒。
    　　真是一把好武器啊，索隆不禁心生感叹，身为剑士的他，虽然不懂那些什么名剑，但是武器的好坏绝对是一眼就能看出来的，此剑非凡品。
    　　“琪亚娜，这把剑也是你用能力制造出来的吗？”
    　　索隆走了过来询问道，琪亚娜略微思索后，点了点头。
    　　“嗯，这把剑是我用能力制造出来的。”
    　　“……我真的有点羡慕你了，你吃是什么果实啊？”
    　　“崩三果实。”
    　　“崩三果实？没听过呢，不过还真是厉害啊，既能制造出这种好剑，还可以随身带着食物。”
    　　“嘛，制造这把剑我可是花了很大代价的”
    　　“能给我看一下吗？”
    　　“可以哦。”
    　　琪亚娜将3rd圣遗物交到了索隆手里，索隆接过，放在了手中仔细端详起来，虽然先前就知道这把刀是把极品武器了，但是握入手中，给索隆的感觉还是很震撼，这种手感，沉甸甸的，不会太重也不会太轻，刚刚好的程度。
    　　而且索隆有种感觉，这把刀还有着真正的力量没有释放出来，就跟琪亚娜送给他的两把武器一样。
    　　又看了一会，随后索隆便将武器还给了琪亚娜，心中有着说不出的羡慕。
    　　琪亚娜见状也只能是无奈的叹息一声，如果可以的话，琪亚娜也想给索隆两把无上大快刀级别的武器，只是琪亚娜心有余而力不足。
    　　现在琪亚娜自己都愁武器不够用呢，实在没有办法给索隆新武器，只能看以后有没有机会了，如果自己能够多出一把武器，琪亚娜便会送给索隆一把太刀。
    　　车轮在轨道上前进的声音很明显，琪亚娜呆望着窗外的景色，天空依旧是灰蒙蒙的一片，大雨不断落下。
    　　“琪亚娜，说起来你怎么会被悬赏十五亿贝利啊？你到底做了什么事情啊？”
    　　这时路飞也来到了琪亚娜的身边询问道，要知道路飞自己现在也才一亿贝利，琪亚娜就已经十五亿了，总感觉自己这个船长有些没面子呢。
    　　“这个啊，也没做什么啦。”
    　　琪亚娜笑着摇了摇头，就是跟库赞打了一架而已，没什么大不了的，琪亚娜不是很想说，而且这件事情，世界政府与海军方面似乎不想宣扬，只是提高了自己的悬赏金，琪亚娜的悬赏为什么会这么高在世人眼中还是一个迷。
    　　（PS：二十号的加更。）
    
    第十二章 挡路的车厢
    　　这边，琪亚娜等人正在休息，为了即将到来的大战养精蓄锐，另一边，山治弗兰奇和乌索普化名狙击之王三人组成的小队也开始展开了行动。
    　　列车内部，海军士兵以及身穿黑色西装的世界政府的人走来走去，到处寻找着入侵者，不过却是没有找到。
    　　一名身穿海军大衣的男子站在最末尾的车厢里，长相恐怖，不细看的话甚至还有人会以为他是不是僵尸，顶着一对死鱼眼望着周围的众人，被他注视的人都会情不自禁的起鸡皮疙瘩。
    　　不过他们却是知道这位大人其实心肠很好，甚至还将珍贵的海军披风撕扯下来为受伤的人包扎伤口。
    　　那已经被撕去一半，变得破破烂烂的海军披风就是最好的证明。
    　　“T彭恩上校，这么狭小的车厢里，根本就没有可以躲藏的地方。”
    　　一名海军士兵用刀将两边座椅上的沙发划开，不过却是没有任何收获，底下只有木板。
    　　僵尸脸的T彭恩上校看了看周围，看来入侵者应该不会躲在车厢内部，那么只剩下一个可能性了，他们在车厢的上面。
    　　正当他想要指挥那些海军士兵到车厢上面查看的时候，最末尾的车厢门被敲响了，所有人都转头望去。
    　　只见山治，弗兰奇以及乌索普三人正朝着他们挥手。
    　　“晚上好！”
    　　“……”
    　　众人都不禁楞了几秒，诶？现在的入侵者都这么高调了吗？很快，弗兰奇就将门给再度关上了。
    　　这时
分卷阅读433
  海军士兵们才从山治等人大胆的举动中回过神来，他们实在是没有想到对方居然会这么高调的出现在他们的面前，暴露自己的位置，直到关门之后才终于是想起来抓住他们了。
    　　“找到了，是入侵者！”
    　　“快抓住他们！”
    　　一群海军士兵以及政府官员冲了过来想要将他们给抓住，不过门外，乌索普则是用木板以及钉子敲着铁锤将门给封死了，他们根本打不开。
    　　“你根本就不会用锤子嘛。”
    　　一旁船工出身的弗兰奇见到乌索普那外行的动作，也不禁扶额道。
    　　“啰嗦，我又不是船匠。”
    　　嘭嘭嘭！
    　　忽然，里面的海军士兵见打不开门，也是直接开枪射击了，子弹穿过木板穿了出来，好在三人没有一人受伤，慌忙的躲到了一边。
    　　“都让开，我来！”
    　　T彭恩喝退了前方那些士兵，而士兵们也十分配合的让开了道路，只见他拔出了腰间的一把长剑，与其他刀不一样，他手中这把剑是双刃直剑。
    　　看着眼前的道路都让开了，T彭恩上校也摆好了架势，斩出一道门型剑气，剑气直直飞出。
    　　嘭！
    　　大门周边的木板直接斩断，朝外倒去，不过山治等人早就已经不在这里了，而是来到车厢顶上，朝着前面跑去。
    　　T彭恩上校来到外面，却是没有发现山治等人的踪影，立马就爬到了车厢顶上，然后就看到了山治等人朝着前面车厢跑去的背影。
    　　“……”
    　　等等，难道说他们要把连接的车厢给弄断？T彭恩上校立马就联想到了他们想要做什么，当即脸色铁青的回到了车厢内部对着众人大喊道：“快回前面的车厢去，我们中计了。”
    　　“什么？”
    　　“回去？可是后面的车厢被锁了啊。”
    　　站在最后面的海军士兵回头看着被关上的大门，连忙透过窗户看向了外面，但是只看到了前面远去的车厢，以及站在前方车厢门上向他们挥手告别的山治等人。
    　　“糟了，他们把车厢断开了，我们与前面车厢分开了！”
    　　这名海军士兵当即大喊道，一旁其他的士兵们当即就震惊了。
    　　“纳尼？”
    　　T彭恩上校的脸色顿时难看起来，该死，居然中了这种计谋，实在太不应该了。
    　　不过现在的局面真是太糟糕了，被断开的两节车厢里，聚集了一大批的海军士兵和世界政府的官员，前面几乎是没有多少人了。
    　　“大家，我要追上去，你们在这里安心等待救援船吧。”
    　　“诶？”
    　　众人都被T彭恩上校的话给惊讶到了，追上去？这么追？沿着轨道跑过去吗？这怎么可能追的上啊？
    　　“T彭恩上校，不行的啊，现在浪这么大，况且人的速度怎么可能追的上海上列车啊？”
    　　旁边一名海军士兵劝阻道，同时，其他人也都劝阻起来。
    　　“是啊，T彭恩上校，就在这里等待救援吧。”
    　　看着周围劝阻自己的海军士兵，T彭恩上校缓缓摇头道：“别劝我了，我已经决定了，我身为海军，绝对不会允许这些罪恶的海贼胡作非为，就算是跑的，我也一定要追上去，这是我身为海军的正义职责。”
    　　“T彭恩上校……”
    　　周围人都无言了，甚至还有人被感动的哭了出来，海军中能有这样的人存在，实在是太好了，不少人看向T彭恩上校的眼神都变得恭敬起来，他们发自内心的尊敬这位海军本部上校。
    　　“那么我出发了，你们安心等待在这里，现在这种天气环境下，后面不可能还有海上列车过来的，我一回到司法岛，立马就派船过来接你们。”
    　　“是！”
    　　众人点了点头，然后对着T彭恩上校行了一个军礼，目送着他打开大们，跳到轨道上朝着前方追去的背影。
    　　海上大浪不断，恶劣的天气下，一个浪头都有着三米高，在这种情况下，T彭恩上校都决定徒步追上去的精神实在是打动了他们。
    　　另一边，坐在车厢顶上的弗兰奇则望着山治询问道：“草帽小子不是正搭乘着海上列车朝这边驶来吗？他们会撞到刚才那两节车厢吧？”
    　　山治微微一笑说道：“不用担心他们，他们一定有办法解决的，我们只要做好自己的事就行了。”
    　　“……”
    　　弗兰奇无语了，你还真是信任你的伙伴啊，一个搞不好撞在一起那可就玩完了，海上列车的速度可不是开玩笑的。
    　　不过山治既然这么有自信的话，他也只好选择相信草帽小子了，希望他们能够有办法解决那两节轨道上的车厢吧。
    　　随后，三人就准备继续闯关了，准备救出罗宾。
    　　————————
    　　“喂，前面好像有海上列车啊。”
    　　弗兰奇家族的队长赞拜将头伸出窗外，看着前方说道，正在休息的琪亚娜也睁开了眼睛，不过随即又闭上了，按照剧情来看，这应该就是山治他们弄断的那两节车厢了，不必在意，继续休息就是了。
分卷阅读434
  　　交给索隆就行了，她飞了好几个小时，现在一点都不想动，实在太累了。
    　　不过其他人就不像琪亚娜这般镇定了，纷纷抽出了武器。
    　　“是冒烟汤姆吗？我们追上了？”
    　　赞拜将头缩了回来，缓缓摇头道：“虽然是海上列车，但是有些奇怪，好像只有两节车厢的样子。”
    　　“……两节吗？”
    　　“会不会山治他们就在前面？琪亚娜，你不是会飞吗？能先过去看看吗？”
    　　一旁娜美拉着琪亚娜的手臂晃了一下。
    　　怎么可能会在啊？琪亚娜无奈的睁开了眼睛，虽然她很想这么回答，但是她直接这么说显然是没有什么说服力的，毕竟她都没有过去，怎么会知道前面的车厢会不会有山治存在呢？
    　　毕竟琪亚娜也不敢保证剧情会不会变化，所以不能够百分百的确定。
    　　“是啊，琪亚娜你会飞吧？你先过去看看。”
    　　路飞也转头对着琪亚娜说道，虽然他可以通过伸长手臂拉住东西将自己弹过去，原著中路飞也确实是这样做的，但是方向要是没对准落到海里就不好办了，还是让琪亚娜去比较靠谱一些。
    　　船长都这样说了，琪亚娜也没有办法只能是叹了口气，原本还想休息一下呢，看来是不行了。
    　　“那我先过去看看情况吧。”
    　　说罢，琪亚娜便打开了旁边的窗户，从窗户跳了出去。
    　　嘭！
    　　白色气浪在琪亚娜的脚底炸开，琪亚娜踩着月步朝着前方飞了过去，连续踩踏着月步，速度快的惊人，竟是比海上列车还要快上许多。
    　　嘭嘭！
    　　连续数下月步炸裂开来，琪亚娜很快就来到了前面两节车厢上，然后顺着刚才T彭恩上校砍断的大门走了进去。
    　　“你是谁？”
    　　车厢里的海军士兵们当即拿枪对准了琪亚娜，不过琪亚娜却是没有理会他们，而是自顾自的朝着里面走去。
    　　“等等，这个人我有印象，她是千变琪亚娜，悬赏金十五亿贝利的通缉犯。”
    　　“纳尼？十五亿？”
    　　周围的海军士兵以及政府官员闻言顿时一惊，看向琪亚娜的眼神都变了，十五亿贝利可不是开玩笑的，能有这么高的悬赏金，实力肯定不一般，为什么这种大人物会出现在这里？
    　　“开……快开枪！”
    　　嘭嘭嘭！
    　　一轮枪击射出，琪亚娜瞬间切换成了绯红装甲，随后一个闪避朝着前方冲去，避过了子弹的同时，时空断裂技能效果触发，周围的子弹瞬间停滞下来，就连那些海军士兵的动作也变的极为缓慢。
    　　琪亚娜趁着时空断裂效果的存在，迅速冲到了前面一节车厢，在确认山治他们不在这节车厢之后，琪亚娜也折返回到刚刚登上这节车厢时的位置。
    　　众人只觉得眼睛一花，琪亚娜竟是神奇的改变了位置，退回到了后面。
    　　“这……瞬移吗？”
    　　众人惊愕的望着琪亚娜，而琪亚娜则是高举着3rd圣遗物，直直的对准了车厢，既然山治他们不在，那么这两节挡路的车厢也没有存在的必要了。
    　　必杀技，天照！
    　　（PS：二十一号的保底。）
    
    第十三章 琪亚娜VS斩船侠
    　　必杀技，天照！
    　　一道剑气从3rd圣遗物的刀锋处甩出，竖直的劈砍下来，剑气直直飞出，将两节车厢从中间一刀两段。
    　　嘭！
    　　木屑横飞，切口整齐无比，周围的海军士兵以及政府的官员们都瞪大了自己的眼睛，然后朝着一边退去。
    　　生怕被这道剑气砍到，两节车厢都在这一击下断裂成了两半朝着两边飞去，不过这道剑气余势不减依旧是直直的顺着轨道飞出。
    　　大海都被这一击砍出了一道长达三百米长的巨大深沟，久久不能恢复。
    　　“……”
    　　后方已经是爬到了车厢上的赞拜以及路飞等人自然也是见到了这一幕，只见赞拜等人张大了嘴巴，几乎都要掉到了地上。
    　　“居然劈开了，就连大海都……”
    　　“好厉害，这就是十五亿悬赏犯的实力吗？”
    　　“……”
    　　索隆望着前方琪亚娜的背影，陷入了沉思，上一回见面，琪亚娜还没有这么强的实力吧？还是说隐藏了实力呢？真想跟她交一次手啊。
    　　不过现在救罗宾要紧，不是切磋的时候，索隆也分得清场合，只能是先将自己这个想法给压下去了。
    　　一刀将两节车厢劈成两半之后，琪亚娜也踩着月步等着后面的火箭人列车追上来，然后再一脚月步回到了车头的位置。
    　　将3rd收回刀鞘之后，琪亚娜也打了一个哈欠，她有些困了，好想睡觉。
    　　“不愧是琪亚娜，真是厉害啊。”
    　　娜美见到琪亚娜这般实力也是十分的高兴，虽然知道琪亚娜有着十五亿贝利的悬赏，但亲眼见到琪亚娜的实力之后，娜美也终于是彻底放心了。
    　　“我已经看过了，山治他们并不在那两节车厢上，可能这两节车厢是他们断掉与前面的车厢后留下来的。”
    　
分卷阅读435
  　琪亚娜淡淡说道。
    　　“这样啊，看来山治他们还没有救回罗宾呢。”
    　　路飞故作深沉的样子说道，就在这时，琪亚娜也转身望向了前方，事情还没有结束，按照剧情，前方还有着一个海军本部少校，T彭恩。
    　　既然都出来了，那就顺道将他也解决掉吧，然后安心休息睡觉。
    　　很快，琪亚娜就看见了前方被一分为二的巨大海王类，身体被整齐的切开，一分为二，鲜血顺着留到了周围的海面上，将海水染红一片，不过很快就被汹涌的海浪给卷走了。
    　　后方的众人自然也是见到了那巨大的海王类的尸体，再次惊讶了起来。
    　　“好大……”
    　　“为什么这里会有海王类的尸体？”
    　　众人看着这巨大海王类的尸体，震惊不已，看上去比他们脚下这辆火箭人海上列车都还要大上好几倍的，而且伤口整齐无比，显然是一击毙命。
    　　仅仅是一击就将如此巨大的海王类给斩杀，击败它的人实力绝对不会低到哪里去。
    　　“这究竟是谁干的啊？”
    　　巴里叼着雪茄，额头不禁冒出冷汗，这太恐怖了，究竟是谁？
    　　一旁索隆也是眉头紧皱，看来前方还有人？而且实力很强大，是个非常厉害的敌人，必须打起十二分精神来应对。
    　　想到这里，索隆也朝着站在车头处的琪亚娜大喊道：“琪亚娜，没问题吧？”
    　　琪亚娜双眼直视着前方，神情认真严肃，缓缓开口说道：“交给我就是了。”
    　　“……真是可靠啊。”
    　　索隆见状，也不禁笑了起来，随后便翻身回到了车厢里去了，他也要好好的休息一下呢。
    　　而其余人则是依旧呆在了原地，赞拜也拿出了自己的望远镜看向前方，很明显前方还有人，很快，他就透过望远镜看到了前方一个正在轨道上奔跑的身影。
    　　“不会吧？这家伙……是斩船侠。”
    　　此话一出，赞拜身后的众人都不禁一惊，只有路飞疑惑的询问道：“斩船侠？”
    　　赞拜见路飞并不清楚对方的来历，也连忙向路飞解释道：“这家伙是海军本部上校，斩船侠T彭恩，能将海贼船像牛排一样切碎的男人。”
    　　“诶？这可真厉害啊。”
    　　路飞闻言则是望向了前方，脸上却是一点担心的表情都没有表露出来。
    　　“什么叫厉害啊？别讲得事不关己一样，他可是海军本部上校哦？”
    　　“没事啦，刚才你们也听到琪亚娜说什么了吧？交给她就行了，我们就在一边看着吧。”
    　　“……”
    　　原本还有些惊慌的众人这下也镇定了不少，是啊，海军上校又如何？他们这边可是有着悬赏金十五亿贝利的琪亚娜坐镇啊，完全没有必要害怕不是吗？
    　　“话是这样说，可对方毕竟是海军上校啊，刚才那被斩成两半的巨大海王类……”
    　　赞拜小声的嘀咕道，主要还是斩船侠的名头太过于响亮了，实在没法不担心。
    　　这时，前方正在奔跑的T彭恩也注意到了后方海上列车传来的声音以及灯光，连忙转身望去，不过灯光外加海浪让他有些睁不开眼睛，但他还是一下就认出了这朝着自己高速驶来的是一辆海上列车。
    　　“新的海上列车吗？”
    　　T彭恩有些懵，没想到还有一辆，而且还是在这么恶劣的天气下，可是他们现在沿着这条轨道而来，那么他的那些部下呢？
    　　那两节车厢可是留在轨道上的，而他们的海上列车看上去一点损伤也没有。
    　　“……你们对我的部下做了什么？”
    　　T彭恩的脸色瞬间难看起来，他本以为这种天气不会有人出航，那些部下很安全才会将他们都留在哪里的，甚至他还为他们除掉了一只巨型海王类。
    　　结果现在的情况却是让他有些没有料到，早知道如此他是绝对不会离开的。
    　　“你的部下？被我砍了。”
    　　琪亚娜站在车头上面无表情的说道，声音直接传进了T彭恩上校的耳中，他的脸色顿时就变了，一种名为愤怒的情绪在他的心中燃烧起来。
    　　“居然……把我可爱的部下们给砍了，无法原谅。”
    　　琪亚娜见状，嘴角也微微上挑，对于这个原著中的龙套，她的印象很深刻，是一位极具正义感的海军，并且对部下十分关心，当时看动漫的时候，琪亚娜对于他败给索隆还是感觉到有些惋惜的。
    　　情不自禁的就想逗逗他，其实刚才琪亚娜出手的时候，根本就没有砍任何一个海军士兵，毕竟那些人杀了也不会给琪亚娜带来任何东西，经验材料什么的都没有，只有血包和能量包。
    　　所以琪亚娜也懒得对那些人出手，压根就没有杀死任何一个人，说出这番话，也只不过是想激怒T彭恩而已，因为琪亚娜想要看一下海军本部上校的真正实力。
    　　T彭恩死死的盯着琪亚娜，忽然他脸色剧变，他此时终于是想起来眼前这个看着有些眼熟的女人究竟是谁了。
    　　前阵子关于她的悬赏令可是
分卷阅读436
  传遍了世界啊，他也看过关于她的悬赏令，上面的金额更是恐怖，竟有十五亿贝利。
    　　不过海军和世界政府并没有透露出太多的消息给世人知道，只是单方面的提高了悬赏金而已，所以关于她为什么会有这么高的悬赏，对于世人来说还是一个谜团，人们众说纷纭，各种猜测，不过始终不知道琪亚娜赏金会这么高的理由。
    　　但是T彭恩可不一样，他身为海军本部上校，自然是知道琪亚娜为何会有十五亿悬赏的理由。
    　　因为海军大将青雉在与对方交手之后，足足在床上躺了一个星期才能下床走路，要知道那可是海军大将啊，最强的自然系恶魔果实能力者，海军最强的战斗力之一的青雉大将。
    　　就连他都败在了对方的手上，在床上足足躺了一个星期，对方的实力绝对不容小觑，他必须要打起十二分精神，全力以赴才行。
    　　不，哪怕是全力，他也无法阻止对方吧？眼前这个女人不是他能够挡住的。
    　　但是啊，他却不能退缩，对方的目的很明显，他们将要前往的方向只有一个，不夜之岛，司法岛，代表着绝对正义的地方。
    　　“琪亚娜，是这个名字没错吧？我知道自己不是你的对手，但是我……绝对不会让你过去的！”
    　　T彭恩拔出自己的配剑，露出殊死一搏的表情，前所未有的认真。
    　　琪亚娜听到对方这句话之后，也露出了微笑，将3rd圣遗物从刀鞘之中拔出，遥遥的对准了前方。
    　　“勇气可嘉，但是啊，我这边也是有着必须要过去的信念呢。”
    　　气势瞬间改变，琪亚娜默默的将武装色霸气覆盖在了手中的武器之上，3rd圣遗物顿时变得更为锋利起来。
    　　而T彭恩则是迈开脚步，朝着高速驶来的火箭人列车冲了去，手中的剑直直刺出。
    　　“我最讨厌弯曲的剑法，直角飞鸟！”
    　　一道剑气从他手中的直剑飞出，在空中盘旋着，宛如一只飞鸟一般，每一个角度呈九十度的直角，名副其实的直角剑法。
    　　一上来，T彭恩就使用了自己最强的招数，面对琪亚娜，他不敢有任何大意。
    　　而琪亚娜也不能躲开，一旦让开，身后这辆火箭人列车便会被这道剑气一刀斩成两半。
    　　“那么就硬碰硬吧，必杀技，天照！”
    　　琪亚娜也举起了3rd圣遗物右手紧握一刀斩去。
    　　（PS：二十一号的加更。）
    
    第十四章 童年阴影，放弃的罗宾
    　　一道剑气从琪亚娜的刀尖飞出，与T彭恩上校的剑气狠狠相撞在一起，当即将周围汹涌的海水震开，水面犹如被看不见的气浪压迫着，出现了一个小小的坑洞。
    　　两道剑气互相抵消，但是琪亚娜挥出的剑气威力无疑比T彭恩的威力更高，只见那道直角剑气被不断轰散，势如破竹，一路猛进。
    　　嘭！
    　　琪亚娜也踩着月步朝着T彭恩飞去高举着手中的刀重重的劈砍在T彭恩的身上，长时间的在海上奔跑，T彭恩已经消耗了太多的力气，根本就不是才休息过，吃了很多东西恢复体力的琪亚娜的对手。
    　　“噗！”
    　　即使使用的霸气进行防御，但是他依然被琪亚娜一刀劈砍出去，口吐鲜血，几乎要陷入昏迷。
    　　火箭人列车高速驶来，琪亚娜再一次踩着月步回到了车头的位置上，而T彭恩则是瞬间就被火箭人列车远远的抛在后面。
    　　众人看着被琪亚娜一刀击飞的T彭恩从自己身边飞过，一个个都瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。
    　　斩船侠，T彭恩，海军本部上校，竟是如此轻易的就被琪亚娜一刀击飞，生死不明。
    　　“……”
    　　众人互相对视一眼，都能够从对方的眼神中看出惊愕之意，实在是太厉害了，不愧是十五亿贝利悬赏的通缉犯啊。
    　　赞拜更是激动的跳了起来，太好了，这样看来，救出弗兰奇大哥绝对没有问题了，只要有这个人在。
    　　“嘻嘻嘻，真是厉害啊，琪亚娜。”
    　　路飞双手抱在胸前，开怀大笑道，琪亚娜则是默默的将3rd圣遗物收回刀鞘，然后打了一个哈欠说道：“我困死了路飞，先睡觉了，接下来要是还有什么事情你自己解决吧，到了司法岛再叫醒我。”
    　　“噢，你去睡吧。”
    　　随后，琪亚娜便翻身从车窗回到了车厢里面，而索隆则是早就已经睡觉了，抱着自己的刀盘腿做到一个立着的木桶之上。
    　　发出轻微的呼噜声，鼻孔处还有着一个小小的气泡，正随着索隆的呼吸而不断变大缩小。
    　　琪亚娜见状也开始寻找一个适合睡觉的地方，很快就照到一个角落，然后从材料空间里取出了自己预备的被子以及枕头，就躺在了地上睡觉。
    　　而赞拜等人也从车厢顶上回到了车厢里，看到索隆和琪亚娜两人都陷入了沉睡之中，他们也没有去打扰琪亚娜两人，大战在即，还是让这两个战斗主力好好休息一下吧。
    　　——————
分卷阅读437
  ————
    　　“为什么？罗宾酱为什么要这样做？”
    　　另一边，山治等人也终于是罗宾成功见面，只不过罗宾却是施展了自己的能力将前来救他的乌索普丢到了山治的身边。
    　　“我说过我和你们没有关系了吧？不要再来找我了，你们走吧。”
    　　“……”
    　　山治愣愣的看着罗宾，他完全不懂罗宾的想法，一旁路奇见状，也终于是忍不住笑了起来。
    　　“哈哈哈哈。”
    　　“……”
    　　笑个屁啊，这个混蛋，山治心中隐隐有些生气，只是他完全不理解罗宾为什么不愿意跟自己走。
    　　这时，乌索普也从地上站了起来，指着弗兰奇身后的车厢说道：“弗兰奇君，快把第三车厢分离开来。”
    　　山治和弗兰奇两人闻言不禁一愣，弗兰奇疑惑的问道：“你想干什么啊？”
    　　“逃走。”
    　　乌索普十分镇定的说道，同时在他的心中已经有了一个完美的逃脱计划。
    　　而一旁路奇则是不屑的冷哼一声，逃走？你们能从我的手上逃走吗？
    　　“快点，胜负就在一瞬间。”
    　　乌索普的手中紧紧握着烟雾弹说道，山治两人闻言，虽然不清楚乌索普要做什么，但也只好照办了。
    　　CP9这边，一个跟乌索普一样有着长鼻子的男人，卡库则是对着弗兰奇身边的一个头发怪异长着一对形似牛角的高大男人说道：“布鲁诺，别让弗兰奇跑了。”
    　　“哦。”
    　　布鲁诺淡淡的回应了一声，于此同时乌索普也展开了行动，只见他反身将手中的烟雾弹丢到了地上。
    　　“狙击王，烟星！”
    　　嘭！
    　　烟雾弹落地的瞬间，大量粉色烟尘瞬间扩散出来，阻碍了在场所有人的视线，而CP9众人也全都眯起了眼睛，虽然乌索普这一招烟雾弹有些老套，但是说实话他们并没有想到对方回来这一招，不得不说很有效果。
    　　CP9众人都不禁咳嗽起来，烟雾有着很强的刺激性，他们几乎睁不开眼睛。
    　　于此同时，乌索普也戴上了自己的眼睛，然后依照着自己的原先的记忆快速移动着，来到了罗宾的身边一把将她抱住就朝着第三车厢跑去。
    　　“妮可·罗宾我带走了！”
    　　“等等，放开我。”
    　　罗宾挣扎着想要从他的身上脱离，不过烟雾弹也影响到了她，眼睛有些难受。
    　　已经退到了第三车厢与第二车厢连接处的弗兰奇和山治两人见状也不禁兴奋的大喊道：“干得漂亮！”
    　　随即，他们两人便将两节车箱的连接铁链给弄断开来，于是第二车厢的CP9众人便与已经逃到第三车厢的山治等人分离开来。
    　　“成功了，把罗宾抢回来了。”
    　　乌索普高兴的大喊道，同时将罗宾放下。
    　　“不过还真是没想到啊，突然搞出这种逃脱方案，可是不得不承认很有效果。”
    　　众人还来不及高兴，数道布满荆棘的长鞭便从第二车厢飞出将还未远去的第三车厢给抓住了，一个带着金丝边框眼睛的金发性感美女冷眼望向他们。
    　　“干的不错，卡莉法，接下来交给我吧。”
    　　随即，布鲁诺便从卡莉法的手中接过长鞭然后用力将其拉了回来，一整节车厢竟是被他使用蛮力将其拉回。
    　　乌索普当即就惊了，糟了，要被拉回去，这人的力量到底有多大啊？真的是一头牛吗？
    　　很快，第三车厢就再次与第二车厢紧紧的贴在一起，随后，布鲁诺则是翻开绳子，双手伸出将第三车厢与第二车厢的大门牢牢卡主，充当了连接的作用。
    　　“可恶，给我放开！”
    　　山治当然不会让他们过来，连忙上前想要将对方踢开。
    　　嘭！
    　　一脚踢在布鲁诺的肩膀之上，山治却只感觉自己像是踢在了一块坚硬的铁块上，这种硬度反而是让他的脚隐隐作痛，这种奇怪的硬度是怎么回事啊？
    　　布鲁诺面不改色，山治的踢击对于他来说就好似不存在一般。
    　　“那么试试我这一招吧！”
    　　见一击不成，山治便使用右手撑在地上，然后身体快速旋转着，就如同一个陀螺一般。
    　　“粗碎！”
    　　山治一脚踢出，旋转的惯性使得他的力量提升了很多，一脚轰在布鲁诺的左边侧腰上，这一回，布鲁诺脸色变得有些难看，双眼翻白，几乎要失去意识，一口鲜血涌上喉头，不过被他强忍住了。
    　　一旁的长鼻子卡库见状，也不禁有些讶异。
    　　“真重的一脚啊，铁块都有些崩坏了。”
    　　这边山治正在努力的让布鲁诺将手放开的同时，另一边罗宾则是闭上了眼睛使用了自己的能力攻击着乌索普。
    　　一声脆响传来，乌索普翻着白眼躺倒在了地面上，山治听见动静回头望去，不禁瞪大了眼睛，他没有想到罗宾居然会对乌索普出手。
    　　“罗宾酱……为什么啊？”
    　　“你还有空看其他地方吗？”
    　　就在山治转头的瞬间，看到山治因为罗宾的举动而分神，卡库也
分卷阅读438
  找到了机会，直接一个剃瞬间来到山治的身边，然后一脚将山治踢飞出去，山治在空中划出一道完美的弧线，然后重重的摔倒在了第三节车厢的末尾处。
    　　将身下的椅子都给砸烂，被偷袭的山治按住被踢到的地方，艰难的起身。
    　　这时，一旁的弗兰奇终于是忍不住了双手顶着第三节车厢的车门，用力的顶着。
    　　“真是的，一个两个都这样，好不容易才有了逃走的机会啊！”
    　　嘭！
    　　弗兰奇拼尽了力气终于是将大门给顶翻了，将布鲁诺以及卡库都压回到了第二节车厢，由于再次断开了连接，第三节车厢与第二节车厢再次分离开来，不过弗兰奇却是留在了第二节车厢和CP9众人留在了一起。
    　　“弗兰奇！”
    　　山治见状不禁惊呼，弗兰奇则是转头露出了说道：“嗷，不用担心我，我自有办法。”
    　　“……等等，我不会逃走的。”
    　　罗宾连忙站在了第三节车厢的头部对着CP9众人大声喊道，这是事先做好的约定，只要她不反抗，对方就不会使用“屠魔令”对付草帽海贼团。
    　　那是她童年的阴影，那段痛苦的回忆始终难以磨灭。
    　　“罗宾酱，你到底在说什么啊？都是因为屠魔令对不对？那种东西到底有什么好怕的！”
    　　山治嘴角溢出一丝鲜血，站起身来到罗宾身后的不远处说道，就在这时，山治的背后响起了开门声。
    　　“那个屠魔令……就是问题。”
    　　“……”
    　　山治瞪大了眼睛，慢慢的回过头去，为什么自己的身后会传来布鲁诺的声音？
    　　“岚脚！”
    　　布鲁诺一脚踢出，划出一道镰刀斩击重重的轰在了山治的身上，将他击飞出去，山治倒飞了一段距离之后，重重的落到地上滑行着，险些落到车下。
    　　“噗哇！”
    　　山治猛的吐出一滩鲜血，五脏六腑仿佛位移了一般。
    　　（PS：二十二号的保底。）
    
    第十五章
    　　“指枪！”
    　　布鲁诺伸出左手的食指直接戳在了乌索普的胸口之上，乌索普宛如遭受重击，一旁山治也被布鲁诺重击倒地，嘴中咳血。
    　　“住手，够了。”
    　　一旁罗宾终于是看不下去了，开口阻止道，同时施展了能力将其阻止，一双双手臂从他的身上冒出将他拉住，不再往前。
    　　“是他们先动手的。”
    　　“……那我们就离开吧。”
    　　罗宾此时非常心痛，她不忍心在看到山治两人再受到伤害了。
    　　布鲁诺闻言，也发动了能力制造出了一个空气门，让罗宾穿过，罗宾最后再望了一眼躺在地上的山治和乌索普，叹了一口气。
    　　再见了，不要再来找我了。
    　　随后，罗宾便头也不回的朝着门里走去，再也没回过头，即便她心中是如此不舍。
    　　“等等，罗宾酱。”
    　　山治挣扎着想要从地上站起来，将她带回来，不过接连的重击导致他已经无力再战，受伤很重。
    　　“区区屠魔令……那种东西怎样都好，完全不必在意啊，罗宾酱！”
    　　“以前有个岛，在屠魔令的炮火下毁灭，烧的一丝不剩，在五个海军本部中将，十艘军舰，压倒性的军事力量下，那个岛上所有的一切都摧毁，而唯一活下来的人，就是妮可·罗宾。”
    　　布鲁诺面无表情的说道，山治闻言不禁一愣。
    　　“自小就被灌输的那份恐怖记忆已经让她彻底的失去了反抗我们的勇气。”
    　　“难道说你们知道这一切以后还……”
    　　“对于她的遭遇我深表同情，但这一切都是为了正义，她活在这个世界上就是一个错误。”
    　　“……”
    　　就连活着都是一种错误吗？山治此时也忍不住握紧了拳头，开什么玩笑？这就是所谓正义？
    　　山治拼尽力气朝着布鲁诺冲去，不过空气门缓缓闭合，然后消失，化作一团淡淡的白烟，山治没有来得及阻止他们离开。
    　　“罗宾酱……”
    　　山治无力的跪倒在地上，屠魔令就这么可怕？让罗宾如此畏惧？甚至连反抗的勇气都没有了吗？
    　　——————————
    　　正在熟睡之中的琪亚娜忽然感觉到火箭人列车产生了一阵剧烈的晃动，甚至将她都给惊醒了，而周围的卡雷拉公司的船工以及两个弗兰奇家族的妹子，基威，摩兹都摔的人仰马翻，倒在了地上。
    　　“……怎么了？”
    　　琪亚娜坐了起来，疑惑的询问道，赞拜当即回答道：“不太清楚，不过好像是有一只青蛙跳到了轨道上。”
    　　青蛙？琪亚娜略微回想了一下，终于是想起来了，原来是横纲啊，一只巨大的青蛙，满身伤痕，是弗兰奇和他的师父汤姆的宠物，以前因为遭遇汤姆死亡的冲击，从此每天在海上挑战海上列车，身上因此产生无数条伤痕。
    　　司法岛篇它也是战斗力之一，琪亚娜知道了事情缘由之后，也没有再管，而是继续闭上眼睛睡觉，好不容易睡着了，结果又醒了过来，不过既然

分卷阅读439
  遇到横纲了，想必司法岛也不远了，很快就要到了。
    　　车厢里的众人看着依旧在睡觉的索隆以及琪亚娜不禁冒出冷汗，这两人还真是淡定啊。
    　　此时，路飞在车头处也与巨大的青蛙正面对峙着。
    　　“可恶，你这臭青蛙，我还要去救罗宾啊，都是你害的我们偏离轨道了，看我怎么吃了你！”
    　　路飞很是生气，因为横纲的缘故，火箭人列车偏离了轨道朝着不知道什么地方开去了，而跟在火箭人列车后面的弗兰奇家族的船也不知道去了哪里，现在就只剩下他们火箭人列车上的人了。
    　　路飞与青蛙的吵闹也让打算继续睡觉的琪亚娜彻底的睡不着了，翻身坐了起来，十分无语。
    　　我只想在战斗之前睡一觉啊，你们能不能安静点？
    　　琪亚娜的起床气爆发了，她现在恨不得提刀上去把横纲给砍了，不过最终也还是打消了这个念头，只能是闷闷不乐的坐在了原地，靠着墙壁，脸色不善。
    　　此时，琪亚娜也默默的观察起了别人，卡雷拉公司的工头以及弗兰奇家族的人身上都挂了点彩，就连索隆身上也有着伤势，虽然他们表面上没有显示出来，但是在水之都与CP9战斗的时候肯定是受了伤的。
    　　要不要现在就释放圣女装甲的必杀技为他们治愈身体上的伤势呢？琪亚娜考虑了一下决定还是算了。
    　　圣女装甲的大招只能放一次，一次就会将琪亚娜目前的SP耗光，虽然琪亚娜可以将这里的所有人的伤势恢复，但是山治他们呢？
    　　他们肯定也受了伤，按照剧情来看待会还要汇合的，现在琪亚娜用了圣女大招恢复血量，山治他们可是恢复不了的，到时没有SP，琪亚娜也放不出第二次。
    　　所以琪亚娜考虑了一会，还是决定待会跟山治他们汇合，所有人都聚在一起的时候在使用圣女大招来为所有人恢复血量。
    　　在战斗之前将所有人的状态都恢复到最佳状态，这样成功的把握也多了许多。
    　　毕竟原著中，是没有自己这个人的，现在路飞他们有了自己这个强大的战力，救出罗宾还不是小问题？
    　　琪亚娜现在只担心一件事情，那就是屠魔令，原著中，司法岛的屠魔令里，海军中将都没有出手，只是单纯的用炮火攻击而已。
    　　这其实很不合理，毕竟当时无论是哪一个中将，哪怕只是一个中将出手，他们也能够轻易的将路飞等人制服，毕竟海军中将的实力还是有的，仅次于大将的战斗力。
    　　对于还未掌握霸气的路飞等人来说，一个海军中将的实力不容小觑，何况还是五个？
    　　这一次自己的到来，或许会改变一些情况，现在琪亚娜只希望那五个海军中将能够像原著中一样一直呆在船上不要出手。
    　　毕竟以琪亚娜目前的实力来看，五个海军本部中将，她不使用试用卡是绝对打不过的。
    　　不，最好是不要发动屠魔令，要在源头上就将这个威胁彻底抹去，这样看来，手握黄金电话虫，可以发动屠魔令的斯潘达姆就是必须要除去的对象了。
    　　琪亚娜考虑了一会，决定到时候有机会就先将斯潘达姆这个CP9的长官干掉，让他无法发动屠魔令，这样没有了屠魔令，以琪亚娜目前的实力来看，一人单挑整个CP9虽然有些夸张，但是干掉三个CP9还是没有问题的。
    　　夺回罗宾简直不要太轻松，不过这也只是琪亚娜根据原著剧情所做出来的判断，万一司法岛上忽然冒出来一个强敌呢？不说大将之类的，就算是七武海级别的战斗力，以琪亚娜目前的实力来说还是差了很多，一个不小心也是要输的。
    　　虽然不太可能，但琪亚娜来到这个世界还是带来了少许变化的，不能一味的去相信剧情。
    　　“嘛，还是别自己吓唬自己了，怎么可能会忽然冒出七武海级别的战斗力呢，七武海又不是什么烂大街的货色。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，随即便闭上了眼睛，闭目养神。
    　　于此同时，司法岛上，正站在卡萨身后，背靠墙壁休息的巴特夫则是张大了嘴巴打了一个哈欠，有些困了呢。
    　　坐在沙发上看书的卡萨随手翻了一页，然后询问道：“困了吗？巴特夫。”
    　　“没有。”
    　　“行了，这里是司法岛，很安全，去睡觉吧。”
    　　“……”
    　　巴特夫并没有回答，卡萨只能默默的叹了口气，自从上次自己被琪亚娜抓走以后，巴特夫就十分自责，现在更是一直寸步不离，全天守在自己的身边，连觉也不睡，虽然巴特夫这么做让卡萨很高兴，因为他很忠诚。
    　　但是一直不睡觉可不行啊，巴特夫又不是神只是人而已，扛不住的。
    　　“去睡吧，精神不佳，我真的遇到危险的时候，你这种状态要怎么保护我？”
    　　“……那么我去睡了，卡萨大人。”
    　　巴特夫犹豫了一会，但最终还是败给了困意。
    　　“嗯，去吧。”
    　　————————
    　　“怎
分卷阅读440
  么办啊，跟草帽小子他们分开了啊。”
    　　茫茫大海上，弗兰奇家族众人搭乘着帝王布鲁索德姆和哥摩拉拉着的巨大船只，刚才因为一直青蛙，导致了火箭人列车偏离了巷道，与他们分开，现在草帽小子他们所搭乘的火箭人列车已经不知去向。
    　　众人不禁慌了起来。
    　　“别慌啊，我们要相信草帽他们，他们一定会去司法岛的，我们只要继续朝着司法岛前进就是了！”
    　　其中一人对着大伙说道，周围众人闻言也是点了点头，说的没错，只要去司法岛就是了。
    　　“等等，你们看，前面轨道上好像有海上列车！”
    　　“诶？真的诶。”
    　　“喂，前面的听的到吗？有人在里面吗？”
    　　车厢内，山治听见了动静，按住了受伤的伤口打开车厢门来到外面，一眼就看见了远处正朝着这边驶来的帝王布鲁，以及它们背上的弗兰奇家族的小弟们。
    　　“噢，是草帽小子的同伴，太好了。”
    　　众人见到从车厢里出来的山治，也激动的跳了起来，弗兰奇大哥可是跟山治在一起的，先前山治打电话虫来的时候他们就知道了。
    　　所以见到山治他们都很高兴，说明弗兰奇大哥也很有可能在那节车厢上。
    　　（PS：二十二号的加更。）
    
    第十六章 随便浪
    　　“这样啊，弗兰奇大哥为了救你们而被他们抓住了吗？”
    　　登上弗兰奇家族的帝王布鲁之后，山治也将刚才发生在海上列车里的事情告诉了弗兰奇的小弟们。
    　　顿时众人就忍不住流下泪来，十分伤心。
    　　“唔啊啊啊，弗兰奇大哥。”
    　　“……”
    　　山治默默的点燃了一根香烟，深吸了一口，然后吐出，白色的烟雾很快就被海风吹散开来。
    　　“说起来，路飞他们呢？先前打电话虫的时候路飞他们还是和你们在一起的吧？”
    　　山治这个时候才询问道，因为他看了半天都没有看到路飞他们的身影。
    　　“我们和赞拜他们分散了，因为一只巨大青蛙挡路，使得火箭人列车偏离了轨道。”
    　　一个弗兰奇家族的小弟回应道，山治闻言，嘴角不由得微微抽动，真是的，怎么偏偏在这种时候出意外啊？
    　　“对了，你们草帽海贼团居然还有一个超级大美女，真是的，隐藏的够深啊，没想到就连大名鼎鼎的千变琪亚娜也是你们的同伴呢，真是没想到，我们大伙都被吓了一跳。”
    　　“路飞他们跟你们说的吗？”
    　　山治见弗兰奇家族的人居然知道琪亚娜是他们的同伴，有些诧异，不过很快就想明白了，应该是路飞他们说出来的吧。
    　　“不是，我们刚才看到了，她跟那些政府部门的人一样，会使用一种在天上飞的体术，现在正跟草帽小子他们在一起。”
    　　“……你说什么？琪亚娜酱现在跟路飞他们在一起吗？”
    　　山治闻言瞬间就激动起来，抓住了刚才说话的人衣服，眼睛瞪得大大的，极为亢奋。
    　　“额……是啊，她好厉害的，就连海军上校斩船侠T彭恩都不是她的对手，直接就打飞了。”
    　　“是吗？太好了。”
    　　山治十分兴奋，琪亚娜酱是知道罗宾被抓走了而特意来帮助他们的吗？不，应该不太可能，不过山治一想到待会很有可能见到琪亚娜就控制不住上扬的嘴角。
    　　有多久没见到了啊？有小半年了吧，真是期待啊。
    　　不过山治一想到罗宾被世界政府抓走的事情，琪亚娜到来给他带来的喜悦感也瞬间冷却不少，表情变得灰暗下来。
    　　“罗宾酱……”
    　　因为屠魔令而害怕的罗宾的背影，现在还深刻的印在他的脑海之中，五名海军本部中将，十艘军舰，每一艘军舰上都有着大约一千名训练有素的海军士兵，总计差不多一万的兵力。
    　　其中海军支部上校，中校等等不计其数，如果是本部的上校更为恐怖。
    　　如此强大的战斗力，的确让人不禁望而生畏，心生逃跑的念头，而CP9拿着屠魔令威胁罗宾更是让山治愤怒。
    　　屠魔令……既然罗宾酱这么害怕的话，那就解决掉它吧，山治暗中下定决心，只不过山治也只能是想一想而已，先不说那一万海军士兵的兵力，五个海军本部中将随便拿一个出来，现在的山治也不会是对手。
    　　不过现在不一样了，山治自己的确办不到这件事，所以之前山治压根就对屠魔令没有想法，但是听到琪亚娜此时归来的消息，山治就不禁产生了一些想法。
    　　琪亚娜酱有着十五亿贝利的悬赏，实力肯定是有的，海军不会无缘无故就定下这么高的悬赏金，待会就要去营救罗宾和弗兰奇了，万一对方真的发动了屠魔令，山治就打算拜托琪亚娜将那十艘军舰一艘不剩的全部摧毁。
    　　虽然让琪亚娜酱去做这么危险的事情，山治有些过意不去，但他无法忘记罗宾那害怕畏惧的表情。
    　　说到底，还是自己的能力不足啊，如果自己的实力更强一点
分卷阅读441
  ，罗宾酱就不会被人抓走了。
    　　山治缓缓吐出一口白烟，他第一次感觉自己是那么的弱小。
    　　“喂，快看，是不夜之岛的光，司法岛就在前面了！”
    　　这时，一个弗兰奇家族的小弟指着远处海面上的一个小岛说道，茫茫黑夜之中，司法岛就如同一个耀眼的灯泡那般显眼。
    　　“不夜之岛？”
    　　山治闻言不禁疑惑的询问道，旁人立马就回应道：“是啊，那座岛没有夜晚，也有白昼之岛的称呼，那就是司法岛。”
    　　“太好了，我们可以去救弗兰奇大哥了！”
    　　就在众人高兴的时候，后方海面上传来了列车在轨道上的声音，汽笛长鸣，众人回头望去，原来是偏离了轨道的火箭人不知道什么时候赶了回来。
    　　站在车头的路飞看见前方不远处的帝王布鲁，也是高兴的挥手大喊道：“噢，大家都平安无事呢。”
    　　“路飞……”
    　　山治终于看见自家船长也是激动起来，琪亚娜酱，在哪里？在哪里？山治的眼睛变成了爱心形状，寻找着琪亚娜酱的身影，不过他自然是看不见坐在车厢里的琪亚娜的。
    　　很快双方就聚集到了一起，山治一个箭步就跳到了火箭人列车之上。
    　　“琪亚娜酱，在哪里？”
    　　山治直接无视了向他挥手的路飞然后钻进了车厢内部，路飞举着手略微有些尴尬，额……嘛，山治就是这个性格啦。
    　　“哦，琪亚娜酱！”
    　　山治一进车厢，就看到了坐在墙角处，闭上眼睛休息的琪亚娜，琪亚娜听见动静之后，也是睁开了眼睛，山治？汇合了吗？
    　　“好久不见，琪亚娜酱还是那么的漂亮呢，平常有想我吗？”
    　　“没有哦。”
    　　“……就连无情的样子都是那么可爱呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁无语，这个人没救了，晚期，直接枪毙吧。
    　　不过人终于是到齐了啊，这样琪亚娜也终于是可以使用圣女大招的必杀技来为全体友方恢复血量了。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜的外貌顿时发生改变，由绯红装甲切换成了圣女装甲，黑色长发渐渐变化为银白色的长发，身高略微变矮些许。
    　　“……”
    　　山治先是楞了一下，不过很快就反应过来，琪亚娜有着三种形态来着，虽然在通缉令上看到过，但是山治对于琪亚娜的印象还是停留在黑发芽衣的外表下。
    　　头一次见到琪亚娜外表有些没反应过来而已。
    　　车厢里其他人自然也是注意到了琪亚娜的变化，卡雷拉的工头们以及赞拜等人都忍不住发出惊叹，不愧是千变，这变化速度也太快了，一秒钟都不到啊。
    　　完全就像是便成了另外一个人，老实说琪亚娜这种人居然会被通缉实在说不过去，只要切换一个身份，海军是绝对找不到的，可是居然会有三个身份被海军得知，实在太不小心了。
    　　不过琪亚娜忽然改变样貌是为了什么呢？众人有些不解，但琪亚娜很快就解除了他们心中的疑惑。
    　　“所有人都过来，我给你们上个BUFF。”
    　　“……”
    　　众人不禁一愣，BUFF是什么意思？
    　　“琪亚娜你想做什么啊？”
    　　一旁索隆疑惑的询问道，琪亚娜则是探头伸出窗外，对着还在车头上的路飞以及刚刚来到车头上的乌索普喊道：“喂，路飞，乌索普，快过来。”
    　　“哦。”
    　　路飞点了点头回应了一声，而乌索普则是十分紧张的捂住面具大喊道：“乌索普？那是谁？我是狙击之王！”
    　　“狙击之王是吧？麻烦你过来一下。”
    　　琪亚娜十分无奈的说道，真是一点都不坦诚啊，乌索普因为梅里号的缘故跟路飞闹翻了，甚至还打了一架，现在为了去救罗宾，乌索普又拉不下这个脸来道歉，只好戴上面具化名为狙击之王来跟草帽海贼团一起战斗。
    　　也只有路飞跟乔巴这两个脸盲认不出来，其实其他人光是看到他那长长的鼻子就认出来了。
    　　很快，众人就都到齐了，一个个都一脸疑惑的望向了琪亚娜，不明白她召集所有人是想要干嘛。
    　　“人都到齐了呢。”
    　　琪亚娜清点了一下人数，发现草帽海贼团以及卡雷拉公司的工头以及赞拜等几个弗兰奇家族的人都悉数到齐。
    　　“琪亚娜，你到底想做什么啊？”
    　　路飞疑惑的问道。
    　　“疗伤啊，你们不是都受了伤吗？”
    　　“疗伤？”
    　　众人异口同声的说道，这个节骨眼哪里还有时间疗伤啊？司法岛就在前面了，现在还有时间包扎伤口吗？
    　　“现在没时间疗伤啊，而且我也没有带草药和绷带过来。”
    　　乔巴在一边说道，琪亚娜缓缓摇头道：“不，我不是指那种疗伤。”
    　　还是直接让他们自己见识一下吧，圣女装甲的恢复能力，琪亚娜懒得解释。
    　　必杀技，女武神守护！
    　　周围的空间顿时暗淡下来，路飞等人顿时望向了四周，他们对这时空裂缝有
分卷阅读442
  印象。
    　　不过很快他们就发现了自己的身上伤势在快速痊愈，结疤，然后掉落，露出其中白皙的新生皮肤。
    　　原本还隐隐作痛的伤口此时竟是奇迹般的复原了。
    　　很快，必杀技的持续时间结束，在场的所有人身上的伤口都复原了，众人震惊不已，目瞪口呆的望着自己原先受伤的地方。
    　　“居然痊愈了！？”
    　　山治原本受伤行动有些不便，现在却是灵活的不像话，身体异常轻盈，状态从来没有这么好过。
    　　“嘛，这就是我的能力了，只要不死，随便你们浪，断手断脚也无所谓，只要脑袋不掉，问题不大。”
    　　“……”
    　　众人目瞪口呆的望着琪亚娜，还有这么逆天的能力吗？
    　　（PS：二十三号的保底。）
    
    第十七章 山治的请求
    　　琪亚娜神奇的恢复能力让众人都忍不住震惊了，在场少说也有一二十人了，包括车厢外面的弗兰奇家族的小弟们在内。
    　　不久前他们才与CP9的人战斗了一番，被打的很惨，身上都是伤口，尤其是山治和乌索普两人，他们身上的伤势最为严重，此时竟是奇迹般的痊愈了，一点也都感觉不到身体的疼痛了。
    　　“好厉害，琪亚娜，你的能力太厉害了。”
    　　索隆看着身上伤口全部痊愈，惊讶之余，他也对这次救出罗宾的行动充满了信心，如果说琪亚娜能够一直释放出这种能力的话，他们的战斗力几乎可以说是倍增。
    　　“嘛，就是这样，你们只要保证自己尽量不死，我就能救回来，不过我在这里还想拜托大家一件事情，那就是我有着恢复能力的事情，请大家不要说出去。”
    　　“……我明白了。”
    　　众人纷纷点头应道，确实，琪亚娜这种能力太过逆天了，只要人不死就能救活，并且还是在这么短的时间内，这种能力太恐怖了，一旦暴露出去会有什么后果可想而知。
    　　琪亚娜见众人都答应保守秘密了，心中也是松了一口气，琪亚娜之所以敢在众人面前暴露自己的能力，就是因为相信他们不会说出去，根据原著剧情来看，他们不像是那种会出卖同伴的人。
    　　而且在大战之前将他们身上的伤势恢复是很有必要的。
    　　恢复伤势之后，众人也再一次出发了，不过这一回他们信心满满，不仅仅是因为多了一个强大战斗主力，更是因为琪亚娜的逆天治愈能力。
    　　虽然肉体上的疲劳无法消除，但是起码他们不会害怕受伤了。
    　　————————
    　　“各位，过来看一下。”
    　　这时，卡雷拉公司的工头，包里则是拿出了一张画的十分潦草的地图放到了车厢的地板上。
    　　“怎么了？”
    　　“我以前曾经来过司法岛修理铁轨，所以对于司法岛的地形有些了解，这是我根据记忆画出来的地图，你们先看一下。”
    　　众人闻言，也都靠近过来看起了那张包里放在地板上的地图，尽管有些潦草，但众人还是能够看得懂上面建筑分布。
    　　“司法岛边上那一圈黑色的是什么东西啊？”
    　　“那是海瀑布，司法岛是在巨大空洞上方的岛屿，嘛，反正你们进去之后看到就懂了。”
    　　包里也不想解释太多，反正他们看到之后自然就会理解那是什么东西了。
    　　“你们也看到了，司法岛前门过后，本岛前还有着一道大门，总共两道大门，中间是一条长长的路。”
    　　包里指了指地图上的两道大门说道，从地图上可以很清楚的看到要进入到本岛需要穿过两道大门。
    　　“我的想法这样的，草帽海贼团你们留在火箭人列车上，而我们与弗兰奇家族的人则是搭乘帝王布鲁为你们开路，将这两道大门打开，然后你们就驾驶这火箭人列车一路冲到本岛。”
    　　包里此话一出，周围人都不禁有些惊讶。
    　　“为什么啊？一起战斗不是很好吗？”
    　　乌索普疑惑的问道，而包里则是缓缓摇头说道。
    　　“这一路走来，我已经充分的见识到你们的实力了，很强大，毋庸置疑，你们是我们这次作战成功的希望。”
    　　包里点燃嘴中叼着的雪茄，深深的吸了一口，然后接着说道：“敌人也很强大，所以草帽小子你们的任务是打败他们，而不是跟岛上那些士兵做无谓的战斗，白白消耗体力。”
    　　包里这么说，一些有着疑惑的人也都明白了包里的意思。
    　　“就是这样，你们先在火箭人列车上等待五分钟，这五分钟时间里我们会帮你们将通往本岛的两道大门打开。”
    　　“五分钟吗？”
    　　山治闻言，默默的点了点头，不过他也不知道事情是否真的能够如计划这般完美的执行，包里说的没错，他们草帽团作为战斗主力，的确不应该把体力浪费在那些没完没了的小兵身上。
    　　谁知道现在司法岛上有多少兵力？五千还是一万？反正只会比这个数量多，不会比这少，一直这么打下去怕是打到天黑也打不完，更别提还
分卷阅读443
  有增援了。
    　　他们的目的是为了救出罗宾，而不是真的跟世界政府死磕到底，所以保存体力跟那些抓走罗宾的CP9战斗才是最正确的做法。
    　　“司法岛作为世界政府的地盘，必然部署着大量兵力，我们区区六十多人肯定是坚持不了多久的，我们顶多只能将前门和本岛大门打开，为你们打开一条通道，接下来的事情或许只能靠你们自己了。”
    　　“反正我们只需要在这里等待五分钟就行了吧。”
    　　索隆询问道，包里点了点头，一旁路飞也是一脸认真的点头，好像他真的听明白了似的。
    　　说罢，包里等人也准备登上帝王布鲁准备登岸作战了，一群人翻到车厢顶上，朝着帝王布鲁走去，车厢内目前只剩下了草帽一行人以及负责驾驶火箭人列车的可可罗婆婆以及她的孙女齐蒙尼和宠物昆贝。
    　　山治坐在一边的座椅上，决定将自己内心的想法说出来。
    　　“大家，听我说一句话。”
    　　“……”
    　　众人沉默不语。
    　　“罗宾酱貌似被CP9抓住了软肋，我并不是找借口解释自己救不了她，就算我们见到了罗宾酱，她也有可能不会跟我们走。”
    　　“哪算什么啊？我们一定会救出罗宾的，我一定会让她改变想法的。”
    　　路飞戴上了草帽，朝着一边车窗走去。
    　　“正好我也有新招想要练练手呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着路飞的背影，微微一笑，二挡和三挡吗？不过看路飞这样子，似乎是已经按耐不住打算现行一步了，明明才说了让他等五分钟的。
    　　嘛，不过琪亚娜自己也已经有些想要跟着路飞一起去了，她想早一点见到弗兰奇，然后说服他把冥王设计图纸交给自己从而完成主线任务，然后专心救出罗宾就是了。
    　　琪亚娜刚刚打算和路飞一起行动的时候，山治却是叫住了琪亚娜。
    　　“琪亚娜酱，我有件事情想和你说。”
    　　“什么事？”
    　　琪亚娜回过头疑惑的询问道，山治像是有些难以启齿，欲言又止的，不过考虑了半天之后，山治还是决定说出自己的请求。
    　　“琪亚娜酱你了解屠魔令吗？”
    　　“屠魔令……我知道啊，怎么了？”
    　　“我想拜托你，如果对方真的使用了屠魔令，你能够将那十艘军舰全部击沉吗？”
    　　“……”
    　　全部击沉？如果要做到那种事的话，就必须要使用试用卡才能办得到了，不过琪亚娜并不想动用，能够直接解决斯潘达姆这个黄金电话虫的拥有者，那是最好不过的了。
    　　“当然，这也只是对方使用了屠魔令的情况下，琪亚娜酱你不想做也可以，我知道这有些强人所难了，但是一说到屠魔令，罗宾酱那害怕的身影我一直无法忘记，这只是我个人的请求而已。”
    　　山治有些紧张，虽然琪亚娜很厉害，有着十五亿贝利的悬赏，但是要对付屠魔令或许还是太吃力了，毕竟有着五个海军本部中将坐镇，实在太危险。
    　　“不，算了吧，太危险了，琪亚娜酱你就当我没说过吧，不必在意。”
    　　最后山治还是摇了摇头，打算让这件事就此打住，不再提起。
    　　不过琪亚娜却是已经知道了山治心中的想法了，他恐怕是见到罗宾因为屠魔令而畏惧害怕的样子感到心痛吧，CP9也拿着屠魔令来威胁她，可是山治明明知道原因，他却无能为力。
    　　摧毁屠魔令这件事，山治自己是无法做到的，所以他便来拜托自己，因为他知道以自己的实力是有能力做到摧毁屠魔令的。
    　　“真是的，你对女人太好了，真的像个笨蛋呢，以后绝对会吃亏的。”
    　　“……”
    　　山治无言以对。
    　　“不过意外的很帅气呢。”
    　　“是吗？那么琪亚娜酱有没有迷上我呢？”
    　　山治顿时眼冒爱心，来到了琪亚娜的近前，转变如此之快也让琪亚娜忍不住苦笑。
    　　“就这样吧，如果对方真的使用了屠魔令，我保证，那十艘海军战舰，一艘都不会留下，全部都会沉到海底去。”
    　　琪亚娜十分霸气的说道，虽然这样做，百分百会消耗一张试用卡，但是这样做能够将罗宾童年的阴影给彻底消除还是值得的，琪亚娜要让她明白，屠魔令并不可怕。
    　　当然，那也只是真的发动屠魔令的情况下，如果可以，琪亚娜还是希望能够趁早解决掉CP9的长官斯潘达姆，阻止他发动屠魔令，毕竟琪亚娜也不想白白的消耗一张试用卡。
    　　要知道她现在只有两张试用卡了，一张八重樱系列的逆神装甲，一张德莉莎系列的紫苑装甲试用卡，下一次不知道要什么时候才能有，也许以后都不会有了也说不定。
    　　“咿呀，琪亚娜酱真是太帅气了，我的心都被你迷住了哦。”
    　　见到琪亚娜答应自己的请求之后，山治也是十分高兴，许久未见，琪亚娜酱一如既往的帅气呢，给他一种与其他女人截然不同的感觉，山治说不出来，
分卷阅读444
  但他就是觉得琪亚娜与其他女人不一样。
    　　（PS：二十三号的加更，本来凌晨的时候已经写好打算上传的，结果打雷停电到现在，顺便求求月票。）
    
    第十八章
    　　就在琪亚娜和山治说话的时候，包里和赞拜等人都已经来到了帝王布鲁的所拉的船上，准备登岸作战。
    　　“诶？路飞呢？”
    　　这时，娜美才发现刚刚还在车厢里的路飞已经不见了身影。
    　　“路飞的话，我刚才看到他从车窗里爬出去了，想必是等不及了吧。”
    　　琪亚娜背靠着墙壁双手抱在胸前说道，众人闻言，忍不住叹了口气，嘛，路飞沉不住气也很正常，别说路飞了，就算是他们此时也忍不住想要登岛了，虽然只是等待五分钟的时间，但每一秒都像是度日如年。
    　　想要尽快救出罗宾，而琪亚娜也差不多，只不过她还多了一个收集冥王设计图纸的任务而已。
    　　嗖！
    　　路飞将双手伸长，然后弹射出去，飞到了司法岛周边的铁栅栏上，然后望向司法岛本岛的方向，司法之塔后面，笼罩在云雾之中冰冷巨大的正义之门甚是壮观。
    　　“好大的门啊，真厉害。”
    　　路飞发出一声惊叹，他记得可可罗婆婆说的话，那道门就是最后的底线，一定要在罗宾穿过那扇门之前将她救回来。
    　　正义之门后面，便是特殊的海流，以及像是伟大航路两旁的无风带，充斥着各种凶猛巨大的海王类，平常船只根本就无法通行，不过海军却是有着可以安全通过的办法，所以必须要在罗宾到达正义之门前决出胜负，不然就没有希望了。
    　　“罗宾……等着我，马上就来救你！”
    　　说罢，路飞就双手拉住铁栅栏，再次将自己弹射出去，而这一幕自然也是被火箭人列车后方帝王布鲁上的众人看到了。
    　　“那个是草帽小子？”
    　　“……”
    　　包里缓缓叹气，明明才说了作战方案啊，怎么就这么沉不住气呢？
    　　“我们也快点吧，为他们打开通道！”
    　　赞拜高举右手对着其他人说道，身为队长，弗兰奇大哥不在，他就必须站出来带头。
    　　“哦！”
    　　弗兰奇家族的小弟们纷纷回应道，随后，帝王布鲁便直直的朝着司法岛的前门冲去，一路碾过铁栅栏然后登到了前岛。
    　　此时路飞也已经越过了前门朝着本岛正门跑去，一群海军士兵还没来得及反应过来，弗兰奇家族和卡雷拉公司的工头们就来到了前岛。
    　　嘭嘭！
    　　接连两身炮响，赞拜扛着手中的大炮发射出了炮弹，顿时狼烟一片，数十个海军士兵被炸飞到了一边，其中一人连忙拿起手中的电话虫向本岛以及司法之塔报告道：“有侵入者，敌人乘着巨大的帝王布鲁，正要……”
    　　嘭！
    　　话还没说完，这名海军士兵便被炸飞了，重重的摔倒一边的墙壁上，猛的吐出一口鲜血。
    　　“上啊，打前门打开，给草帽小子他们开路！”
    　　赞拜大声喊道，一群人跳下了帝王布鲁，与海军士兵进行白刃战，刀剑碰撞声不绝于耳。
    　　远处还在海上列车的琪亚娜见状，则是对着娜美索隆等人说道：“我先行一步，支援路飞。”
    　　“嗯，这样也好，老实说路飞一个人的话不太放心呢，万一迷路了就不好办了。”
    　　索隆一本正经的说道，一旁山治当即就用鄙视的眼神望向了索隆。
    　　“只有你没资格说这句话啊，路痴！”
    　　对于琪亚娜决定先行一步的做法，索隆等人并没有阻拦，因为他们清楚琪亚娜的实力，而且她也掌握了CP9那种名为月步的技巧，可以很轻松的绕开守卫的士兵。
    　　有她的支援，想必路飞那边应该是没有问题了，不用担心。
    　　琪亚娜打开窗户，直接跳出窗外，然后猛踩月步，嗖的一声飞上了天空。
    　　嘭嘭嘭！
    　　连续数下月步爆裂开来，琪亚娜的身影快速的朝着前门冲去，前门此时战斗已经快要结束了，只剩下少许几个海军士兵还在反抗，不过面对弗兰奇家族的炮火攻击以及包里等人夹击，攻破前门只是时间问题了。
    　　琪亚娜没有理会他们，而是直接踩着月步飞过了高达二十米的前门，朝着里面飞去。
    　　飞过前门之后，映入眼帘的便是一条笔直的通道，一路延伸出去，司法岛本岛就在前面，整个司法岛坐落在一个深不见底的巨大空洞的上方，周围的海水不断朝里面落下，却始终无法填满这个无底洞。
    　　琪亚娜这时已经能够看见前方正朝着本岛正门跑去的路飞的背影，并且他已经跟正门的海军士兵交战了。
    　　琪亚娜见状也没有直接过去，而是愣在原地稍微思索了一下，路飞的话，他一个人应该是没有问题的，不去管他应该没事。
    　　而琪亚娜也不想跟那些海军士兵以及政府官员交战，白白消耗体力。
    　　“聪明人就要有聪明人的做法嘛。”
    　　琪亚娜微微一笑，然后便踩着月步朝着
分卷阅读445
  本岛的下方飞去，她决定从地下绕过去，不从陆地上进攻。
    　　她们这次主要是为了救出罗宾以及弗兰奇，能够偷偷摸摸的救出来是最好的，琪亚娜也只是试一下，原本像罗宾和弗兰奇这种重要的罪犯，肯定是严加看管的。
    　　但是现在不同了，有了路飞他们吸引火力的缘故，琪亚娜或许能够在CP9没有发觉的情况下将弗兰奇两人救出来，并说服弗兰奇将冥王的设计图纸交给自己。
    　　就这么办，从本岛的底下穿过去一路飞到司法之塔，这样是最安全也最隐蔽的办法了。
    　　琪亚娜来到海流的上方，随后环顾四周，见没有人发现自己，便直接朝着瀑布底下飞去。
    　　大量水汽飞出，打湿了琪亚娜的衣服，不过这些对于琪亚娜来说并没有什么太大的影响。
    　　——————————
    　　司法之塔，斯潘达姆的办公室里，卡萨坐在窗户边上，敲着二郎腿，翻着手中的书，他的身边，乔安娜则是亲手切了一块苹果，然后用叉子插在上面伸到卡萨的嘴边上。
    　　“哥哥，请品尝我亲手为你切的苹果。”
    　　卡萨一眼不发，只是微微张嘴吃了下去，乔安娜一脸满足的看着卡萨吃下自己喂的苹果，只要能够像这样陪伴在哥哥的身边她就已经很满足了。
    　　他们的身后不远处，巴特夫则是盘腿坐在墙角处，抱着自己的血樱刀微低着头，紧闭着眼睛睡觉，不过他一直保持着警觉性，只要稍有动静他便能立刻苏醒过来保护卡萨。
    　　“哟哟咦，那就是天龙人吗？”
    　　“是啊，没看见斯潘达姆长官都对那两人这么恭敬吗？”
    　　“查粑粑，那个坐在墙角的人好像很厉害的样子，即使再睡觉也给我很危险的感觉呢。”
    　　一旁，CP9三人则是坐在斯潘达姆的对面，略微有些紧张的看着卡萨三人，其中一人有着长长的头发，像是一个戏剧演员似的，名为偎取。
    　　另一人则是体型巨大，像是一个膨胀的皮球一般，嘴边有着拉链，也是CP9的一员，音无猫头鹰，枭。
    　　最后一人则是加布拉，一个带着眼睛，左眼上有着伤疤的男子，与另外两人相比，他的体型并不高大，属于正常人的水准。
    　　“长官，路奇他们到了。”
    　　就在三人偷偷用眼角余光偷瞄着卡萨三人的时候，门外也传来了声音。
    　　斯潘达姆闻言顿时高兴起来，哈哈哈，终于到了，在天龙人面前表现自己的时候终于到来了。
    　　“快让他们进来！”
    　　斯潘达姆坐在自己的位置上大声说道，于是大门打开，路奇等另外四名CP9组织的成员也来到了办公室里。
    　　看着从门外进来的路奇等人，斯潘达姆的脸上也不禁露出的笑容，一旁看书的卡萨也不禁微微将自己的视线投放到路奇等人的身上。
    　　不过只是一眼，便又失去了兴趣，接着就继续看着自己手中的书了。
    　　“很久不见了，长官。”
    　　路奇淡淡的说道，斯潘达姆微微点头，算是回应。
    　　“八年前发生在水之都的袭击政府官员一案中的犯人，卡迪·佛兰姆和二十年前发生在西海的奥哈拉的袭击海军战舰一案中的犯人妮可·罗宾，无一逃脱全数带到，现在两个人都在门的外面。”
    　　“回来的太好了，路奇、卡库、布鲁诺、卡莉法。”
    　　“这是性骚扰！”
    　　卡莉法推了一下眼镜说道，斯潘达姆顿时就感到无语了，只是叫了一声名字啊。
    　　这时，一向看路奇不顺眼的加布拉也转头对着路奇说道：“很久不见了，路奇你的态度还是这么嚣张呢。”
    　　“你那白痴的傻样也是一点没变呢。”
    　　“纳尼？”
    　　加布拉这个爆脾气顿时就忍不住了，刚刚失恋的他现在就像是一个火药桶一般，一点就炸。
    　　旁边的长鼻子卡库见状也忍不住叹了口气，站出来说道：“都消停吧，五年没见了，一见面就要吵架吗？”
    　　加布拉闻言，这才冷哼一声，重新坐回了自己的位置上，就在这时，枭出手了。
    　　嘭！
    　　只见枭将四肢收缩，化为一个圆球朝着刚刚回来的路奇四人飞去，卡莉法见状，心中也是无奈的叹了口气，又来了，道力测试，就这么喜欢比吗？
    　　（PS：二十四号的保底。）
    
    第十九章 道力测试
    　　所谓道力，便是海军的一种计量单位，通常来说一个手持武器的正常海军士兵的道力为十，超过五百的基本上就算作是超人了。
    　　看着飞来的巨大圆球，卡莉法有些无奈，但也还是用力的踢了上去，穿着网袜的白嫩小腿重重的轰击在圆球之上。
    　　嘭！
    　　一声闷响，犹如铁块碰撞般的声音发出，卡莉法直接将圆球踢了出去，圆球顺着朝一边飞去，落到布鲁诺的面前。
    　　嘭！
    　　布鲁诺也是一拳轰出，再次将球打飞，卡库见状也是一脚踢出将球踢到了路奇的身边，最后路奇结尾，一脚将枭踢飞到
分卷阅读446
  了一边墙角处。
    　　“……”
    　　听见动静的巴特夫微微张开眼睛，不过好像没出什么事情，随后他又继续闭上眼睛休息，连续好几天的不眠不休，他的精神实在有些不好，不只是反应，似乎连身体都受到了一些影响。
    　　卡萨和乔安娜见状，也是好奇的望了一眼，有些不明白他们在干什么。
    　　“早就猜到你会来这一招了，音无猫头鹰。”
    　　卡莉法推了一下眼睛说道，有着一种知性美女的感觉。
    　　被踢到一边的枭此时也将身子展开，然后双手十指指间相对，口中念道：“六式游技，手合，如果说一个手持武器的士兵为十道力，你们则是……要爆料了哦，要爆料了哦。”
    　　枭默默的将刚才身体受到的冲击数据整合起来，汇报给大脑处理，一旁加布拉和偎取两人则是十分感兴趣的望着枭。
    　　就连乔安娜也被吸引了目光，而卡萨则是略感无聊，原来是这样啊，一种力量的测试吗？
    　　“首先，卡莉法是六百三十道力。”
    　　枭报出了最先攻击他的卡莉法的道力值，随后接着说道：“布鲁诺，八百二十道力。”
    　　“卡库，二千二百道力，路奇……”
    　　枭微微皱眉，随后露出有些惊讶的表情。
    　　“路奇，四千道力！”
    　　此话一出，加布拉瞬间坐不住了。
    　　“纳尼？四千？喂喂，你是在认真测的吧？那么高的道力听都没有听过啊！”
    　　加布拉简直无法相信，五年前的路奇还没有这么强啊，他们前往水之都执行卧底任务，正常来说是进步绝对很小的，而加布拉则是不同了，前往世界各地执行其他的任务，大大小小的战斗也都经历了很多，成长绝对是要比路奇他们多的。
    　　甚至加布拉还以为自己绝对是CP9中的第一，当之无愧的那种，现在别说路奇这个从小就跟他不怎么对付的人了，就连卡库这小子的道力也超过他了，居然有着二千二百的道力，要知道他自己也才二千一百八十道力，虽然只相差了二十道力，但卡库还是比他高。
    　　明明他们只是在水之都执行卧底任务啊，都没有经历战斗的洗礼，实力为什么会这么强啊？加布拉实在有些不服气。
    　　“是真哒，大家都变强了，喳叭叭！”
    　　“喂，我有异议啊，路奇就先不说了，凭什么连卡库也超过我了？”
    　　加布拉十分不爽，没想到久违的CP9组织齐聚，他居然发现自己不是组织中最强的那一个，明明自己就经历了那么多的战斗，训练也没有落下，这么辛苦居然只排第三？
    　　“喳叭叭，大家都变强了啊。”
    　　加布拉简直无法接受，直接从位置上站了起来，指着卡库说道。
    　　“喂，别嚣张哦，卡库，手合这个招式说到底也只能测量体术，我在实战时可是会加上恶魔果实能力的，不要以为我会输给你！”
    　　加布拉可是犬犬果实狼形态，动物系能力者，一旦使用能力兽化，那实力可是倍增的，绝对可以碾压卡库这个无能力者。
    　　“……”
    　　卡库则是翻了一个白眼，他才懒得跟加布拉争呢，说到底有什么意义吗？他对那些东西才没有兴趣呢。
    　　一旁，卡萨则是细细的打量着路奇，对于这个有着四千道力的人，他有着很强烈的兴趣，四千道力，真是厉害啊。
    　　“一个普通士兵的道力也只有十吗？那岂不是说那个叫路奇的家伙有着四百个海军士兵的力量？看上去很厉害嘛，喂，巴特夫，你也上去测试一下。”
    　　坐在卡萨身边的乔安娜此时也起了玩一玩的心思，身为天龙人，她什么都喜欢跟别人比一比，那种碾压超过别人的**让她很兴奋，尤其是夏露莉雅宫那个女人，同为天龙人，平常两人可没少互相攀比。
    　　谁的奴隶更强大，谁的玩具更多，总之是一切可以比的地方，乔安娜都喜欢比一比，可以说乔安娜这个喜欢攀比的性格就是因为夏露莉雅宫而养成的。
    　　乔安娜忽然开口说话，众人的视线也都不禁望去，路奇四人刚刚回来，并不清楚卡萨几人到底是什么来头，只是略微有些疑惑，但是看到卡萨和乔安娜身上华丽的衣饰以及他们能够呆在斯潘达姆的办公室里就可以看出，他们几人的身份不一般。
    　　“喂，路奇，他们是天龙人，别摆出你那嚣张的态度了，恭敬一点。”
    　　“……”
    　　路奇没有理会加布拉的话，只不过这下路奇四人也清楚了卡萨等人的身份，天龙人吗？原来如此，难怪平常嚣张的不行的白痴长官今天这么安分呢。
    　　“……”
    　　被乔安娜吵醒的巴特夫一言不发，默默的从地上站起身来，望向了卡萨，想要看看他的意思。
    　　卡萨没有说话，只是低着头看着手中的书本，显然是默许了，多年来陪伴在卡萨身边的巴特夫自然明白卡萨的意思，只要他没有回应，那就是默许了。
    　　“快点，上去试试，我要看看你有多少道力
分卷阅读447
  。”
    　　乔安娜有些不耐烦的催促道，既然卡萨都默许了，那么巴特夫也不再迟疑，慢慢的朝着枭走去。
    　　一股迫人的气势散发出来，CP9众人不禁感到有些压力，额头微微冒汗，其中实力最弱的卡莉法甚至忍不住倒退了一步。
    　　路奇则是面无表情，不过表情也变得有些严肃起来，这个人……很强。
    　　“喳叭叭……”
    　　枭的额头不禁冒出冷汗，这个人也要测试道力吗？不知道为什么他忽然产生了一种害怕的情绪，总感觉被这个叫巴特夫的人踢上一脚会死的很惨的样子。
    　　不过天龙人都开口说话了，要测试道力，他就算害怕也只能是硬着头皮上了。
    　　枭脸色僵硬的将四肢收拢，然后化成球形。
    　　嗖的一声，枭直接原地弹射出去，以极快的速度来到了巴特夫的身边。
    　　嘭！
    　　巴特夫重重的一脚踢在了枭的肚子之上，发出一声巨响，枭的脸色剧变，即便使用了六式之一的铁块，他也感觉自己的身体遭受到了重击。
    　　“噗哇！”
    　　胃液从枭的嘴中喷出，落到了地上，然后直直的倒飞出去撞到了墙壁之上，顿时墙壁就开裂了，裂纹瞬间扩散开来，烟尘升起。
    　　一脚踢完，巴特夫面无表情的将腿收回，然后转身走向刚才坐着的位置坐下，再次闭上眼睛休息起来。
    　　“音无猫头鹰！”
    　　加布拉紧张的大喊道，然后快步跑去将枭搀扶起来，CP9众人见到枭的眼睛翻白，肚子深深的凹陷下去，纷纷忍不住用惊讶的视线望向了巴特夫，就连路奇也不例外。
    　　“喂，没事吧？”
    　　“咳咳，没事……喳叭叭。”
    　　枭坐在地上，过了半天才终于是缓过劲来，然后说道，额头上不停的冒着冷汗，腹部一阵绞痛。
    　　“喂，巴特夫的道力值是多少？”
    　　乔安娜等的有些不耐烦了，大声催促道。
    　　“六……六式游技，手合！”
    　　虽然很疼，但是枭现在也顾不上那么多了，连忙开始了计算。
    　　“他的道力值……”
    　　众人闻言，精神都高度集中起来，尤其是路奇，他非常在意这个男人的道力是多少，之前他还觉得这种道力的测试十分无聊，不过不知道为什么他现在也变得十分在意起来。
    　　“他的道力值是……七千五百道力！”
    　　随着枭的话音落下，整个办公室陷入了一阵寂静，七千五百道力？这么高吗？
    　　就连一向处事不惊，无论遇到何事都十分淡定的路奇此时表情也忍不住有些变化了，用诧异的视线望向了坐在墙角处休息的巴特夫。
    　　“七千五百道力？喂喂，那不是比路奇都还要高三千五吗？都快两倍了。”
    　　加布拉震惊的说道，虽然路奇的实力肯定不止四千道力，因为路奇跟他一样也是动物系的恶魔果实能力者。
    　　但是即便如此，三千五百道力的差距也不是兽化之后就能抹平的，这是实打实的碾压。
    　　就在这时，一直在旁边看书的卡萨也终于开口说话了。
    　　“你退步了，巴特夫，我记得你有八千道力的，果然还是太久没睡有影响吗？”
    　　“……”
    　　巴特夫有些羞愧的低下了头，不敢回话，看来必要的睡眠还是必不可少的。
    　　卡萨这话一出，CP9众人包括斯潘达姆在内，更加不淡定了，什么？刚才的测试还不是这家伙的最强实力吗？到底是有多恐怖啊？众人看向巴特夫的眼神都发生了些许变化，虽然刚才就有感觉这个家伙的实力很强，但实际结果一出来，他们还是吓了一跳。
    　　（PS：二十四号的加更，求月票！）
    
    第二十章
    　　“八千道力吗？”
    　　路奇小声嘀咕着，插在裤兜里的手都攥紧了，真是强啊，好想跟他交手一场，跟这样的人打起来那才有意思。
    　　“什么啊？原来哥哥早就知道巴特夫有多少道力了吗？”
    　　乔安娜有些意外，刚才哥哥居然不告诉自己，这种被哥哥瞒着的心情有点难受呢。
    　　“没有必要跟你说吧？”
    　　卡萨面无表情的说道，有些不耐烦的样子，老是缠着自己，从小到大，一直如此，卡萨都已经忍受不了了。
    　　一旁，斯潘达姆在最初的惊讶之后，也是回过神来，没想到这个看上去不怎么起眼的剑士居然有着八千道力值，真是厉害。
    　　原本他还以为巴特夫最多也就跟路奇差不多呢，应该说不愧是天龙人的护卫吗？实力超出了一大截啊。
    　　不过现在不是在意这个的时候，别因为一个小小的道力测试而忘记了正事。
    　　“那个，妮可·罗宾和卡迪·佛兰姆在门外是吧？快叫他们进来。”
    　　斯潘达姆对着大门喊道，现在最重要的是让卡萨知道自己做了什么事情，虽然刚才路奇已经说了一遍了，不过为了确保卡萨注意到，还是尽快的让他见到妮可·罗宾两人。
    　　这样一来，自己为政府拿到了冥王的钥匙这个功劳，绝对能
分卷阅读448
  够让自己升官的。
    　　想到前途光明的未来，斯潘达姆就忍不住露出冷笑。
    　　办公室的大门缓缓打开，罗宾和弗兰奇被门外的政府官员推搡着走了进来，所有人都将视线投去。
    　　妮可·罗宾，奥哈拉的遗孤，世上唯一一个能够解读古代文字的人。
    　　早有耳闻的卡萨也是十分好奇的将自己的视线望去，没想到自己这次来到司法岛居然会遇见这个女人。
    　　“喂，斯潘达姆，这个女人就是妮可·罗宾？”
    　　“是啊，正是妮可·罗宾，有了她，再加上卡迪·佛兰姆，古代兵器冥王就将成为世界政府的力量，这一切都是在我的正确英明的指挥下完成的，卡萨大人。”
    　　斯潘达姆连忙邀功，献媚的看着卡萨，说话的时候还不忘了将这个功劳扣到自己的头上，不过事实也的确如此。
    　　身为CP9的长官，能够办成这件事情，本身就已经很不错了。
    　　“……”
    　　原本正在墙角处闭眼休息的巴特夫忽然睁开眼睛看向了窗外，不过窗外一片蓝天，什么都没有。
    　　是错觉吗？怎么感觉刚才好像有人在窥探这里？不过看了半天，巴特夫也没看出有什么异常，看来刚才应该是错觉了。
    　　不过好像本岛有点吵啊，枪声，炮击声隐隐传到了巴特夫的耳中，虽然很小，但的确是听到了。
    　　嘛，不管了，这里是司法岛，想来不会出现什么意外，而且这里还有着CP9的存在，虽然通过刚才的道力测试，巴特夫已经清楚了他们的实力。
    　　其中最弱的都有六百道力以上，虽然远远比不上自己，但对于普通人来说已经足够强了。
    　　有他们在，摆平一些小事还是可以的，自己只需要安心守护卡萨和乔安娜大人就好。
    　　巴特夫收回了视线，继续闭上眼睛休息，发出微弱的呼吸声，他向外看去的举动也没有被其他人注意到。
    　　窗外，琪亚娜紧紧的贴着墙边，抓住了墙壁上突起的石壁，面色有些凝重。
    　　麻烦了啊，为什么卡萨也会在这里啊？玩我呢？琪亚娜忍不住在心里暗骂，原著中路飞到司法岛时，哪里有什么天龙人在啊？
    　　琪亚娜完全不知道卡萨为什么会出现在这里的原因，不过剧情发生了改变，那么想必应该是自己的缘故吧。
    　　因为自己的存在，这个世界的轨道发生了些许变化，原本不该出现在司法岛的卡萨此时居然出现在了这里就是最好的证明。
    　　琪亚娜忍不住叹了口气，看来自己的影响越来越大了，自己这个小蝴蝶扇动翅膀卷起的微风现在已经影响到了剧情走向了，接下来剧情的变动可能会更大。
    　　但是现在琪亚娜担心不是剧情走向这种问题了，要知道她现在来可是为了救出罗宾和弗兰奇两人啊，卡萨在这里的话，难度毫无疑问就加大了。
    　　而且……八千道力，巴特夫这家伙真的是一个变态啊，实力完全碾压了路奇，没想到琪亚娜事先在来到司法岛之前所担心的事情居然真的变为了现实。
    　　拥有八千道力的巴特夫，毫无疑问是目前这座岛屿上最强的敌人，路飞也是靠着小宇宙爆发勉强的打赢了使用能力之后的路奇而已。
    　　但是路飞对上巴特夫，毫无疑问绝对会惨败，现在的情况上来看，救援团队这边，只有自己能够勉强与巴特夫一战。
    　　如果说自己不能够将这个忽然冒出来的巴特夫解决掉，很有可能这次司法岛事件，草帽海贼团就要全灭。
    　　一想到这里，琪亚娜的背后就不禁冒出了冷汗，幸好主线任务是古代兵器冥王的设计图纸，要不然琪亚娜还不会与路飞他们相遇也说不定。
    　　少了自己一个，这次路飞来救人就会变成真的白痴一般的行为了。
    　　光是巴特夫一个或许就能够将草帽海贼团全灭，更别说还有着虎视眈眈的CP9了。
    　　情况这下真的变得有些不妙了啊，原本琪亚娜还以为这次营救行动会很轻松呢，但是变化远远超出了琪亚娜的预料之外。
    　　能够不打起来就将罗宾两人救出是最好不过的了，只不过现在罗宾两人都在办公室里，CP9全员，巴特夫都在这里，琪亚娜不敢轻举妄动，现在琪亚娜要是破窗而入去装逼，那绝对会被打得很惨，是莽夫的行为。
    　　想也知道琪亚娜不可能这样做，现在琪亚娜虽然学会了霸气，实力方面有了质的提升，但想要一人单挑巴特夫以及CP9全员还是太鲁莽了，除非琪亚娜使用试用卡，不然是绝对会输的。
    　　不过琪亚娜也有些舍不得这样做，毕竟试用卡已经只剩下两张了，珍贵无比，能够省下来一张是最好的。
    　　可是现在卡萨也在这里，对于这个一直想要抓捕自己当老婆的天龙人，琪亚娜绝对是欲除之而后快，如果现在在这里使用试用卡能够彻底解决掉他的话，那么琪亚娜也是非常乐意的。
    　　试用卡的力量可是很强大的，一旦使用，就连四皇都不是自己的对
分卷阅读449
  手，想要除掉在这里的所有人是很简单的事情，怎么办？要用吗？
    　　琪亚娜在心里犹豫着要不要使用，不过想了半天，琪亚娜还是忍住了内心的冲动，强压下了这个想法。
    　　现在使用试用卡，的确可以除掉在场的所有人，包括卡萨这个天龙人在内，即便有着巴特夫保护他依旧没用，因为就连他也是自身难保。
    　　只不过这样彻底与世界政府结仇了，杀死天龙人可是重罪，以后琪亚娜的日子绝对不会好过的。
    　　但是能够除掉卡萨的话，琪亚娜其实还是愿意这样做的，上次她太心软，将卡萨给放了，导致现在被悬赏了十五亿贝利的局面，这一切都是卡萨导致的，现在这可是一个很好的机会。
    　　不过琪亚娜想了半天还是放弃了现在使用试用卡将卡萨这家伙除掉的想法，因为罗宾和弗兰奇两人现在还在他们的手上，琪亚娜不敢轻举妄动。
    　　试用卡的确能够碾压他们，但只要罗宾两人还在他们的手上，琪亚娜就不敢动手，万一逼急了，斯潘达姆这个阴险小人会做出什么事情还不知道呢。
    　　总之现在琪亚娜不能动手，只要罗宾两人还在他们手上，琪亚娜就不能动手，目前看来，琪亚娜能够做的只有默默守在在暗处等待时机了。
    　　只能等到一个绝佳机会，先把罗宾和弗兰奇救出来带到一个安全的地方，然后把设计图纸搞到手再说。
    　　这样琪亚娜就没有后顾之忧了，可以放开手脚大干一场了，不过到时候真的把罗宾两人救出来了，琪亚娜恐怕也舍不得使用试用卡了，只需要逃走就行了。
    　　说到底琪亚娜还是心疼自己的试用卡，与其意气用事除掉卡萨，报复他害的自己落到这种地步，琪亚娜还是更偏向于在必要的时候使用试用卡保命。
    　　最终还是理智占了上风，说到底，这次来的目的只是为了救出罗宾和弗兰奇而已，顺带完成任务，能够不交手是最好的。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜缓缓叹气，如果卡萨这家伙不在这里就好了，他的出现打破了琪亚娜原先的计划。
    　　毕竟按照原著剧情走向，救出罗宾无疑是十分轻松的，甚至琪亚娜不管都可以，坐在一边看戏都行，但多出一个巴特夫，局面就变得压倒性的不利了。
    　　本岛上，琪亚娜已经可以看到路飞正在朝着这边前进的身影，无数子弹朝着他的身边飞过，炮弹爆炸升起的浓烟也飘到了空中，随即被海风吹散。
    　　空中，路飞的视线与琪亚娜神奇般的对上了，路飞不由得楞了一下，诶？琪亚娜怎么还跑到我的前面去了？明明刚才就没有看到她啊，究竟是什么时候过去的？
    　　（PS：二十五号的保底。）
    
    第二十一章
    　　“喂，琪亚娜！”
    　　路飞挥着自己的手，朝琪亚娜大声喊道，虽然距离很远，但路飞的声音还是远远的传了过来，琪亚娜脸色瞬间就变了，泥煤啊，不带这么给敌人报点的。
    　　“你跑的还真快啊，我都没看……嘿哟，好险，差点就被砍到了！”
    　　路飞微微跳起，避开了一个挥刀从背后砍向他的海军士兵手中的刀刃，然后一脚伸出踹在了对方的脸上。
    　　嘭！
    　　那名海军士兵直接就被踹飞了出去，一头撞到了墙壁之上，昏迷过去。
    　　“可恶，草帽小子，别跑！”
    　　一旁其余的海军士兵们都举起了自己手中的长枪，对准路飞开枪，一时间无数子弹射到路飞的身上，不过却是没有对路飞造成什么伤害，全部都被弹飞了出去。
    　　“唉，真烦人啊，这些士兵！”
    　　路飞有些头疼的看着周围源源不断包围过来的海军士兵们，没完没了的，真的太多了，隐隐感觉有些累的路飞将手臂伸长然后抓住了路边街道建筑物上的屋檐飞了上去。
    　　来到房顶之后，路飞继续望向了琪亚娜说道：“琪亚娜，等等我……诶？人呢？”
    　　路飞望着刚才看到琪亚娜的地方，不过此时那里却是空无一人，琪亚娜已经不在那里了。
    　　“琪亚娜跑到哪里去了？”
    　　路飞有些奇怪的摸着后脑勺，不过随即又是一发炮弹在路飞的身边爆炸开来，劲风刮过，吹动着他的头发。
    　　“真烦啊，这些家伙！”
    　　路飞再次跑动起来，朝着刚才看到琪亚娜的地方跑去。
    　　另一边，已经潜入了司法之塔内部最顶层房间的琪亚娜则是伸手拭去了头上的冷汗，好险，差点就被路飞给卖了。
    　　论起坑队友，路飞绝对是高手中的高手，好在琪亚娜的反应快，不然就被CP9和巴特夫他们发现了。
    　　琪亚娜将窗户关上，然后仔细打量了一下自己现在所处的房间，这个房间没什么奇怪的，就像是一个普通的房间而已，看上去只是一个书房而已，大量的书摆放在墙边的书架之上。
    　　目前琪亚娜算是成功潜入了，而且没有被任何人发现，接下来琪亚娜要做的就是在没有人发现的前提下先将弗兰奇和
分卷阅读450
  罗宾两人秘密救出。
    　　如果能够将斯潘达姆这个家伙一并解决掉是最好的，这个家伙前世动漫力留给琪亚娜的印象就已经差到了极点，不仅仅是因为他手中掌握着黄金电话虫这个屠魔令的发动装置。
    　　“但是要怎样神不知鬼不觉的救出他们两人呢？他们两个都是重犯，随时都有人看管，难度有点大啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，不过现在她不像刚才那样可以轻易的窥探到办公室里的情况了，这也多亏了路飞的帮忙啊。
    　　不然的话，现在琪亚娜就可以清楚的知道弗兰奇两人的位置所在了。
    　　而且琪亚娜现在也不是安全的，她可以听到外面有人在走动的声音，而且越来越近了，琪亚娜迅速的来到了门边，做好准备，如果说来人要进到这个房间中，那么琪亚娜便会先发制人。
    　　咔！
    　　门缓缓被打开了，一名身穿黑色西装的政府官员走了进来，躲在门后的琪亚娜上去就是一个手刀敲在对方的后颈之上，将对方敲昏，然后琪亚娜迅速的将大门关上。
    　　看着躺倒在地上昏迷过去的政府官员，琪亚娜想到了一个主意，正愁没有办法潜入呢，这家伙来的正好。
    　　随后琪亚娜便将对方的全身衣物都给扒了下来，然后穿到了自己的身上，只是可惜现在这个政府官员已经昏迷过去了，不然他就能欣赏到绝佳的美人换衣的场景。
    　　穿好制服之后，琪亚娜便从材料空间里取出了麻绳将只剩下一条内裤的对方五花大绑，最好再往他的嘴中塞一块毛巾，确保这家伙醒来之后不会暴露自己的行踪。
    　　“哟西，搞定，谢啦。”
    　　琪亚娜小声的嘀咕道，拍了拍手，琪亚娜便将对方头上的黑色帽子戴在了头上，哦，对了，还有头发。
    　　琪亚娜切换成了影舞装甲，然后将一头柔顺的黑色长发卷起，藏在了帽子里，好在这个帽子足够大，完全可以将头发藏起。
    　　不过现在琪亚娜又开始苦恼起另一个问题，那就是自己的胸部太大了，别人一眼就能够看出自己是女人。
    　　琪亚娜不知道这个岛上的政府官员里有没有女人，但还是隐藏起来比较好。
    　　随后琪亚娜便又从材料空间里取出一圈白布，将自己的胸部缠绕了好几圈，紧紧束缚起来，虽然有些难受，但算是勉强的处理了这个问题。
    　　起码不细看是看不出来的，琪亚娜再三确认自己不会露出破绽之后，便决定离开这个房间了。
    　　必杀技，月读！
    　　琪亚娜召唤出了影舞分身出来，一道淡蓝色虚影从琪亚娜的身体里分离出来，随后琪亚娜便离开了房间，而分身则是留在了房间里，将门关上并反锁起来。
    　　这样一来，别人就无法从外面将这门打开了，而且有着分身看管，那名被琪亚娜打昏脱光衣服的倒霉虫也别想给自己的同伴通风报信了。
    　　琪亚娜来到房间外面，然后打量了一下周围，现在她所处的是司法之塔的最顶层，司法之塔中间是一个空洞，一眼就能够看到最底层的大厅。
    　　房间分布在四周，周围还有着楼梯。
    　　而斯潘达姆的办公室则是司法之塔的最中间的那一层，罗宾和弗兰奇两人都在哪里。
    　　司法之塔内部有着不少人，琪亚娜慢慢的顺着楼梯朝下走去，结果迎面走来两个政府官员，双方碰面之后，稍微楞了一下，琪亚娜不禁有些紧张起来。
    　　他们两个不会看出来吧？琪亚娜有些担心。
    　　不过好在两人只是稍微多看了琪亚娜一眼，随后便从琪亚娜的身边走过，一边走还一边小声交流道：“这个家伙没见过啊。”
    　　“昨天不是说来了一批新人吗？他可能是新人吧。”
    　　“这样啊，不过那家伙长的还真帅啊，看上去就像个女人似的。”
    　　“唉，是啊，我要是有他一半帅气，还会找不到女朋友吗？”
    　　两人说着话走远了，琪亚娜看着他们的背影远去，心里暗暗松了口气，看样子没有露馅，并且他们好像还误会自己是一个长的很像女人的男人，看来自己的变装还是成功的，至少能够蒙混过关了。
    　　这下琪亚娜就有了一些底气了，继续朝着楼下走去，也许潜入意外的比想象中的要简单啊。
    　　——————————
    　　“切，两个不知好歹的混蛋。”
    　　斯潘达姆收回了脚，冷哼一声说道，而他的身边，被他狂踹的了几脚的弗兰奇和罗宾两人则是躺倒在了地上，罗宾的嘴角微微带着一些血迹。
    　　因为海楼石手铐的缘故，罗宾不仅无法使用能力，甚至还感觉身体一阵无力，根本使不出力气。
    　　“打的我都有些累了，来人，把他们压出去关起来。”
    　　斯潘达姆对着门外大声喊道，很快，两名海军士兵就从门外走了进来，将躺在地上的罗宾和弗兰奇两人抬起推着朝外面走去。
    　　“快点！”
    　　其中一名海军士兵一脚踢在了弗兰奇的屁股上。
    　　“切！”
    　　
分卷阅读451
  弗兰奇缓缓站起身子，心中压着一股怒火，不过现在他却是没有什么办法。
    　　看着罗宾两人被押走之后，斯潘达姆也对着一旁CP9众人说道：“这次辛苦你们了，都回自己的房间去休息吧。”
    　　众人闻言，也都是面无表情的准备离开这里，不过这时斯潘达姆忽然想起了一件事，连忙对着准备离开的众人喊道：“等一下。”
    　　“……”
    　　路奇等人转过头来，望着斯潘达姆，只见他从自己的办公桌里的抽屉中取出了两个恶魔果实，笑着来到了卡库以及卡莉法的面前。
    　　“喔……这，这不是恶魔果实吗？长官你到底从哪里弄到的？”
    　　一旁加布拉见状，顿时一惊，然后远离了这两颗恶魔果实。
    　　“嘛，我有的是方法，这两颗恶魔果实就算是对你们完成这次任务的奖励了。”
    　　斯潘达姆冷笑着说道，路奇四人在水之都卧底了五年时间，圆满的完成了这次任务，这让他很高兴，不过其中路奇和布鲁诺已经吃了恶魔果实了，所以这两颗恶魔果实只能给卡莉法和卡库了。
    　　变得更强吧，CP9哦，你们越强，我就越高兴。
    　　“不过先说好哦，这两颗恶魔果实是什么能力，我也不清楚，要不要吃你们自己决定。”
    　　不清楚吗？也就是说这完全就是一场赌注了，运气好就可以获得强大的能力，运气不好的话，获得了一个垃圾能力不说，往后都变成了旱鸭子。
    　　卡库和卡莉法两人面带犹豫，视线不禁往墙角处的巴特夫望去。
    　　虽然刚才他们嘴上说不在乎什么道力的排名，但是被比下去了还是令他们很不甘心，这个恶魔果实或许是一个机会也说不定。
    　　两人面色凝重的从斯潘达姆的手中接过了恶魔果实，路奇见状嘴角也微微上挑，露出笑容。
    　　（PS：二十五号的加更。）
    
    第二十二章 怀疑
    　　“嘿咻！”
    　　路飞双手伸长，抓住了一块建筑，然后将自己弹射出去，飞到了司法之塔对面的裁判所大楼的顶上。
    　　底下守门的海军士兵只觉得好像有一道黑影从自己的头顶飞过，不禁抬头向天空望去，不过什么都没有看到。
    　　看来是自己的错觉吧，一众守卫裁判所大门的海军士兵将视线收了回来，此时一个看起来像是队长海军士兵也发话了。
    　　“不要东张西望，一定要把大门收好，绝对不能让草帽小子进来。”
    　　“是！”
    　　一众海军士兵齐声回应道，不过他们殊不知路飞此时已经越过了他们，到达了裁判所的顶上。
    　　大楼楼顶上，路飞看着前方的司法之塔，刚才琪亚娜就在这座建筑的边上，她先行一步，赶在了自己的前面，所以琪亚娜比较熟悉这里，她有可能是知道罗宾救在前面这栋建筑物里。
    　　“罗宾在前面吗？”
    　　路飞小声嘀咕着，然后寻找着到达前方的道路，不过裁判所与司法之塔中间并没有道路，中间隔着一道深不见底的深渊，想要过去的话，只有放下裁判所后方巨大的吊桥这一个方法。
    　　就在路飞思索该怎么样过去的时候，他的前方空气忽然发生了变化，就像一道门一样打开了，发出吱呀的响声。
    　　“……”
    　　布鲁诺从中走出，两人见面的瞬间，布鲁诺缓缓叹了口气，刚才在办公室里他见到斯潘达姆将电话虫的听筒放偏了，就感觉有些不妙了，因为之前他得知了草帽海贼团追来的消息，不可能这么平静。
    　　所以他便出来看一看，没想到草帽小子路飞居然已经冲到了裁判所了，实在让他有些意外。
    　　“看来情报出来差错呢，伤亡可不止五人呢，在司法岛闹事，你们知道是什么后果吗？到底要闹到什么时候？”
    　　“到死为止。”
    　　路飞将草帽戴上，终于遇见了，CP9的人个个实力都不一般呢，必须要认真起来了。
    　　————————————
    　　琪亚娜躲藏在墙角处，微微探出头去，看着前方。
    　　此时她已经来到了斯潘达姆办公室的大门外面的走廊之上，这里守着一大队海军士兵以及政府官员，而罗宾和弗兰奇两人则是被一群人守着，锁在了办公室大门的旁边。
    　　与原著中相同，罗宾两人果然被关在这里，但是看守他们的人数实在太多了一点吧？这么多人，感觉比原著里的人数还要多，不好动手啊。
    　　而且办公室的大门还未关上，CP9众人虽然已经离开了这一层回到自己的房间中去了，不过巴特夫还在这里。
    　　琪亚娜暗自皱眉，如果巴特夫不再这里的话，琪亚娜就敢动手了，不过很快，机会就来了，原本守在两人身边的海军士兵手中的电话虫响起。
    　　一个貌似身为队长的士兵接起电话虫说了几句，随即便带队离开了，只留下了两个政府官员看守着罗宾两人。
    　　琪亚娜猜测可能是因为本岛索隆他们大闹的缘故吧，现在正抽调人手前往本岛吧，真是幸运
分卷阅读452
  啊，这个机会不错。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜深吸了一口气，然后朝着罗宾两人走去，很快就来到了罗宾两人的身边，在一旁守着罗宾两人的政府官员见状也不禁有些疑惑。
    　　“这个人你见过吗？”
    　　“不知道啊，新来的吧，长官说过有新人来的。”
    　　两人小声的交流道，很快琪亚娜就来到他们的身边，然后一拳轰在了他们的肚子上。
    　　“唔！”
    　　两人脸色剧变，不过很快又被琪亚娜使用手刀敲在了后脑勺之上，两人当即昏迷了过去。
    　　弗兰奇和罗宾两人不禁瞪大了眼睛，惊愕的望着眼前这个身穿政府制服的神秘人物。
    　　“你……”
    　　“嘘！”
    　　琪亚娜慢慢的将两个被她打昏的人平放在地上，然后对着罗宾和弗兰奇两人比了一个禁声的手势。
    　　“我是来救你们的，罗宾，弗兰奇。”
    　　“你到底是……”
    　　“我是琪亚娜，草帽海贼团的。”
    　　弗兰奇闻言，不禁皱起眉头，草帽海贼团的？草帽海贼团不是七个人吗？什么时候又多了一个？
    　　不过与弗兰奇不同，罗宾可是知道琪亚娜这个人的，以前在加雅岛的时候，路飞他们就跟自己说过，还有一个名为琪亚娜的同伴，并且有着悬赏金十五亿贝利。
    　　“喂，妮可·罗宾，这家伙是你们草帽团的人吗？”
    　　“……应该吧，我不确定。”
    　　罗宾看着琪亚娜的脸，与通缉令上有些许不同，因为通缉令上，关于琪亚娜芽衣状态的脸是用画像表示的。
    　　与真人肯定有些不一样，虽然眼前这个女人很漂亮，但罗宾也不敢保证对方就是琪亚娜，因为她没见过琪亚娜真正的样子。
    　　不确定？你们不是同伴吗？居然不确定？弗兰奇有些疑惑，不过还是对琪亚娜有了提防，毕竟路奇、布鲁诺等人为了窃取冥王设计图纸而在水之都卧底了五年时间，论演戏，CP9的人可是高手。
    　　现在这个忽然冒出来的神秘人说是要救他们出去，而且就连罗宾也不能确认对方的身份，实在有些可疑，不过眼下姑且相信对方吧。
    　　“对了，冥王设计图纸还在吗？你没有烧掉吧？”
    　　“……”
    　　弗兰奇脸色顿时就变了，刚才他还只是有些怀疑，但是你丫现在这么明目张胆的询问我冥王设计图纸？你就是不想让我怀疑你都不可能了。
    　　“你真的是草帽团的？哼！”
    　　弗兰奇冷眼望着琪亚娜说道，草帽团的人这么在意古代兵器的设计图纸干嘛？实在太奇怪了。
    　　“我真的是啊，你信我啊。”
    　　琪亚娜有些无奈，就不能爽快一点给我吗？不要逼我动用暴力啊，她也不想揍未来的同伴一顿啊，虽然路飞之前就已经揍过了。
    　　“别以为我会上你的当，我是不会暴露出冥王图纸的下落的，政府的走狗。”
    　　“……”
    　　喂喂，你是不是脑补过头了？琪亚娜很是无语，弗兰奇似乎把自己误认为了世界政府的人了，明明都是自己人啊，可是琪亚娜却不知道该怎么说服他。
    　　看样子弗兰奇不会这么轻易的就将古代兵器的设计图纸交给自己呢，这一点跟琪亚娜事先预想的差不多，不过刚才弗兰奇的话也是暴露出了一个很重要的消息，那就是现在弗兰奇还没有烧毁冥王的设计图纸。
    　　不然的话，弗兰奇就不会说出那样的话了，直接说他已经将设计图纸烧掉就完事了。
    　　怎么办呢？要怎么说服他？琪亚娜暗自苦恼着，说服弗兰奇的难度实在太大，最重要的是弗兰奇根本就不相信自己，无论自己说什么他都不会信的。
    　　看来只有使用这一个办法了，那就是让弗兰奇跟原著中一样自己把设计图纸拿出来烧毁，那个时候琪亚娜再忽然现身抢夺，主线任务对于琪亚娜来说是最重要的。
    　　到时候管他三七二十一呢，任务搞定再说其他的事情。
    　　“卫兵，来人！”
    　　这时，斯潘达姆的声音忽然从办公室里传出，琪亚娜顿时被吓了一跳，还以为自己被发现了。
    　　“快进来啊，卫兵……啧，人呢？可恶，这帮臭小子，擅自离岗吗？”
    　　斯潘达姆的脚步声越靠越近，琪亚娜当即走了进去，压低了帽子尽量不让对方看到自己的样貌。
    　　“有什么事，长官？”
    　　“切，下次叫你就快点进来啊。”
    　　斯潘达姆见琪亚娜进来之后也停下了脚步，不再向外走去，琪亚娜暗自后怕，只要斯潘达姆再往前一步，只怕就是要看到门外那两个躺在地上的政府官员了。
    　　此时巨大的办公室里，除了斯潘达姆以外，琪亚娜还看见了坐在墙角处休息的巴特夫，以及窗边默默的坐着看书的卡萨，乔安娜则是将头靠在了卡萨的肩膀上，露出了痴笑，看上去一副傻样。
    　　巴特夫即使是在睡觉，身上也散发着恐怖的气势，让琪亚娜不敢轻举妄动。
    　　“去顶楼图书馆拿一些书来。”
    　　
分卷阅读453
  斯潘达姆给琪亚娜指派了任务，刚才让另一个人去顶楼图书馆，不过那家伙去了还真久啊，到现在还没有回来，天龙人大人要看书，那个小子居然还敢这么拖拉，简直找死。
    　　斯潘达姆有些生气，要是卡萨因此不满怎么办？
    　　“不用了。”
    　　这个时候卡萨忽然开口，并放下了手中的书本，将靠在自己肩膀上的乔安娜的脑袋给推到了一边去。
    　　“过来把桌子上的垃圾收拾一下。”
    　　卡萨指着桌上刚才乔安娜割水果皮留下的一些果皮说道，然后从裤兜中掏出了烟盒，抖出一根香烟叼在嘴中，然后点燃。
    　　“还不快去收拾？愣在这里干嘛？”
    　　斯潘达姆见琪亚娜迟迟不动，一脚踢在了琪亚娜的小腿上，不过没把琪亚娜踢动，他的脚反而是隐隐作痛。
    　　琪亚娜强压下干掉斯潘达姆的冲动，默默的朝着卡萨面前的桌子走去，然后开始收拾起来。
    　　“你的手……真漂亮啊，简直就像是一个女人的手呢。”
    　　卡萨看着琪亚娜收拾东西的手，嘴角微微上挑露出一个不明意味的笑容说道。
    　　“……”
    　　（PS：二十六号的保底。）
    
    第二十三章 专业卖队友
    　　怎么说呢？琪亚娜现在心里很虚，卡萨不会看出来了吧？不不不，自己的变装应该是很完美，卡萨应该没有看出来，不能够心虚，绝对不能露出任何破绽。
    　　琪亚娜不动声色的将桌上的果皮以及烟灰缸清理打扫完毕，倒进一个小口袋里，然后打了一个结，低着头提着袋子就准备离开。
    　　一步两步，琪亚娜慢慢的远离了卡萨，卡萨则是一直望着琪亚娜的背影，似乎在思索着什么，太像了，不过他也知道琪亚娜不可能会出现在这里，所以只能的自嘲的笑了笑。
    　　是因为太想她了吗？都出现错觉了，甚至把一个男人都看成了女人，真是有些没救了。
    　　明明琪亚娜不可能会出现在这里的，要知道这里可是世界政府的地盘，被悬赏了十五亿贝利的琪亚娜怎么可能会来这里呢？
    　　来到门外之后，琪亚娜暗自松了口气，随后望向了门口外边的罗宾和弗兰奇两人。
    　　考虑了一会，琪亚娜决定先不救他们，而是他们两个顺着原著剧情发展下去，这样弗兰奇就会自己主动的将冥王设计图纸从体内拿出来了，到时候琪亚娜再现身夺走。
    　　而且就算琪亚娜现在将两人救走，罗宾的海楼石手铐也是一个问题，没有钥匙就打不开了，当然这个问题其实也很好处理。
    　　一刀将罗宾的两手手腕斩断，然后琪亚娜使用圣女装甲的必杀技再让她的手重新长出来就好了，但是这个方法对与罗宾来说太过残忍了。
    　　总之现在琪亚娜的第一目标，是将冥王的设计图纸搞到手，其他任何事情先放到一边去。
    　　琪亚娜将躺在地上的两个政府官员拖走，挪动到一个小房间里，这样能够拖延自己被人发现的时间。
    　　看着琪亚娜将躺在地上的两人拖走离开之后，弗兰奇则是不屑的冷哼一声，他就知道这个女人肯定是政府派来的，被自己拆穿之后连话都不说了，你不是说来救我们的吗？那你倒是把我身上的这些铁链给弄开啊。
    　　——————————
    　　“二档？”
    　　布鲁诺面色凝重的看着前方不远处，全身散发出白色蒸汽的路飞，此时他的皮肤变的通红，看上去就像一块烧的通红的铁块。
    　　“我所有的招式都进化了一个档次，你已经不是我的对手了。”
    　　路飞充满了自信的说道，布鲁诺思索了半天，终于是想明白了对方体内的变化，通过双脚像打气筒一样加速自身血液的流动，带来强大的力量。
    　　正常人的心脏是承受不了这么强的力量的，不过由于他的身体是橡皮所以能够承受。
    　　不过布鲁诺有自信不会输，掌握六式给了他强大的自信。
    　　剃！
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　路飞的拳头高速飞出，比正常状态下快出几倍不止，即便使用了剃，布鲁诺依旧被路飞击中。
    　　嘭！
    　　布鲁诺直接倒飞出去，撞上了顶楼边上的围墙，墙壁碎裂开来，无数裂纹扩散。
    　　“噗哇！”
    　　布鲁诺口吐鲜血，头皮也被蹭破了一小块，鲜血顺着伤口流出，不过还没等他反应过来，路飞竟是来到了他的右侧，一拳轰在了他的脸上。
    　　布鲁诺再次飞出，重重的落到了地上，滑行出去数米。
    　　这是剃？布鲁诺心中大惊，一个海贼居然熟练掌握了剃？这不可能，这不可能啊！
    　　要知道剃可是他辛辛苦苦修行而来的，这个海贼只是看了几眼就学会了？
    　　嘭！
    　　还没等布鲁诺缓过劲来，路飞就再次使用了剃来到他的身后，一脚伸长飞出踹在了布鲁诺的身上，将他击飞。
    　　布鲁诺倒飞在空中双眼翻白，险些失去意识，不过路飞紧随其后，在布鲁诺还未落地的时候，来到了他的上方
分卷阅读454
  ，重重的一脚踩在了他的肚子上，将他轰击到了地面上。
    　　嘭！
    　　地面顿时开裂，蜘蛛网般的裂纹散布开来，再次遭受重击的布鲁诺猛地吐出一口鲜血。
    　　这一幕，藏身在司法之塔房间里的琪亚娜也透过窗户看到了，二挡增加了路飞的速度以及爆发力，各方面都增强了不少。
    　　八百多道力的布鲁诺就像一个孩子般被路飞这个成年人暴打，根本毫无还手之力。
    　　这个布鲁诺还是太弱了，实力不行啊，虽然是CP9，但琪亚娜敢说他对上自己，连三招都走不了。
    　　很快，布鲁诺就已经不行了，连忙使用能力逃到了门门果实制造出来的异空间之中，然后大口大口的喘气，身上到处都传来钻心的疼痛，骨头都仿佛碎裂了。
    　　不行，路飞的速度太快了，必须使用能力将路飞的身体变成门，然后限制住他的速度，再使用全力一次性的解决掉他。
    　　打定主意之后，布鲁诺略微调整了一下自己的呼吸，然后打开大门，从异次元空间**来，路飞此时背对着他，眼看就快要成功的时候，路飞却像是脑后长了眼睛一般，使用剃快速的离开了原地。
    　　布鲁诺扑了个空，只能翻身向前然后站稳身子，转身面向路飞。
    　　“我已经看穿了，你们那种快速移动的方式只不过是瞬间踩踏地面十几次罢了，我已经掌握诀窍了，感谢你让我知道还有这种移动方式，能够在这里遇见你们真是太好了，这样我就能变得更强，保护我的同伴了。”
    　　路飞微笑着说道，布鲁诺闻言，心中不由得有些生气，自己辛辛苦苦掌握的剃，在他眼中看来却只是一个轻易就能掌握的技巧，仅仅是知道诀窍就能够熟练运用，布鲁诺实在有些不甘心，这个男人在战斗上的天赋远超常人。
    　　“切！”
    　　“橡胶……”
    　　路飞再次伸长手臂，向身后伸出，此时布鲁诺也仿佛跟路飞卯上了劲。
    　　“铁块·钢！”
    　　“橡胶Jet火箭炮！”
    　　路飞向前快速移动，双手收回来重重的轰击在布鲁诺的身上，布鲁诺脸色微变，内脏仿佛都被这一击给震碎了一般。
    　　不过他还是强撑着没有倒下去，双脚摩擦在地面上向后滑行了十几米，地上两道长长的划痕出现。
    　　“哈啊……”
    　　路飞微微喘气，散去了二挡，看着还没有倒下的布鲁诺，路飞也忍不住感叹道：“真是结实啊，那么试试这招吧。”
    　　路飞将右手大拇指伸到嘴中。
    　　“三……”
    　　嘭！
    　　布鲁诺此时则是双眼翻白，趴倒在了地面之上，昏迷过去。
    　　“……”
    　　终于是倒了吗？浪费的时间有点多啊，路飞将手收了回来，布鲁诺这个家伙有点顽强，此时路飞也是有点累了，肚子发出了咕咕的叫声。
    　　路飞从裤兜里取出事先存放的肉，一口啃了下去，咀嚼着，事先准备了食物真是太好了。
    　　不过还是比不得琪亚娜的能力方便啊，她貌似可以带很多食物呢，自己为了行动方便，能带的食物并不多。
    　　对了，说起琪亚娜，她现在在哪里？在前面这栋建筑里吗？
    　　路飞望向了司法之塔，此时，斯潘达姆也站在办公室里，透过窗户望着裁判所顶楼的路飞，额头不禁冒汗。
    　　“这个人是海贼吧？怎么闯到这里来了？司法岛的守卫力量也太弱了吧？”
    　　卡萨也站在一旁，缓缓吐出一团烟雾说道。
    　　“这……”
    　　斯潘达姆都不知道该说什么了，在天龙人面前，司法岛居然出了这种事情，实在是一种耻辱，一个海贼居然来到离天龙人这么近的距离，一个搞不好就连他也要掉脑袋啊。
    　　“罗宾，我来接你回去了！”
    　　路飞吃完手中的肉之后，也终于是恢复了一点力气，然后站到了顶楼的围墙上，对着司法之塔大声喊道。
    　　罗宾和弗兰奇两人自然也是听到了这声音，罗宾眼中顿时含泪，为什么要来啊？我不是都说了我们再也没有关系了吗？
    　　路飞喊完之后，也是深吸了一口气，然后接着发挥了他出色的卖队友的高超技巧。
    　　“喂，琪亚娜，你找到罗宾了吗？”
    　　“……”
    　　听到声音的琪亚娜恨不得现在就踩着月步飞出去然后一刀砍了路飞，没有你这么卖队友的啊，老娘现在藏的好好的，你直接给敌人报点吗？
    　　“琪亚娜？”
    　　卡萨听到路飞的话后，脸色一变，他瞬间就联想到了刚才那个打扫卫生的卫兵，原来那不是错觉吗？琪亚娜真的来了？
    　　“喂，巴特夫！”
    　　卡萨转头对着墙角处休息的巴特夫大喊道，巴特夫瞬间就睁开了眼睛，然后站起身来。
    　　“你去看住外面那两个犯人，他们跟琪亚娜是同伴。”
    　　“是。”
    　　巴特夫微微点头，然后将放在身边的血樱刀提起，来到了外面，站到了弗兰奇和罗宾的面前。
    　　卡萨微微冷笑起来，刚才那个海贼所
分卷阅读455
  说的话，无疑是证明了琪亚娜和他们是一伙的，只要看住那两个犯人，琪亚娜迟早会现身的。
    　　我还以为再也见不到你了呢，琪亚娜，没想到你自己送上门来了，难道说这就是缘分吗？这一次，我可不会让你再逃掉了，卡萨暗暗想到。
    　　不过琪亚娜的实力很强，想要抓住她可不是这么容易的事情。
    　　“喂，斯潘达姆，你有黄金电话虫对吧？”
    　　“有……有的。”
    　　“给我发动屠魔令。”
    　　卡萨十分淡然的说道，想要抓住琪亚娜，单靠巴特夫显然不够，毕竟就连青雉大将都不是她的对手，不过卡萨一直怀疑他是不是有放水的行为。
    　　（PS：二十六号的加更。）
    
    第二十四章 屠魔令发动
    　　“发动屠魔令？”
    　　斯潘达姆有些犹豫，这就发动屠魔令了？太草率了吧？他虽然也很想体验一下发动屠魔令的感觉，因为那能让他感觉到自己手中掌握着巨大的权利，那种感觉让他很舒服，但真要发动屠魔令的话斯潘达姆还是有些犹豫。
    　　毕竟现在这个情况还不算太糟糕，敌人只是草帽海贼团一伙的，船长路飞的悬赏金也才只是一亿贝利而已，在这个大海贼时代，一亿贝利悬赏的海贼多了去了，仅仅只是一个小海贼就发动屠魔令实在有点大炮打苍蝇的意思了。
    　　“叫你用就用，你这是在违抗我的命令吗？”
    　　“不……不敢！”
    　　斯潘达姆连忙将黄金电话虫从裤兜里拿了出来，然后按下按钮，同时心里也暗想道，这个天龙人似乎没见过什么大场面啊，草帽小子他们整个海贼团的悬赏金加起来也才一亿多贝利，根本就没有必要慌嘛，更别说还有着CP9以及巴特夫的存在了。
    　　只不过稍微遇到危险就被吓得要使用屠魔令，胆子真的小，看来是天龙人养尊处优太久了，比常人更害怕死亡啊。
    　　斯潘达姆不禁鄙视起卡萨来了，胆小鬼一个。
    　　不过既然是卡萨要求下令的，那么斯潘达姆也只能是遵从了，而且他也很想体验一下那种发号施令的感觉，就算出了什么意外，他也可以推脱责任，只要说是卡萨命令的就行了。
    　　斯潘达姆在想通过后，也是十分爽快的按下了黄金电话虫上的按钮，按下去的瞬间，斯潘达姆就露出了冷笑。
    　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈。”
    　　拥有权力的感觉真是妙不可言，只需要按下手中这个小小的按钮，足以消灭一个国家的军事力量就会到来。
    　　太爽了，斯潘达姆几乎忍不住哼起小调，以此来表达自己的兴奋，原本他就是一个极为注重权力，职位的人。
    　　虽然只是青雉暂时给予给他的，但能够提前享受一下拥有权力的感觉也是极为不错的。
    　　“卡萨圣……卡萨大人，其实根本就没有必要发动屠魔令，要知道现在这座岛屿上可是有着历代最强的CP9，以及您的护卫巴特夫在这，草帽海贼团只不过是玩海贼游戏的小海贼团罢了，解决他们易如反掌。”
    　　“白痴。”
    　　一旁乔安娜忍不住翻了一个白眼，草帽海贼团？谁在意他们啊？主要是那个女人，那个让自己恨不得千刀万剐的女人，那个将哥哥所有注意力都夺去的女人。
    　　“……”
    　　斯潘达姆即使被骂了，脸上也不敢表现出来，只能是陪着笑，心里暗骂着，你才是白痴呢，一遇到危险就屠魔令，天龙人都是贪生怕死的货。
    　　只可惜自己命不好，要是自己也是天龙人就好了。
    　　海军本部，银色电话虫忽然响起，发出震耳欲聋的响声，被银色电话虫惊醒的海军士兵很快就意识到了发生什么事，连忙拿起话筒通告全军。
    　　“银色电话虫收到信号，大将青雉下令发动屠魔令”
    　　“下令启动屠魔令，目的地是司法岛，十艘军舰立刻准备起航。”
    　　海军本部的海军士兵们在听到这一则通告后也纷纷行动了起来，一时间整个海军本部到处都能看到走动的人影。
    　　海军本部距离司法岛最近，从本部派兵速度是最快的，只需要使用正义之门的特殊海流，最多半小时就可以到达。
    　　不一会，十艘军舰便从海军本部出发，朝着司法岛前进，对于草帽海贼团来说的巨大危机即将到来。
    　　————————
    　　斯潘达姆的办公室大门外面的走廊上，巴特夫正遵守着卡萨的命令，看守着周围的可疑人物，巴特夫没有让任何看起来可疑的人靠近罗宾两人。
    　　因为刚才琪亚娜就是伪装成政府官员潜入进来的，当时巴特夫也没有发现，不过现在他也知道刚才那人就是琪亚娜了，当时为什么没有发现呢？巴特夫不禁感觉到后怕，幸好当时琪亚娜没有出手，不然卡萨大人可就危险了。
    　　“嗯？”
    　　就在巴特夫暗暗自责自己粗心大意的时候，巴特夫也注意到了弗兰奇奇怪的举动，只见弗兰奇的屁股不断膨胀变大，看上去仿佛就要爆开了一样。
分卷阅读456
  　　周围的海军士兵见状也不禁害怕起来，连忙向办公室内的斯潘达姆报告了情况。
    　　“斯潘达姆长官，弗……弗兰奇的样子有点奇怪。”
    　　“啊？”
    　　斯潘达姆闻言也从办公室里走了出来，一眼就看见了弗兰奇那已经膨胀的过于夸张的屁股，几乎比他整个身体都要大上两倍。
    　　“喂……喂，弗兰奇，你这是要做什么？”
    　　弗兰奇闻言，微微一笑。
    　　“哦，斯潘达姆啊？其实呢，我是觉得被你抓住了，以后的人生就没什么希望了，所以我决定亲手结束自己的生命，发动直径五公里的自爆，威力很强大的哦，不过临死之前能够拉你们做垫背的，也算不亏了。”
    　　“……开什么玩笑。”
    　　众人闻言脸色不禁一变，人都是怕死的，当即就有不少海军士兵丢下了武器开始逃跑，顺着楼梯往下跑去，而斯潘达姆也不例外，慌慌张张的逃跑了。
    　　“疯……疯子，你是个疯子，哪里会有人这么做啊？”
    　　斯潘达姆直接从楼梯上方跳下，不过随即就被逃跑的海军士兵给挤倒了，顺便还踩了两脚。
    　　逃命的时候，没有人会管你的身份，哪怕是你是长官，他们也照踩不误，斯潘达姆内心那个憋屈啊，不过现在他也没空去看是那几个人踩了自己，因为就连他自己也慌着逃命呢。
    　　“……”
    　　巴特夫则是连忙跑到办公室里，对着卡萨两人说道：“卡萨大人，乔安娜宫大人，请随我离开这里吧，犯人马上就要自爆了。”
    　　乔安娜慌的不行，拽着卡萨的手说道：“哥哥，我们快走吧，这里太危险了。”
    　　“如果真如他所说的爆炸威力有这么大的话，逃跑也只是白费力气，而且有琪亚娜这个强大的战斗力在这，你觉得他会自己放弃逃生机会吗？人只要有哪怕一丝希望都不会轻言放弃，更别说现在的局面远远不到让他绝望的程度，这有可能只是他们的计谋而已，特意吓唬我们然后趁机逃跑，别上当了。”
    　　卡萨十分冷静的从烟盒之中取出一根香烟，然后叼在嘴中点燃，深深的吸了一口，由于他镇定的表现，乔安娜也不再慌张了。
    　　巴特夫闻言，也瞬间过神来，不愧是卡萨大人，在这短短一瞬间就意识到这可能是对方的计谋。
    　　这时门外的弗兰奇也用双脚将罗宾夹住，然后说道：“走了哦，妮可·罗宾！”
    　　嘭！
    　　一股强大的气浪喷出，弗兰奇接连撞破了两道墙壁，来到了司法之塔外侧的阳台之上，甚至将周围一圈铁围栏都给撞坏，弗兰奇身上的铁链也在这次碰撞之中断掉，恢复了自由。
    　　“唔哦哦哦！”
    　　弗兰奇眼看自己就要掉下深渊，连忙抓住了阳台，然后爬回到了阳台上，长吁一口气。
    　　“好险，差点就要掉下去了，要是掉下去可就完了。”
    　　弗兰奇一阵后怕，旁边的罗宾则是因为刚才的冲击有些难受，手腕上的海楼石手铐的硬度堪比钻石，所以并没有像弗兰奇身上的铁链那样断裂开来。
    　　“哦，罗宾！”
    　　站在裁判所顶楼的路飞自然也是注意到了阳台上的罗宾和弗兰奇，连忙挥手大喊道。
    　　“……”
    　　罗宾站了起来，面色复杂的看着露出阳光笑容的路飞，此时她很想哭，真的是笨蛋呢，为了我居然闯入了司法岛，还闹到这种程度。
    　　常年在背叛与被背叛的生活之中过来的罗宾，第一次感受到了同伴之间的那种感情，很温暖，但又令她害怕，因为她深知自己到底会为草帽海贼团带来多么沉重的负担，总有一天，他们会丢下自己这个累赘。
    　　其实那才是罗宾最为恐惧的事情，明明她已经做好了心里准备了，决定带着与他们航行的这段时间以来，她一生中最为美好的回忆死去。
    　　可是……为什么要来啊？笨蛋。
    　　“你等着哦，罗宾，我马上就过来！”
    　　路飞跳下柱子，然后向后跑了一段距离，伸长手臂抓住了柱子打算将自己弹射过去。
    　　“等等，我已经说过很多次了吧，我已经不想再见到你们了，快回去，到底为什么要来救我？我什么时候拜托过你们来救我了，我已经……想死了啊。”
    　　“……”
    　　路飞闻言，双手也收了回来，默默的望着罗宾。
    　　“你在说什么啊？他们可是拼了性命来到这里救你啊，可是你……”
    　　“那是他们自作多情。”
    　　“你说什么？别开玩……”
    　　嘭！
    　　弗兰奇话还没说完，便被人一脚踹了出去，撞到了围墙之上。
    　　“别挡路。”
    　　心情不爽的卡库从躺在地上的弗兰奇身边走过，原来是CP9已经到来了。
    　　“哈哈哈，卡库哟，你那是泄愤吗？因为吃了奇怪的果实吗？”
    　　跟在卡库身后的加布拉忍不住嘲笑道。
    　　“才没有，老夫中意的很。”
    　　卡库冷哼一声说道，不过看他的样子可不像是表面上说的那样喜欢
分卷阅读457
  。
    　　嘭嘭！
    　　随后，司法之塔下方的房间中，几个黑色的人影也从窗户之中跳出，踩着月步来到了阳台之上，正是路奇，卡莉法等人，这下除了已经被打倒的布鲁诺之外，CP9所有人都已经到齐。
    　　守在暗处的琪亚娜见状，也默默的做好了现身的准备，撒，快点拿出来吧，弗兰奇，古代兵器冥王的设计图纸。
    　　（PS：二十七号保底。）
    
    第二十五章
    　　“怎么，敌人就只有草帽小子一个么？”
    　　“布鲁诺那家伙好像被打倒了。”
    　　“果然是因为当了五年酒吧老板，实力退步了么？”
    　　“喳叭叭，输了呐。”
    　　路奇等人见到已经被路飞打败躺倒在裁判所顶楼上布鲁诺也不禁有些惊讶，看来这个草帽小子的实力还是有的。
    　　这时，已经反应过来刚才弗兰奇是在欺骗自己的斯潘达姆也拖着被踩的差点受内伤的身体走了回来，顺手将脸上的脚印给擦掉。
    　　与一旁淡定抽烟望着窗外的卡萨形成了鲜明的对比，就在刚才斯潘达姆还在嘲笑这个天龙人的胆子小呢，只不过遇到一点危险就要使用屠魔令来保护自己，结果现在他却是因为弗兰奇的一番话而吓得落荒而逃。
    　　究竟是谁的胆子小呢？结果不言而喻，莫名感觉到丢脸的斯潘达姆此时也很是生气。
    　　不过当他看到罗宾拒绝路飞的时候，原本郁闷的心情也随之改变。
    　　“呐，长官，让我们过去把他们一口气解决了就好了吧？”
    　　此时加布拉已经有点不耐烦了，布鲁诺被打倒了，虽然他的道力只有八百多，但也算是CP9的一员，就这么被人打倒了，传出去只会让人笑话他们CP9的。
    　　面子还是必须要的，所以加布拉已经迫不及待的找回场子了。
    　　“嘛，不急，为了救同伴不远千里来到司法岛，最后却是被同伴拒绝，这种戏剧性的场景不是很难得一见么？”
    　　斯潘达姆微微笑道，然后从办公室内来到了阳台之上，朝着对面的裁判所顶楼的路飞望去。
    　　“呼！”
    　　卡萨呼出肺中的烟雾，然后缓步来到阳台之上，乔安娜则是紧跟在他的身边，寸步不离，当然，身为护卫的巴特夫也是紧紧的跟在卡萨的身边。
    　　“卡萨大人，请远离这里吧，太危险了。”
    　　巴特夫阻拦着说道，毕竟阳台上，已经挣脱了束缚的弗兰奇也在这里，虽然巴特夫有自信能够在对方出手的瞬间就将弗兰奇制住。
    　　但是经历过上次琪亚娜劫持卡萨的事情之后，巴特夫就再也不敢有任何一丝大意了，不怕一万就怕万一，上次就是因为太大意的缘故，才让琪亚娜有机可趁，劫持了卡萨大人然后逃走。
    　　所以现在一切有可能威胁到卡萨大人的因素都要剔除，如果卡萨大人真出了什么事情怎么办？
    　　“没事的，不是还有你在这里吗？”
    　　卡萨十分淡定的说道，对于巴特夫的实力他可是很有自信的，在场的基本上应该不会有威胁到他的人，即便是琪亚娜。
    　　其实卡萨一直很疑惑，琪亚娜的实力他也不是没有见过，很厉害，但是比起大将来说远远不是对手。
    　　他实在想不出来库赞怎么会输，不过库赞的确是受了不轻的伤，甚至还在床上躺了一个星期才能下床，按理说是不可能会出现这种情况的。
    　　只有两种可能性，要么就是琪亚娜隐藏了真正实力，不过这个可能性很小，要么就是库赞与琪亚娜有什么秘密，甚至还愿意帮助琪亚娜，不惜伤害自己的身体，假戏真做。
    　　其实卡萨比较偏向第二种，当时他在卡库玛岛的实验室里琪亚娜是不知道的。不然就不会让自己发现了她有着不同样貌的秘密了，所以那时琪亚娜与巨型机器人战斗时是没有保留的，完全没有隐藏自身的真实实力。
    　　卡萨是知道琪亚娜的真正实力的，与库赞这个海军本部大将比起来完全没得比，而之后距离自己派出库赞前去抓捕琪亚娜中间间隔的时间也没多久。
    　　琪亚娜就算是实力忽然增长，也不可能增长到能与大将匹敌的程度，这是不可能的。
    　　不过这一切都只是卡萨自己的猜测而已，也许琪亚娜真的还隐藏了实力吧，反正现在卡萨是一点都不担心，因为他很坚信琪亚娜并没有这么强。
    　　光是巴特夫应该就能够抓住琪亚娜了，但为了保险起见，能够将琪亚娜彻底抓住，他还是让斯潘达姆使用了屠魔令。
    　　在卡萨看来，五位海军中将加起来，在怎么说也能勉强抵得上一个大将吧？虽然大将是海军的最高战斗力，但五位海军中将的实力加起来也不会差到哪里去了。
    　　就算琪亚娜真的隐藏了实力，有着屠魔令五位海军中将，再加上巴特夫，以及一众海军少将和数不清的上校，中校，卡萨就不信还抓不住琪亚娜。
    　　“喂，罗宾，说什么想死啊？你在说些什么啊？”
    　　路飞用右手小拇指扣着鼻孔接
分卷阅读458
  着说道：“我说啊，罗宾，我们来都来了，就肯定要把你救出来的。”
    　　路飞说话的同时，他的身后地面也掀起一道剑气斩击，从楼层底下将楼顶爆破开来，娜美和乔巴惊呼着飞到了顶楼之上。
    　　“所以啊，要是这样你还是想死的话，就等我们救了你以后在死吧。”
    　　“……”
    　　罗宾瞳孔微微放大，说不出话来，大家……真的都来了。
    　　裁判所顶楼上，索隆也从刚才那个被斩击剑气轰出的巨大洞口爬了上来。
    　　“呼，早知道就这样上来了，省的到处跑路。”
    　　裁判所建筑内部复杂的道路对于索隆这个路痴来说很致命，所以他干脆直接轰出一道向上的剑气，将头顶上方的天花板打碎，然后来到顶楼。
    　　不过他这一击却是差点牵连到了他上面那一层的乔巴和娜美两人。
    　　“索隆！”
    　　娜美当即走了过去一拳敲打在了索隆的脑袋上。
    　　嘭！
    　　索隆当即按住了被娜美敲打的后脑勺，然后疑惑的问道：“干嘛打我啊！”
    　　“我和乔巴差点就被你给牵连到了。”
    　　“……”
    　　索隆当即不说话了，当时他怎么知道娜美和乔巴两人会在自己的上一层呢，自知理亏的索隆不再说话，只能是保持沉默。
    　　嘭！
    　　这时，楼层再次微微晃动，又是一个黑色人影踢碎了天花板冲到了顶楼之上，正是山治。
    　　“罗宾酱，让你久等了，我这就来救你！”
    　　看着草帽海贼团的人一个接一个的到来，CP9的卡库也忍不住说道：“哟，人陆陆续续的到齐了呢。”
    　　随着最后一个被巨人扔上来的狙击之王乌索普，草帽海贼团终于是全员到齐。
    　　“求你了啊，罗宾，要死还是要活，你怎么说都可以，但是这些话，等你回到我们身边在说吧。”
    　　“就是啊，罗宾酱。”
    　　“回来吧，罗宾！”
    　　“……”
    　　看着陆续到齐的同伴们，罗宾哽咽着，说不出话来。
    　　躲在暗处的琪亚娜见状，心情也不禁隐隐激动起来，海贼中的名场景之一就要到来，能够在现场见证这一幕真的让她有些激动。
    　　随后，索隆与乌索普等人便于路飞站到了一起，抬头望着司法之塔上的罗宾。
    　　“接下来就交给我们了。”
    　　站在斯潘达姆身旁的卡萨默默的看着眼前的这一幕，不断寻找着琪亚娜的身影，不过却是没有看到。
    　　“喂，海贼们，琪亚娜是你们的同伴吧？她在哪里？”
    　　卡萨将抽完的烟丢到脚下，然后踩熄，看着路飞众人询问道。
    　　“琪亚娜？对了，说起来琪亚娜她不是来支援你了吗？怎么没看到她人呢？”
    　　娜美转头对着路飞询问道。
    　　“我也不知道，刚才我看见琪亚娜就在前面的建筑外边的，不过我跟她打招呼的时候她也没有理我，现在我就不知道她到哪里去了。”
    　　路飞指了指司法之塔的外围说道，众人不禁无语起来，琪亚娜出现在哪个位置，却是没有爆发战斗，想来只有一个可能性，她是秘密潜入的。
    　　而路飞却说他刚才跟琪亚娜打招呼？怎么想他们都觉得琪亚娜有可能被路飞坑了，而被路飞坑了这么多次的草帽团成员们基本能够想象的出琪亚娜当时的心情。
    　　“路飞，别说琪亚娜不想理你了，换做是我，我也不想跟你说话。”
    　　“诶？为什么要这样说？”
    　　路飞一脸诧异的望着索隆，难道他做错了什么吗？
    　　“话说你小子是谁啊？追问琪亚娜酱的事情是想干什么？”
    　　山治望着卡萨，一脸不爽的询问道。
    　　“哈？注意你的态度啊，你知道这位大人是什么身份吗？他可是身份尊贵的世界贵族天龙人大人啊，区区一个海贼，识相点就快快束手就擒，你们要是动了他，海军总部大将立马就会赶到，你们一个都活不了。”
    　　斯潘达姆见山治对卡萨说话的态度如此不尊敬，也是直接站了出来。
    　　路飞闻言面色也不禁凝重起来，虽然他不清楚什么是天龙人，但是海军大将这句话可是听懂了，一个有着高大身材的男子的面容不禁在路飞的脑海中闪过。
    　　海军总部大将青雉，前不久他们草帽海贼团才与青雉见过，并且爆发了战斗，结局就是草帽海贼团惨败，青雉以绝对碾压的实力击败了他们，但不知为何最后却是放过了他们，独自离去了。
    　　动了眼前这个男人，像是青雉那种级别的怪物就会到来吗？
    　　（PS：二十七号的加更，今天爆肝，具体几章不清楚。）
    
    第二十六章
    　　“海军总部大将吗？那还真是棘手的敌人啊。”
    　　山治默默的点燃了一根香烟说道，前端时间，青雉的恐怖实力给他们留下了很深刻的印象，仅仅是一瞬间，他和路飞索隆三人便落了下风。
    　　最后也不知道是什么原因，让青雉放过了路飞，全员才得以存活，如果说当时青雉动真格的话，那
分卷阅读459
  么他们那时就已经全灭了，不可能还活着来到这里。
    　　只不过眼前这个男人到底为什么要找琪亚娜酱呢？到底有什么目的？算了，这件事情先放一边，现在重要的是救回罗宾酱，山治暗暗想到。
    　　“喂，路飞，弗兰奇家族现在正在试图将裁判所两端的吊桥机关开启，放下吊桥，等会吊桥放下来我们就过去。”
    　　“吊桥？”
    　　“啊。”
    　　“我明白了。”
    　　路飞点了点头说道，他隐约能够听见裁判所两边的塔楼上有人在交战的声音，想必应该就是弗兰奇家族的人在与海军士兵战斗了。
    　　见到路飞等人自说自话，完全没有理会自己的意思，斯潘达姆也不禁有些恼怒，居然无视我？
    　　“喂，听见我说的话了吗？你们这群臭海贼，识相的就快点投降吧，你们知道自己到底在干什么吗？只不过为了区区一个女人，就想与世界政府，与全世界为敌吗？”
    　　斯潘达姆怒气冲冲的大吼道，同时手举着高空对准了司法之塔上顶上的世界政府的旗帜，五个圆球被两条互相交错的线相连在一起的旗帜。
    　　“看看那面旗帜，海贼们，那个记号是世界四片海域和伟大航路中，一百七十多个加盟国所组成的联合组织的标志，这就是世界，你们知道反抗它的自己有多渺小了吧？”
    　　顿了顿，斯潘达姆接着说道：“你们现在知道这二十多年来这个女人被怎样巨大的组织追捕着了吧？”
    　　路飞顺着斯潘达姆的所指的方向望去，看到了那一面旗帜，然后缓缓说道：“我终于弄清楚罗宾的敌人是谁了……狙击王，射穿那面旗帜。”
    　　被面具遮挡住的脸的乌索普此时也是无比认真回应道：“了解。”
    　　只见乌索普将手中的巨型弹弓紧紧握住，然后拉长，遥遥对准了司法之塔顶端上的世界政府的旗帜。
    　　射穿这面旗帜代表着什么意思？他们不是不清楚，这是一种挑衅的举动，那代表着与世界政府为敌，向世界政府宣战。
    　　可是乌索普此时却是没有一点迟疑，平时他或许会害怕，但在这个时候，在知道了罗宾为了保全他们而自愿被抓的情况之下，草帽海贼团全员都是极为愤怒的。
    　　“新兵器，巨型弹弓，其名为兜，好好尝尝它的威力吧。”
    　　乌索普用力的将弹弓拉紧，并将自己做弹药装上。
    　　“必杀·火鸟星！”
    　　看见对方的举动，斯潘达姆有些愣神，他们这是要干什么？难道说……不，不会的，一群小海贼怎么可能会有这种胆量。
    　　嗖！
    　　终于，一道破空声划过，弹药飞出弹弓的一瞬间，就化作一道烈焰，幻化成了一只飞鸟的模样，栩栩如生。
    　　只见那只火焰幻化而成的飞鸟直接当着众人的面，穿透了司法之塔顶上那面世界政府的旗帜。
    　　“……”
    　　斯潘达姆瞪大了眼睛，简直不敢相信，居然……居然真的这样做了，一旁的罗宾见状，也忍不住惊讶起来。
    　　“搞定！”
    　　“……”
    　　卡萨默默的望着那面击穿的世界政府旗帜，也忍不住微微笑了起来，很有胆量呢，琪亚娜的同伴么？真是有种啊。
    　　“你们脑子有病吗？这样一来就等于和全世界为敌，你们不想活了啊？”
    　　“正合我意！”
    　　“……”
    　　罗宾见状，内心深处仿佛被触动了，眼眶含泪，路飞他们居然为了自己甘愿做到这种地步，甚至不惜向世界政府宣战，心中除了感动以外，再也找不出其他的词来形容她此刻的心情了。
    　　“罗宾，我要听你亲口说，快说你想要活下去。”
    　　“……”
    　　活下去？原以为自己没有权利这样做，也没有人允许我可以活下去，要是真的可以许一个愿望的话。
    　　“我……我想要活下去，把我也一起带去大海吧。”
    　　“嘿嘿。”
    　　路飞嘴角微微上扬，露出了笑容，只要有这一句话就足够了。
    　　“唔哦哦哦，你们这群家伙……”
    　　一旁弗兰奇也是为路飞他们同伴之间深厚的感情感动到了，忍不住用手拭去眼角的眼泪，感动的一塌糊涂。
    　　就在这时，吊桥也终于是放了下来，巨大的吊桥缓缓落下，看来弗兰奇家族的人终于是成功的战胜了塔楼里的敌人。
    　　“罗宾，我们一定会把你救出来的。”
    　　看着吊桥缓缓放下，斯潘达姆也慌了，相反，被他在内心里嘲讽过的卡萨却是十分淡定，他在等待着琪亚娜的出现。
    　　“要过来了呢。”
    　　“哼，居然蠢到向世界政府宣战，真不知道是该说他们有种呢，还是白痴呢。”
    　　加布拉冷哼一声说道，脸上带着嗜血的冷笑，身体都因为渴望着战斗而隐隐兴奋起来。
    　　“放下吊桥又如何，别想打赢我们。”
    　　一旁卡库则是面无表情的说道。
    　　CP9众人都显得十分淡定，相反斯潘达姆这个CP9的长官却是十分慌乱，不得不说CP9有
分卷阅读460
  这样一个长官真是他们的不幸。
    　　嘭！
    　　这时，一声炮响响起，几发炮弹落到了吊桥的边上，将吊桥的装置破坏了，原本下落到一半的吊桥当即挺住了，呈一个四十五度角，路飞他们要想通过这座放下了一半的吊桥还是十分困难的。
    　　裁判所顶楼上的路飞等人见状，也不禁急躁起来。
    　　“居然妨碍我们，可恶，是谁啊？”
    　　“斯潘达姆长官，请离开司法之塔去避难。”
    　　此时裁判所楼下的审判长也对着斯潘达姆大喊道。
    　　“……干的漂亮。”
    　　斯潘达姆忍不住松了口气，好险，他差点以为吊桥就要放下来了呢，要是让海贼过来了，他可就危险了，最重要的就是他的性命啊。
    　　不过现在司法之塔也不一定安全了，他必须要离开这里，而且草帽海贼团的目的是为了救出妮可·罗宾，只要自己把她送到正义之门，搭乘运输舰离开，草帽小子他们就算失败了。
    　　因为他们绝对不可能通过正义之门后面的无风带，那无数巨大的海王类绝对可以轻易的将他们吞噬掉。
    　　就算是他们通过了，那他们也已经精疲力尽了，而且正义之门后面能够到达的地方，只有两个，一个就是深海大监狱，另一个就是海军本部，他们还想要救人？自身都难保了。
    　　只要将妮可·罗宾送到正义之门，那就是他的胜利了，接下来慢慢收拾路飞他们就是了。
    　　而且算算时间，先前发动屠魔令的十艘军舰也差不多就要到来了，草帽海贼团必死无疑，让你们射穿世界政府的旗帜，后悔与世界政府作对吧，愚蠢的海贼们。
    　　“哼，过来，妮可·罗宾，还有来人，带上卡迪·佛兰姆。”
    　　“罗宾！”
    　　底下路飞等人见到斯潘达姆的举动也忍不住喊出声来。
    　　“哼，不值一提的海贼，我们可是有暗杀组织CP9的，因企图复活兵器而覆灭的学者之岛的幸存者，妮可·罗宾和继承了那个兵器设计图的男人，卡迪·佛兰姆，我才不会白白放过这掌握大权的绝好机会，哈哈哈。”
    　　斯潘达姆冷笑着，随即便拉着罗宾的手，打算离开这里，不过当他转头望向了弗兰奇的时候，却是愣住了。
    　　“卡迪·佛兰姆……”
    　　只见弗兰奇的手中抓住了一叠纸，展示在众人的面前。
    　　“这是，难道说……这是古代兵器冥王的设计图纸？”
    　　“货真价实，你相信吗？”
    　　说着，弗兰奇便用左手翻动着右手上的设计图纸，将其中的内容展示给了斯潘达姆以及路奇等在水之都卧底了五年的CP9成员。
    　　“路奇，卡库，你们知道的吧？”
    　　“……真没想到，你竟然把它藏在自己的身体里。”
    　　卡库有些惊讶的说道，他们一直以为弗兰奇是把设计图藏在别处呢，还打算严刑拷打逼问呢，没想到设计图原来就被他藏在自己的身体里，实在是令人没想到。
    　　“给我，快给我！”
    　　梦寐以求的冥王实设计图纸就在眼前，斯潘达姆也不淡定了，伸手朝着弗兰奇讨要。
    　　“妮可·罗宾，这世界的传闻真是不靠谱啊，再来到这里之前，我已经知道你不是会用兵器作恶的恶魔。”
    　　“别废话了，快把图纸给我，你这混蛋！”
    　　斯潘达姆大声吼道，升官的机会就在眼前，斯潘达姆露出一副极为难看的嘴脸。
    　　“不，我绝对不会给你的。”
    　　说罢，弗兰奇便将冥王设计图纸高高举起，然后将嘴巴高高鼓起。
    　　噗！
    　　一团火焰从弗兰奇的嘴中喷出，眼看就要烧到了设计图纸的时候，斯潘达姆也不禁瞪大了眼睛。
    　　嗖！
    　　破空声响起，一道身影快速的从办公室内窜出，一把将弗兰奇手中的设计图纸抢过，火焰扑了个空，没有烧掉任何东西。
    　　“什么……”
    　　弗兰奇大吃一惊，刚才他已经高度集中了注意力了，就是防范着路奇他们过来抢，但是让弗兰奇没有想到的是，居然还有别人。
    　　“是谁？”
    　　弗兰奇大声喊道，看着那个身穿政府制服的神秘人的背影，穿着政府的制服，应该是世界政府的人不会有错。
    　　斯潘达姆这下可高兴起来了，从绝望到充满希望之间的大起大落真是让他的小心脏都有些承受不住了，差点就停下来了。
    　　“太好了，干的漂亮，快把冥王的设计图交给我，我提拔你做我的副长官！”
    　　（PS：二十八号保底。）
    
    第二十七章 战斗的序幕
    　　“快点给我。”
    　　说着，斯潘达姆就要走过去，让琪亚娜将冥王的设计图纸交给自己，不过却是被感觉到有些奇怪的卡库给拉住了。
    　　“长官，不要过去，这个人有些奇怪，刚才他毫无疑问的使用了剃，不是一般人。”
    　　“……”
    　　斯潘达姆闻言也是站住了脚步，是啊，在司法岛上，会剃的只有CP9，除此之外斯潘达姆可没见过还有其他的
分卷阅读461
  政府官员使用过剃呢。
    　　“副长官？哼，那种东西我才没有兴趣呢。”
    　　琪亚娜缓缓转过身来，面向众人，手中的冥王设计图纸也随之消失，就好像凭空消失了一样，被琪亚娜直接收入了材料空间之中。
    　　这时，海风轻轻吹过，将琪亚娜头上的黑色帽子吹飞，露出她那一头乌黑靓丽的秀发，琪亚娜的面容也暴露在所有人的面前。
    　　“女人？你是那个部门的？我怎么没见过你？”
    　　斯潘达姆愣了一会，仔细想想他并没有见过这个女人，如此漂亮的女人他见过的话绝对是会有印象的，那么只有一种可能了，那就是这个女人不是世界政府的官员。
    　　“琪亚娜……”
    　　卡萨轻声呢喃道，他没想到琪亚娜居然会在此时现身。
    　　“琪亚娜？这个女人难不成……”
    　　一旁卡莉法推了以下眼睛，面露惊愕，在水之都卧底的时候，卡莉法可没有少收集关于海贼的信息。
    　　此时听到卡萨的嘴中念出的名字，再加上通缉令上她曾经见过的面貌，一下就联想到了前端时间通缉令传遍整个世界的名人，千变琪亚娜。
    　　没想到本人看上去比通缉令上的更加漂亮呢。
    　　“千变琪亚娜，悬赏金十五亿贝利，这样的人物怎么会出现在这里？”
    　　卡莉法震惊的说道，此话一出，旁边路奇等人纷纷都不淡定了，诧异的望向了琪亚娜，十五亿贝利？千变琪亚娜这个名头虽然只是近期才出来的，但是一说起来几乎无人不知，主要是她的悬赏金太过恐怖了。
    　　“不要紧张，十五亿贝利是我要求的悬赏，她的真正实力没有这么恐怖。”
    　　这时卡萨也说出了让众人有些意外的话语，啥？原来千变的悬赏金怎么高的原因是因为卡萨要求的吗？
    　　众人这才稍微冷静了一些，卡萨默默的从口袋中掏出一根烟叼在嘴中点燃。
    　　“喂，草帽小子，这家伙是你们的同伴吗？”
    　　弗兰奇转头对着路飞等人询问道。
    　　“是的。”
    　　“……居然真的是同伴。”
    　　弗兰奇震惊了，随即便望向了琪亚娜，疑惑的问道：“喂，琪亚娜，你在干什么？为什么要抢走冥王的设计图纸？”
    　　“抱歉啦，我也不想抢的，主要是刚才跟你谈话，你不肯给我。”
    　　“你抢走设计图纸是想要干什么？回答我！”
    　　“这个嘛，理由有点难以启齿呢……总之请你相信我，我不会拿着设计图纸做什么坏事的。”
    　　琪亚娜有些尴尬的说道，抢走冥王的设计图纸其实是为了变回男人，这种羞耻的理由让琪亚娜怎么说出口啊，再说了，就算琪亚娜说出原因，他会相信吗？天底下哪里会有这么扯的事情？
    　　变回男人跟冥王的设计图纸有什么关联？两件事情八竿子打不到一起去，会信的人才是脑子有毛病，只不过很遗憾这种扯淡的事情还偏偏就让琪亚娜遇到了。
    　　无奈之下琪亚娜只能是想弗兰奇保证自己绝对不会利用冥王的设计图纸去为非作歹了。
    　　“……”
    　　弗兰奇愣愣的看着琪亚娜，冥王设计图纸是他们水之都一代代传下来的，以前之所以不销毁就是因为希望能够在其他古代兵器落到像是斯潘达姆这种人渣的手上时，他们能够拥有与之抗衡的力量，造出一艘新的冥王出来。
    　　可是现在冥王设计图纸却是被人给抢走了，还是草帽海贼团一伙的同伴，这让弗兰奇有些不知道该怎么办了。
    　　草帽海贼团都是一群重情重义的人，而且经过这段时间，弗兰奇已经确信了他们不像是斯潘达姆这种人，不会利用古代兵器作恶。
    　　但是琪亚娜可就不一样了，这家伙不仅仅是为了救妮可·罗宾而来的，她也是冲着冥王的设计图纸而来的，显然有着什么目的，再加上弗兰奇对与这个悬赏金高达十五亿贝利的危险女人一点都不了解。
    　　说实话他很难信任琪亚娜的话，于是弗兰奇便伸出手对着琪亚娜说道：“我不相信你，快把图纸交给我，让我把它毁掉，绝对不能让它落入政府的手中。”
    　　“对不起，我有着必须要拿到它的理由，请你相信我，我绝对不会使用这份图纸的，它对我来说真的很重要。”
    　　“……”
    　　看着琪亚娜真诚的眼神，弗兰奇愣住了，他能够感觉到琪亚娜不是在说谎，犹豫了半天之后。
    　　“那你可要保护好啊，绝对不能让它落入政府的手中。”
    　　“嗯，你放心吧。”
    　　交完任务，冥王的设计图纸就到姐姐大人的手上了，世界政府又如何？你们有本事去神明的手中抢东西啊，如果你们能抢到算我输好吧？
    　　得到弗兰奇的信任之后，琪亚娜也终于是放心下来，还好她这次的举动没有让弗兰奇与草帽海贼团之间产生什么误会，毕竟自己也算是草帽团的同伴。
    　　万一要是因为这次事情导致弗兰奇与草帽团产生什么误会导致以后没有入伙的话，那么琪亚
分卷阅读462
  娜的罪过就有些大了。
    　　“你们在那边自顾自说什么呢？路奇，卡库，快把这个女人干掉，把设计图纸抢过来。”
    　　斯潘达姆生气的大吼道，同时指挥路奇他们将琪亚娜干掉，夺回冥王的设计图纸。
    　　“……”
    　　路奇等人闻言，也打算开始行动了，刚才弗兰奇打算烧毁设计图纸的瞬间，他们也是忍不住冒出冷汗，他们潜伏在水之都卧底了五年，就是为了这一份图纸，如果说被弗兰奇烧掉的话。
    　　他们这五年来所做的一切，耗费的时间全都成了无意义的事情，毕竟目标被摧毁了。
    　　所以见到琪亚娜将冥王的设计图纸从弗兰奇手中抢过来，他们也是暗暗松了口气。
    　　“我看谁敢杀她！”
    　　这时，卡萨也终于开口说话了，帅气的脸庞上露出冷漠的眼神望着路奇等人。
    　　“……”
    　　众人愣住了，卡萨这是在干什么？对方可是敌人啊。
    　　“卡……卡萨大人，您这是什么意思？她抢走了冥王的设计图纸啊。”
    　　斯潘达姆忍不住询问道，不过卡萨却是狠狠的瞪了他一眼，其中杀意很明显，直接将斯潘达姆吓的倒退了几步。
    　　“她……将会是我的妻子，我这么说你们明白了吧？我要活的。”
    　　“……”
    　　气氛顿时一变，场上所有人都用震惊的眼神望向了琪亚娜和卡萨两人，一时间除了海风呼啸以及海瀑布的流水声之外，再无任何人说话。
    　　“哥哥……”
    　　乔安娜望着站在自己身侧哥哥，忽然感觉心里很受伤，那个女人，她一出现，就将哥哥所有的注意力都夺走了。
    　　“混蛋，我就说你小子怎么悬赏了琪亚娜酱十五亿贝利了，原来是对琪亚娜酱抱有这种想法，别让我抓到你，不然我踢爆你下面那玩意啊！”
    　　山治在最初的震惊过后，也是气愤的将最终的烟头丢到脚边，然后对着卡萨大声喊道。
    　　“琪亚娜酱是我的啊，你这混蛋！”
    　　“……”
    　　琪亚娜满头黑线，我也不是你的啊，小心我踢爆你下面那玩意啊，山治！
    　　面对山治的话语，卡萨只是淡淡的瞟了他一眼，随后就不再理会他，而是对着巴特夫说道：“抓住她，巴特夫。”
    　　“可是……”
    　　自己去抓琪亚娜，卡萨和乔安娜可就没人保护了，现在海贼这么多，巴特夫实在不放心。
    　　“我会直接去避难的，你只要抓住她就好。”
    　　“……我了解了。”
    　　巴特夫点了点头，随后缓缓的将血樱刀从刀鞘之中拔出，樱花花瓣随风掉落，却在接触到地面之时就消散开来。
    　　琪亚娜见状，也抽出了手中的武器，3rd圣遗物，面对巴特夫，她不敢有任何一丝大意。
    　　嘭！
    　　巴特夫脚下的地面炸裂开来，如同瞬移一般来到了琪亚娜的右侧一刀砍去。
    　　其速度让在场所有的人都不禁震惊，好快，肉眼根本看不清他的速度，就连琪亚娜也都有些措不及防，连忙将刀横档在自己的身侧，将巴特夫的攻击挡下。
    　　不过一股令琪亚娜难以想象的巨大力量从刀上传来，让琪亚娜轰飞出去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜撞破围墙，朝着司法岛本岛的方向飞去，最后重重的落到了路飞等人所在的裁判所的顶楼之上。
    　　巴特夫也是一脚踩着月步紧追了上去，朝着琪亚娜飞去。
    　　“敢对琪亚娜酱动手，不能原谅！”
    　　山治见巴特夫朝着这边飞来，也是高高跳起到半空之中，然后一脚对准巴特夫踢去，不过却是被巴特夫用刀当住了攻击。
    　　“滚开！”
    　　巴特夫冷眼望向山治，随后一脚伸出重重的踹到了山治的胸口之上。
    　　嘭！
    　　山治脸色剧变，直接倒飞了回去撞到了顶楼的地板上，楼面顿时塌陷下去，无数裂纹分布开来。
    　　“咳！”
    　　山治忍不住口吐鲜血，只是一击，他的肋骨就断了好几根，痛的不行，这个人……好强的力量。
    　　“山治！”
    　　“喂，厨子！”
    　　一旁路飞等人见状也忍不住惊呼起来。
    　　（PS：二十八号的加更，不来几张月票鼓励我下么？）
    
    第二十八章
    　　路飞众人望着已经落到了裁判所顶楼之上的巴特夫，面色不禁凝重起来。
    　　“喂，山治，没事吧？”
    　　“咳！”
    　　山治缓缓从地上爬起来，嘴角溢出一丝鲜血，显然是受了不轻的伤。
    　　“二挡！”
    　　路飞当即将双脚压弯，变得如同打气筒一般，体内血液疯狂流动，身体的温度逐渐变高起来，一丝丝白色蒸汽从路飞的身体里冒出。
    　　索隆也将头巾戴上，将和道一文字紧紧的咬在嘴中，一上来，他们就是全力以赴，面对轻松将琪亚娜和山治打飞的巴特夫，他们不敢有任何大意。
    　　剃！
    　　嗖的一声，路飞的身体窜了出去，直直的对准巴特夫冲去。
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　嘭！
    　　一股巨大力量从路
分卷阅读463
  飞的手中爆发，狠狠的轰击在了巴特夫的身上，不过在霸气覆盖之下，巴特夫完全不惧，直接抓住了路飞的右手，确保他不能逃走之后，手中高举血樱刀就准备砍下去，直接将路飞的手给斩断。
    　　“遭了！”
    　　路飞见势不妙，便打算抽回手臂，不过巴特夫的力道太大，犹如钳子一般牢牢的将他的手给卡住了，无法收回。
    　　嘭！
    　　眼见路飞的手臂即将被斩断的同时，索隆也及时的赶到了，双手持刀以及嘴中的那一把刀，三刀交叉挡在了前面，将这一击给挡住。
    　　不过索隆也不好过，巨大的力量压制下，直接将索隆逼得单膝跪地，膝盖狠狠的跪在了地面上，地板开裂，显然索隆承受了很重的力量。
    　　“可恶！”
    　　好强大的力量，索隆只感觉自己的双臂微微颤抖，几乎要承受不住了。
    　　“鬼斩！”
    　　索隆深吸了一口气，然后向前斩出，及时有着武装色霸气，巴特夫也不敢直接硬抗这一击。
    　　连忙松开了抓住路飞的手臂然后向后退去，同时挥刀抵挡住了索隆的攻击，两把刀互相碰撞在一起，强大的剑气飞溅而出，将周围的围墙斩断，碎石掉落到了深不见底的深渊之中。
    　　“哼！”
    　　巴特夫冷哼一声，数片樱花花瓣从索隆的眼前飘过，阻碍了索隆的视线，然后再次后退一步，血樱刀以肉眼看不清的速度划过索隆的右臂，直接将索隆的肌肉斩断。
    　　索隆右手顿时无力，甚至连热能切割刃的都无法握住了，直直的垂了下来，热能切割刃则是掉落在地上，发出哐当的响声。
    　　失去一只手臂的索隆中门大开，露出了极大的破绽给对方，索隆暗道不妙，连忙挥动左臂的脉冲太刀对准巴特夫砍去，将他逼退。
    　　同时数把飞旋的冰刃幻化在索隆的身边，对准了巴特夫轰去。
    　　“这是……”
    　　接连几把冰刃轰击而来，巴特夫连忙抵挡着，没想到这个男人似乎还是能力者，居然能够使用这种攻击。
    　　冰刃每一次接触血樱刀都会将其覆盖上一层冰霜，阵阵寒意顺着手臂侵袭到他的手臂之上，连带着影响了他的速度。
    　　而冰刃巨大的破坏力也逼得巴特夫连连倒退。
    　　一番交手之后，索隆和路飞两人没有占到什么便宜，反而索隆还被巴特夫给废了一条手臂。
    　　“橡胶Jet机关枪！”
    　　路飞疯狂挥动着双臂朝着巴特夫轰去，速度之快竟是产生了残影，巴特夫不慌不乱的挥刀抵挡，同时看准机会一刀插在了路飞的拳头之上，将其定到了地上。
    　　“呃啊！”
    　　路飞吃痛，右手手掌直接被贯穿，鲜血顺着伤口飞溅而出。
    　　“快把你的刀拿开！”
    　　这时琪亚娜也起身冲了过来，挥刀砍向了巴特夫。
    　　嘭！
    　　不过攻击却是被巴特夫及时的抽出血樱刀给抵挡住了，大量血色樱花花瓣飘落开来，巴特夫仓促之下被琪亚娜的力量逼退了好几步，不过很快就收拾好了重心。
    　　反身一刀挥砍在琪亚娜的身上，削去琪亚娜不少血量。
    　　“……”
    　　琪亚娜强忍着疼痛，采取以伤换伤的方式，想要给巴特夫带去伤害，反正她的身体也不会出现伤口，就血量下降，琪亚娜也是可以使用圣女必杀技进行回血的。
    　　不过琪亚娜却是被巴特夫一脚踹在肚子上踢飞了出去，撞上了一边巨大石柱之上。
    　　短短十几秒的时间，巴特夫先后与众人交手，皆是不落下风，相反琪亚娜路飞等人都没有讨到什么好处。
    　　山治勉强爬起，按住胸口猛咳出一滩血，索隆也被废掉右臂，抓不住刀，路飞的手掌更是被贯穿，相比之下琪亚娜的反而没有受伤，只是血量稍微下降了一些。
    　　“喂，路飞，索隆……”
    　　一旁娜美乌索普则是退远了一些，担心的大喊道。
    　　“好厉害，居然能将路飞他们压制住……”
    　　娜美看着狼狈的四人以及面不改色的巴特夫，也忍不住惊讶的小声说道。
    　　“那个叫巴特夫的真厉害啊，看来不用我们出手了。”
    　　卡库有些惊讶的说道，虽然之前就知道对方的道力有着八千的恐怖数值，但是道力始终是道力，并不能看出实战厉不厉害。
    　　现在看来，这个巴特夫的不仅仅只是道力偏高，实战经验也非常的丰富，一轮交手下来，草帽海贼团的几个主力人员都落入了下风。
    　　“看来那个千变的实力配不上她的悬赏呢。”
    　　路奇淡然的说道，双手插在裤兜里，他的宠物鸽子则是紧紧的站立在他的肩膀之上。
    　　“噢，卡萨大人的护卫就是厉害啊，快打倒他们，把设计图纸给我抢过来！”
    　　斯潘达姆站在阳台之上大声喊道，脸上可以看得出来兴奋之情，巴特夫的实力真是远超出他的想象了，也许不用等到屠魔令到来就可以搞定草帽海贼团了。
    　　哼，你们这帮愚蠢的海贼，竟然敢向世界政府宣战
分卷阅读464
  ？真是不自量力，愚蠢！
    　　“……”
    　　卡萨默默的看着底下的战斗，看来琪亚娜在卡库玛岛上应该是没有隐藏实力了，青雉极有可能是帮助了琪亚娜。
    　　胆子真的是很大啊，库赞，我该怎么说你呢？
    　　卡萨默默的将这笔账记下来，不过现在好像无所谓了，不出意外的话，琪亚娜肯定会被巴特夫抓住的，自己只需要去避难就行了。
    　　“走了，安娜。”
    　　卡萨直接转身，屠魔令很快就要到来，要是被无差别打击误伤到可就不好了。
    　　“是，哥哥。”
    　　乔安娜最后望了一眼裁判所顶楼的琪亚娜一眼，然后便跟上了卡萨的步伐，离开了这里，打算前往踌躇之桥，到达正义之门。
    　　“啊，卡萨大人，请等等我。”
    　　斯潘达姆见状，也拉着罗宾跟随着卡萨一起离开这里，要知道屠魔令马上就要到来，这里可不安全。
    　　“喂，路奇，跟我走，其他人，我准许你们杀人，将草帽海贼团解决掉，尤其是冥王的设计图纸，一定要夺回来。”
    　　说罢，斯潘达姆便打算拉着罗宾离开这里，路奇虽然现在也很想上去打上一场，不过斯潘达姆都已经下达命令了，他也不好违抗，只能是跟在后面了。
    　　“喂，路飞，罗宾被带走了。”
    　　乔巴见状，慌张的转头对着路飞大声喊道。
    　　“……可恶！”
    　　路飞闻言，也有些着急起来，左手按住了右手手掌，鲜血顺着手指滴落在地上。
    　　切换，圣女装甲！
    　　此时，琪亚娜也由强袭装甲切换成了圣女装甲，外貌随之发生了改变，一头乌黑长发，逐渐转变成了银白色长发。
    　　“唔？这就是千变吗？真是有趣，一秒钟不到就完全变成了另一个人啊。”
    　　站在司法之塔上的卡莉法见状也推了一下眼镜说道。
    　　“变换样子是想做什么呢？难道说要发挥出十五亿悬赏犯的真正实力了吗？喳叭叭。”
    　　枭拉开了嘴上的拉链，好奇的说道。
    　　“哼，如果是那样正好，我还担心巴特夫那家伙把草帽团全员团灭了要怎么办呢，这样我们也就可以打个痛快了。”
    　　卡库双手抱在胸前，默默的注视着下方的战斗。
    　　切换成圣女装甲之后，琪亚娜毫不迟疑的就使用了必杀技，女武神守护。
    　　瞬间，周围的一切仿佛都被黑暗笼罩住了，路飞等人所受的伤势瞬间恢复，山治和索隆等人很快就恢复了战斗力。
    　　索隆试着用了一下右手，很灵活，被斩断的肌肉重新连上，就好像之前没有受过伤一样。
    　　山治也不再按着胸口了，肋骨全部愈合，状态好的不能再好。
    　　很快，圣女装甲的必杀技时间就已经结束，周围的空间再一次恢复了原来的样子。
    　　“刚才那是什么？我感觉自己的动作被放慢了好多。”
    　　卡莉法忍不住惊讶道，在刚才那种奇怪的结界之中，他们CP9众人的速度都慢了许多，若是刚才有人攻击他们只怕就是完蛋了。
    　　站在阳台边上的弗兰奇完全不知道他刚才错过一个多么好的机会，只是一脸懵逼的看着底下伤势已经恢复了路飞等人，瞪大了眼睛。
    　　“居然还能办到这种事情吗？实在太厉害了。”
    　　“太好了，琪亚娜酱的能力帮大忙了，喂，西瓜头剑士，刚才只是我不小心，这会我可不会再大意了。”
    　　山治点燃了一根香烟，对着巴特夫说道。
    　　“你们快去追罗宾，别忘了我们的目的，这个家伙我来对付。”
    　　琪亚娜沉声说道，山治闻言顿时惊醒，对啊，还有罗宾酱。
    　　“喂，琪亚娜，这个家伙很强啊，没问题吗？”
    　　重新将热能切割刃从地上捡起来的索隆转头对着琪亚娜询问道，虽然只是交手了一次，但巴特夫的实力已经充分的展现出来了，老实说他有些担心琪亚娜。
    　　“没问题，交给我吧，别忘了，我的悬赏金可是有十五亿贝利啊，今天我就让他见识一下，十五亿贝利悬赏犯的真正实力。”
    　　琪亚娜冷眼望着巴特夫说道。
    　　（PS：二十九号的保底。）
    
    第二十九章
    　　琪亚娜深深的吸了口气，然后平复了一下自己的心情，好在刚才凌晨四点已经到了，重置了所有装甲的状态。
    　　所以秘密潜入的琪亚娜才有SP释放圣女必杀技来给路飞他们恢复伤势，不然的话，琪亚娜根本就没有SP来释放，因为之前琪亚娜就没有怎么战斗过，SP肯定是不够的，让草帽团三大主力以那样的状态去面对CP9，说实话有点悬。
    　　“琪亚娜酱你可一定要打赢他啊，我们救出罗宾酱之后，马上就会回来帮你的。”
    　　山治望着琪亚娜说道，他还是有些担心，但是琪亚娜酱既然说了交给她，想必一定是有自信才会这样说的，他们只需要相信她就好了。
    　　“放弃抵抗吧，你不是我的对手，卡萨大人想要活的，不要让我难做。”
    　　巴特夫
分卷阅读465
  挥动了一下血樱刀，将血樱刀上的沾染的鲜血甩到了地面之上。
    　　“不是你的对手？喂喂，你还真是自信啊。”
    　　琪亚娜再次切换成了强袭装甲，紧紧的握住了3rd圣遗物，居然说我不是你的对手，区区八千道力而已，还真敢说大话啊。
    　　琪亚娜有些生气了，不过她还是让自己保持着冷静。
    　　另一边，司法之塔上，CP9众人都望向了站在一旁的弗兰奇。
    　　“弗兰奇，没有了冥王设计图纸，你貌似也没用了呢。”
    　　卡库冷漠的说道。
    　　“哼，五个打一个吗？来啊。”
    　　弗兰奇伸手将右手上的皮套取下，露出其中的钢铁拳头，然后摆好了姿势，准备跟留在阳台的五名CP9成员对战。
    　　“嘛，说实话我其实不是很想对你动手呢，毕竟也认识五年了，真是有些难办呢。”
    　　“嚯，原来你还是这种人吗？我以为你们会毫不犹豫的上来干掉我呢。”
    　　弗兰奇冷笑着，他们对与艾斯巴古可没有手下留情呢，对上他反而还要讲点情面了？
    　　“那当然，我怎么可能……会是这种讲情面的人呢？”
    　　剃！
    　　嘭的一声，卡库离开了原地，如同瞬移一般出现在了弗兰奇的身侧，然后一脚轰出。
    　　“岚脚！”
    　　速度超快的攻击直接掀起一道镰刀形状的斩击，狠狠的轰击在了弗兰奇的胸口之上，面对卡库超快的移动速度，弗兰奇完全来不及反应，速度实在太快了。
    　　弗兰奇直接被这道斩击轰出了司法之塔，然后朝着司法之塔与裁判所之间的万丈深渊落去。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　弗兰奇见自己就要落到深渊离去，也忍不住惊呼起来，可恶，绝对不能够掉下去啊。
    　　“机器右手！”
    　　弗兰奇将自己的右手发射出去，只见他的右手直接断裂开来，散发出些许白气，朝着司法之塔上抓去，直接抓住了阳台底下房间的一个窗户，铁链连接着右手和他的身体，总算是将下落的趋势解决了。
    　　“呼，真是吓了一跳啊。”
    　　弗兰奇用左手擦拭着额头的冷汗，然后向下望去，那深不见底的巨大深渊，就仿佛一张血盆大口，吞噬着周围的一切。
    　　“太好了，我差点以为弗兰奇那家伙要掉下去了。”
    　　乌索普见状也松了口气。
    　　这时，裁判所顶上，娜美身上的一直保持接通的电话虫也响了起来。
    　　“喂，海贼们。”
    　　“诶？可可罗婆婆！”
    　　娜美举起手中的电话虫惊讶的说道，随后电话虫里再次传来了可可罗婆婆的声音。
    　　“我全部都听到了，你们在磨蹭些什么？”
    　　“什么磨蹭啊？可是桥只放下了一半。”
    　　虽然放下了一半，但这中间的距离完全不够他们过去的，万一落到深渊里去就全玩完了，更别说去救罗宾了。
    　　“有一半就足够了，我们还有四秒就到了，一口气跳到瀑布里去。”
    　　这时，路飞也看到娜美拿着电话虫像是在和别人通话的样子，路飞也忍不住询问道：“是婆婆吗？怎么回事？”
    　　“不明白，不过她说要我们跳到瀑布里去。”
    　　“……”
    　　众人一阵无言，跳到瀑布里去？这不是找死吗？不过就在这时，一阵汽笛声响起，是海上列车的声音，路飞也听见了。
    　　“这是海上列车的声音？”
    　　略微思索之后，路飞也终于是明白过来可可罗婆婆的意思了，然后露出了毫无逼数的笑容。
    　　“嘿嘿。”
    　　“哈？你这诡异的笑是什么意思？”
    　　路飞身旁的乌索普不禁心里有些发毛，他总感觉路飞似乎又要发挥出他那坑队友的本事来坑他们了。
    　　随后路飞便伸长了双臂，将身侧的山治索隆等人都给带住了，娜美看到路飞那缠绕在自己腰间的手臂，瞬间就联想到了路飞想要干什么。
    　　“喂，等……”
    　　不过娜美话还没说完，路飞就将所有人都推了下去。
    　　“我们走！”
    　　“咿呀呀呀呀，路飞，你这个混蛋！”
    　　娜美尖叫着，看着越来越近的吊桥，忍不住闭紧了自己的双眼，完了，难道自己这年轻，这么漂亮，国色天香的女人就要死在这里了吗？
    　　眼看着众人即将掉落在吊桥之上，火箭人列车也终于是从裁判所的内部冲了出来，顺着吊桥往上跑去，然后直接飞了起来，刚好接住了下落的路飞等人。
    　　“喔？”
    　　原本正打算往上爬的弗兰奇听到动静之后，也不禁转过头来望向了裁判所的方向，随后他只见到火箭人列车的车头不断的在自己的眼中放大，朝着自己正面撞击过来。
    　　“你不要过来啊啊！”
    　　弗兰奇脸色大变，慌乱的大声吼道！
    　　只不过很可惜，火箭人列车现在腾空而起，直接飞出，飞在空中根本就无法控制方向。
    　　嘭！
    　　火箭人列车的车头狠狠的撞击在了弗兰奇的身上，将他朝着墙壁压去，强大的力量直
分卷阅读466
  接撞碎了墙壁，路飞一行人和弗兰奇都进入了司法之塔的内部。
    　　烟尘升起，不过很快就被海风给吹散了。
    　　站在阳台上的卡库望着底下升起的烟尘，也是有些意外。
    　　“喔，居然过来了，还真是奇葩的过桥方式啊。”
    　　“嘿，原本还想看一下千变与巴特夫之间的战斗呢，看来这下是不能休息了。”
    　　加布拉冷笑一声，最后看了一眼依然还在司法岛本岛上的琪亚娜和巴特夫两人，此时两人已经开始交战，打的有来有回的，剑气斩击甚至将顶楼都破坏的差不多了。
    　　“那种战斗有看的必要吗？千变输定了，看似与巴特夫不相上下，其实也只是巴特夫手下留情了吧？因为天龙人要抓活的。”
    　　卡莉法推了一下眼镜说道，不过她这其实倒是有些误会了，巴特夫还这真的没有放水，因为他知道琪亚娜有着复活的能力，所以出手也没有留力。
    　　只是卡莉法自认为巴特夫留手了而已。
    　　一旁偎取闻言，也是摆出了POSS，接着说道：“哟哟喂，我感觉也是这样，我们还是快点把入侵到司法之塔里的海贼消灭吧。”
    　　偎取抑扬顿挫的说话声音很是古怪，不过CP9众人早都已经习惯了他这种稀奇古怪的说话方式了，也都没有在意。
    　　“说的是啊，千变这边交给巴特夫应该没有问题了，我们不需要帮忙，还是安心解决这些海贼比较好。”
    　　卡库说着，便双手插兜，离开了阳台，其余人见状，互相对视了一眼，也都跟了上去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次倒飞而出，从裁判所的顶楼上落到了本岛的街道之上，无数碎石滚落下来。
    　　周围原本在和弗兰奇家族已经卡雷拉公司的工头们战斗的海军士兵望着忽然掉落在他们人群之中的琪亚娜，不禁有些懵逼。
    　　“嘶！”
    　　琪亚娜按着背部，缓缓从地上站了起来，刚才哪一下把她摔的不轻，血量也减少了好多。
    　　幸好她落地的时候勉强使出了月步稍微减缓了一下下落的趋势，即便是这样，地上依然出现了一个小坑。
    　　“这个女人穿着我们政府的制服呢……”
    　　“我好像没见过她啊。”
    　　周围的海军士兵们忍不住小声嘀咕道，琪亚娜身穿世界政府的制服，所以他们也没有把琪亚娜当成是敌人，只是有些好奇她的身份，不知道她是那个部门的美女。
    　　“啊，这个女人……这个女人我认识，她是通缉犯，千变琪亚娜，悬赏金十五亿贝利。”
    　　忽然，海军中的一个士兵终于是认出来了琪亚娜的身份，忍不住震惊的大声喊道。
    　　这一下可把众人给惊呆了，连忙离开了琪亚娜至少三十米以上，紧张的举起了枪对准了琪亚娜，一时间琪亚娜被上百个海军士兵及政府官员用枪指着。
    　　“喂，你说的是真的吗？她真的是那个千变？”
    　　“啊，不会有错的，绝对是她，我晚上一直都是看着她的通缉令睡觉的，没想到居然能看到本人，真是太棒了。”
    　　那名海军士兵稍微咽下一口唾沫，兴奋的说道。
    　　“……”
    　　周围众人无言，琪亚娜自然也是听到了对方的话，嘴角不禁微微抽动，这货晚上一直看着我的通缉令睡觉？妈哟，什么时候我的照片都能够被男人用来看着睡觉了？
    　　不对，这家伙怕不只是睡觉这么简单哦，一想到还有其他的可能性，琪亚娜瞬间感觉到了一股恶寒，真恶心。
    　　琪亚娜忍不住瞪了那名海军士兵一眼。
    　　“喂喂，怎么办，她看过来了，你们说她是不是对我有意思啊？怎么办？我要不要接受她的感情呢？好为难啊，她可是通缉犯啊，我怎么能够有这种想法呢？”
    　　“……”
    　　周围的海军士兵默默的远离了他，同时向他投去一种宛如看待智障一般的眼神，你完蛋啦，兄弟，还做梦呢？
    　　“喔？每天晚上看着我的通缉令睡觉啊？真没想到我的照片还有这种用处呢，能帮上你的忙真是不错啊。”
    　　琪亚娜的声音越发寒冷起来，冷漠的眼神扫向了对方。
    　　“……”
    　　这时，那名海军士兵似乎也恢复了清醒，额头不禁冒汗，然后吹起口哨，丢下枪，转身朝着一边走去。
    　　（PS:二十九号的加更。）
    
    第三十章 正义之门开启
    　　“哼！”
    　　见那名海军士兵这么识趣的离开了，琪亚娜也没有再想继续找他的麻烦，一来这只是一个小角色，二来他也不是什么罪不可恕的人，只是一个普通的海军士兵而已，不是什么罪大恶极的海贼。
    　　第三，毕竟老娘也不是什么恶魔嘛，第四则是巴特夫此时也已经跟来了，容不得琪亚娜将注意力放到一个小小的海军士兵的身上。
    　　嘭嘭！
    　　连踩了两下月步，巴特夫提着血樱刀来到了地面上和琪亚娜平视着。
    　　周围的海军见状，也向后退了几步，深怕被牵连到他们之间的战斗中，巴特
分卷阅读467
  夫就是天龙人的护卫，他们也是见过了，身上的气场很足，乍一眼看去就很厉害。
    　　毕竟身为天龙人的护卫，实力又能低的到哪里去？另一方则是悬赏金十五亿贝利的通缉犯，实力肯定也是有点的，被卷入他们两人的战斗之中，那只能说是自求多福了。
    　　“你们，都离开这里吧，屠魔令马上就要来了。”
    　　巴特夫落地之后，便对着周围的海军士兵们说道。
    　　“……屠魔令？真的假的，屠魔令吗？”
    　　“开什么玩笑？为什么我们没有接到通知啊？斯潘达姆长官呢？他怎么不跟我们说啊？”
    　　一众海军士兵顿时慌张起来，屠魔令代表着什么，他们身为海军自然是最为清楚的，那强大的无差别攻击，毁灭一个岛屿不在话下。
    　　“你说屠魔令发动了？”
    　　琪亚娜也不禁愣住了，屠魔令这就发动了？等等，这跟原著中的不一样啊，为什么现在就发动了屠魔令啊？原著中发动屠魔令的时候，斯潘达姆那个二货不是还全岛通告了一遍吗？
    　　“没错，卡萨大人为了抓住你，已经发动了屠魔令，十艘军舰马上就要到来，你的同伴们是绝对逃不掉的，你也不例外。”
    　　“……”
    　　“放弃无谓的挣扎吧，你们已经无路可退了。”
    　　琪亚娜没有回应，此时周围的海军士兵以及那些政府的官员们得到消息之后，也是立刻就用电话虫通告了全军。
    　　“注意，通告本岛的士兵，尽快离开司法岛，屠魔令已经发动了，再次通报一遍，屠魔令，已经发动了，请所有士兵尽快离开本岛。”
    　　一时间，所有听到这段通告的海军士兵们都纷纷的丢下了自己的手中的武器，将所有累赘都脱了下来，然后开始朝这本岛的前门跑去，准备远离司法岛，逃到海岸上去。
    　　原本还在跟海军士兵战斗的弗兰奇家族的赞拜以及卡雷拉公司的船工们自然也是听到了这一句话。
    　　“喂，我们也赶快去避难吧，屠魔令好像是个很恐怖的东西啊。”
    　　“啊，我们也赶快离开这里吧。”
    　　包里将绳子收进了自己的衣服里，然后就跟着大部队一起跑了起来。
    　　——————————
    　　“你们居然发动了屠魔令？你们到底知不知道屠魔令是多么危险的存在？”
    　　被斯潘达姆推搡着的罗宾瞪大了眼睛，此时他们正身处在一处密道里。
    　　斯潘达姆也是愣了一下，随后才想起来自己发动了屠魔令的事情好像还没有通过电话虫告诉本岛的士兵呢，万一屠魔令要是到来了，一下将岛上的所有士兵炸死的话，那么不管是不是卡萨要求发动的屠魔令，他这个指挥官也逃脱不了责任。
    　　而且卡萨是天龙人，他无论做错了什么事情，都不会被处罚，倒霉的只有他自己而已。
    　　想通了这一点之后，斯潘达姆也是有些后怕，也不知道是谁说出去的，斯潘达姆还真的得好好感谢他将这个消息透露出去，不然岛上的那些士兵死亡的话，一万士兵的死亡，他这个CP9长官怕是要做到头了。
    　　“发动了又怎样啊？快点给我走。”
    　　斯潘达姆一脚踹在了罗宾的身上，将她踹倒，罗宾根本无法反抗，海楼石手铐让她全身无力，哪怕是斯潘达姆这一个普通人都能够随意欺负她。
    　　“呃！”
    　　罗宾躺在地上，斯潘达姆毫无怜悯之心的粗暴的伸手抓住了罗宾的头发，将她的脑袋抓起。然后说道：“区区海贼，我用屠魔令对付你们是看得起你们，别不知好歹啊。”
    　　好一个看得起你们，罗宾都不知道该怎么说了。
    　　“快点给我起来，你这臭女人。”
    　　斯潘达姆见罗宾半天不起来，也是用脚连续踹了好几脚，然后又是用脚踩在了罗宾的头上，罗宾的嘴角溢出一丝血迹，此时路飞等人要是在这里的话，斯潘达姆怕是瞬间没命。
    　　“哼，绝望吧，这就是你们与世界政府，与我作对的下场，十艘军舰，五个海军总部中将，一发一发的炮弹全部都会落到你的那些愚蠢的同伴身上，你就是一个灾星，只会给同伴带来灾难，等到他们临死的时候，他们一定会后悔来到这里救你的。”
    　　“……”
    　　罗宾沉默不语，经过刚才司法之塔的时候，罗宾就已经清楚了，路飞他们是抱着必死的决心来救自己的，才不会像斯潘达姆说的那样。
    　　“路奇，你来带着她。”
    　　斯潘达姆打完一顿之后，也是微微的喘了口气，体力不如常人的他只不过是动手打了罗宾几下，反而是把他给累的够呛。
    　　路奇闻言，也按照着斯潘达姆的命令，十分绅士的伸手将罗宾从地上拉了起来，对于一个不能反抗的女人下手，哪怕是路奇也觉得有点不耻。
    　　全程面无表情，只是按照着斯潘达姆的命令行动而已。
    　　前方，现行一步的卡萨和乔安娜则是走在前面不远处的一段距离，众人就在这阴暗的密道之中行走着
分卷阅读468
  。
    　　“罗宾！”
    　　忽然密道之中传来了路飞的声音，在这小小的密道里，这声音如雷贯耳，当即就将斯潘达姆吓得坐到了地上。
    　　“什……什么？刚刚那声音是什么？”
    　　“是草帽小子路飞的声音，斯潘达姆长官。”
    　　“诶！？”
    　　斯潘达姆闻言，不禁瞪大了眼睛，怎么会？草帽小子他是怎么知道这个密道的？
    　　“怎么可能？他不可能知道我们的密道的。”
    　　“不，他们应该知道，因为刚才有一个小鬼和宠物跟在我们的身后。”
    　　“纳尼？这种事情你这么不早说？”
    　　“因为你没有下命令。”
    　　“可恶，这种事情你难道不会自己下判断吗？什么都需要我来说吗？”
    　　斯潘达姆的口水几乎都要喷到路奇的脸上来了，不过路奇还是强制性的按耐住了自己的内心想要将斯潘达姆的牙齿一拳蹦碎的冲动，毕竟斯潘达姆目前也算是他的上司。
    　　“可恶，我不管，路奇，你一定要给我挡住他，保证我的生命安全。”
    　　斯潘达姆从路奇手中将罗宾带过，给路奇下达了阻挡住路飞的命令，路奇闻言，脸上也终于是露出了一丝冷笑。
    　　终于可以战斗了，终于可以闻到血腥味了，那种感觉会让他十分亢奋。
    　　“了解，长官。”
    　　走在前面的卡萨自然也是听到了后面的动静，眉头忍不住微皱起来，这么回事？刚才离开的时候，巴特夫不是还占上风吗？
    　　除去路奇之外，还有着五个CP9的成员吧？为什么这么多人都没有将对方完全拦住，甚至还让对方的战斗主力，船长草帽小子路飞来到了这里？
    　　卡萨略微思索了一番之后，便转头对着乔安娜说道：“我们尽快到达踌躇之桥，我有种不祥的预感。”
    　　“好的，哥哥。”
    　　乔安娜点了点头，然后抓住了卡萨的左手，紧紧的跟在了他的身后，虽然不知道哥哥所说的不祥的预感是指的什么，但乔安娜却是一点都不担心，因为只要哥哥在一起，绝对没事。
    　　——————————
    　　“屠魔令发动了啊？”
    　　琪亚娜默默的看着远处的海面上巨大的正义之门，高耸入云的正义之门此时也缓缓打开，露出一道小小的口子，并且正义之门还在不断的开启。
    　　琪亚娜记得原著之中，为了赶路，海军可是把正义之门完全打开了的，十艘军舰几乎是全速前进。
    　　时间真快啊，根据琪亚娜的回忆，屠魔令到来的实际还要在往后拖一段时间的，看来现在时间已经来不及了。
    　　“是的，屠魔令已经发动了，你们无路可逃，快点投降吧，以后你将会是卡萨大人的妻子，我也不想动用武力。”
    　　“……呵呵。”
    　　琪亚娜闻言忍不住笑了起来，妻子吗？就这么笃定我会输给你？
    　　“你认为吃定我了是么？”
    　　“……从刚才的交手看来，你比上次进步许多，甚至还掌握了武装色霸气以及见闻色霸气，但是以你目前的实力来看，要想打败我是不可能的。”
    　　“原来如此，我还真是被小瞧了啊。”
    　　琪亚娜握紧了3rd圣遗物，对于小瞧自己的敌人，琪亚娜可是非常喜欢打脸的。
    　　必杀技，须佐之男！
    　　一股强大的力量瞬间灌注到了琪亚娜的体内，强化着她的力量，气势与刚才截然不同了。
    　　“……”
    　　这种感觉，原来如此，终于使出真正实力了么？巴特夫感觉到了琪亚娜与之钱截然不同的气势，心中也暗自提高的戒备。
    　　剃！
    　　琪亚娜瞬间拉近了与巴特夫之间的距离，然后挥刀朝着巴特夫砍去，一道道巨大剑气具象化，瞬间将巴特夫周围数十米全部覆盖住了。
    　　嘭！
    　　刀剑碰撞声不绝于耳，巴特夫顿时感觉压力剧增，与刚才的琪亚娜完全不是同一个档次的。
    　　这是什么情况？为什么这个女人忽然之间能够爆发出如此强大的力量？这种招式也十分古怪。
    　　接连不断的斩击让巴特夫有些疲于应对，并且他还感觉到了琪亚娜的力量似乎又近一步的增强了。
    　　叶卡捷琳娜中位圣痕，加上阿提拉下位圣痕，以及3rd圣遗物，琪亚娜所挥出的斩击越来越强大。
    　　到达一定连击数之后，增加的物理伤害使得琪亚娜的手中的刀更加锐利，用削铁如泥来形容丝毫不显得夸张。
    　　（PS：三十号保底，六更完成，我已经燃烧殆尽了，码不出，根本码不出，别等了，明天再更。）
    
    第三十一章
    　　（PS：写在前面，关于巴特夫的实力问题，第一次两人交手，看似打的有来有回，而这次琪亚娜掌握了霸气女武神等级也提高了，为什么还是勉强跟巴特夫打平手？这是因为，第一次战斗时，巴特夫不知道琪亚娜有复活能力，加上卡萨要活的所以放水了，这一次知道则是知道琪亚娜有复活能力前提下，巴特夫放心的使出全力来战斗的情况，请别
分卷阅读469
  再说什么实力BUG了。）
    　　怎么回事？为什么这个女人的攻击越来越重？每一下都将他的手臂震的发麻，强大的力量从她的刀上传递到血樱刀，最后落回他的手上。
    　　整个右臂不堪重负，肌肉开始发出悲鸣，巴特夫连忙使用双手持刀，这才勉强将琪亚娜的势大力沉的攻击抵挡下来。
    　　明明就是十分快速的连斩，每一下却像是使出了全力一般，又重又快。
    　　再加上对方的武器品质似乎也不错，比自己手中这把血樱刀的品质更好，如果不是自己的霸气强度高出了琪亚娜太多，只怕是血樱刀早就会断掉。
    　　距离上次交手中间也没过多久，琪亚娜便能够熟练掌握霸气，不得不说是个天才，虽然霸气强度还很弱，但这不是什么大问题，万事开头难，霸气都掌握了，增强霸气强度不是很简单吗？
    　　具象化出来的巨大剑影将巴特夫包围，凌冽的剑气甚至将巴特夫身上的衣服撕裂开一道小小的口子。
    　　“……”
    　　连续数十下斩击之后，所有连击被动技能终于是全部开启，伤害最大化，琪亚娜双手持刀向前猛戳，一道剑气直直冲出，轰击在巴特夫的胸口之上。
    　　嘭！
    　　巴特夫当即被轰飞出去，撞进了街道边上的一栋建筑物里，墙壁被巴特夫撞出一个人形大小的洞，烟尘升起，使得琪亚娜根本看不清楚里面的情况。
    　　不过那又如何，琪亚娜再次向前踏出，数道斩击落下，当即将那栋三层楼大小的建筑物斩成数段巨大的碎石。
    　　石块朝下掉落，砸在地面之上，大地传来轻微的震动，更大的尘埃升起，但琪亚娜依旧没有停下攻击的意思，现在她不能够断开连击，不然武器圣痕的被动技能增伤加成便会消失。
    　　琪亚娜必须要趁着现在必杀技的持续时间，将自己最高的输出打出来。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一道道剑气轰出，将周围地面劈砍出深深的沟壑，碎石渣子飞溅滚落，很快，琪亚娜必杀技的持续时间便消失了，力量从身体里退去，让琪亚娜有些难受，仿佛虚脱了一般，不过琪亚娜知道那只是自己的心里错觉。
    　　嘭！
    　　巴特夫推开了压在身上的碎石块，然后从地上爬了起来，此时的他颇为狼狈，身上的衣服全是灰尘，额头留下一丝鲜血，染红了左半边的脸庞。
    　　“……”
    　　巴特夫用左手将脸上的鲜血擦掉，然后放到眼前看了一眼，我受伤了吗？还真是痛啊，看来还是有点小看她了，巴特夫暗暗想到，随后将视线放到了不远处街道上的琪亚娜。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚蹬碎了脚下的土地，速度暴涨，只是瞬间就来到了巴特夫的身边然后一刀斩下，不过却是没有斩到，大量的樱花花瓣飘落，将琪亚娜包围起来。
    　　巴特夫竟是神奇般的消失在了原地。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁愣了一会，然后朝着四周扫了一眼，消失了？琪亚娜愣神过后，也是连忙戒备起来，握紧了手中的武器，表情凝重的注视着四周。
    　　巴特夫怎么会忽然消失？是果实能力吗？
    　　琪亚娜观察着四周，不过她却是一点也没有发现巴特夫的踪迹，甚至连脚步声都听不到，周围没有其他人的存在，除了那些建筑之外，这里就只有她一个人在这。
    　　到底去了哪里？是躲起来了吗？琪亚娜暗暗想到。
    　　嗖！
    　　忽然一道斩击直接劈中了琪亚娜的腹部，山吹装甲的物理护盾直接破碎，将她抽飞出去，琪亚娜接连翻了好几个跟头，然后一头撞进了一栋建筑物里。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜按住被击中的地方，然后站了起来，刚才那一下斩击带走了琪亚娜不少血量，现在强袭装甲只剩余百分之六十的血量了。
    　　刚刚是怎么回事？明明没有看到人的，巴特夫是怎么对自己发动攻击的？
    　　一点声音都没有，要不是自己的见闻色霸气还算可以，提前使用了武装色霸气进行防御，恐怕琪亚娜这一下血量至少也要掉到百分之五十以下。
    　　一阵微风从琪亚娜刚才撞破的入口吹进来，同时还伴随着大量的樱花花瓣，琪亚娜当即砍出一刀，掀起一阵微风想要将那些樱花吹散，不过那些樱花没有实体，琪亚娜的举动没有奏效。
    　　这些樱花……到底是什么东西？
    　　“……”
    　　琪亚娜的见闻色霸气再次发动，这次是右肩，琪亚娜连忙向后退了一步，一阵令琪亚娜感觉到危险的剑气从原先琪亚娜所在的位置略过，然后将旁边的墙壁斩出一道剑痕。
    　　琪亚娜甚至能够从里面看到墙壁外面的景色，这一击直接将墙壁都给斩断了。
    　　“给我出来！”
    　　琪亚娜向前一挥，不过什么都没有斩到，面前空无一物，就好似一个透明人在对琪亚娜发动攻击一般。
    　　是吃了透明果实吗？不，透明果实被王下七武海之一的月光·莫利亚的手下给吃了，所以巴特夫绝对不是吃了透
分卷阅读470
  明果实的能力者，因为这个世界上不存在两个一模一样的能力。
    　　可是既然如此，那到底是怎么回事？为什么自己看不见他？能够看见的只有周围的樱花花瓣而已，琪亚娜暗自疑惑着。
    　　看不见的敌人实在太难对付了，即便自己掌握了见闻色霸气也只是能够在危险即将到来的时候起到作用。
    　　琪亚娜有些着急，没想到巴特夫这个家伙居然躲起来了，明明实力就很强，居然还使用这种招数，有够无耻的，不过琪亚娜也不想去说他，本来战斗这种东西就应该是不择手段的。
    　　如果换做是琪亚娜掌握了这种能力，琪亚娜绝对每次战斗都会使用，杀人于无形，有够卑鄙，她喜欢。
    　　但是这种能力被用来对付自己的话，琪亚娜就有些头疼了，而且因为长时间没有攻击，琪亚娜此时的连击也已经中断了，各种物理增伤效果都已经没了，现在的琪亚娜很弱。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的腹部仿佛被人踹了一脚，琪亚娜当即倒飞出去，撞在了墙壁上，大量血色樱花飘落，血量再次减少，降到了百分之五十以下。
    　　可恶，完全看不到敌人，实在太被动了。
    　　“差不多也该放弃了吧？我认真起来，你绝对不会是对手的。”
    　　巴特夫的声音仿佛从四面八方传到了琪亚娜的耳中，他好像在自己的前面，又好像在自己的后面，无论是哪一个角度都有可能。
    　　“打不过就躲起来？气势上你也输了吧？还说什么我不是对手？怂货。”
    　　琪亚娜冷笑一声，提着3rd圣遗物从地上站了起来，伸手拭去了嘴角的血迹，她自然知道战斗本身就没有公平一说，只不过琪亚娜想要尝试下能不能用激将法让巴特夫现身。
    　　嘭！
    　　然而回应琪亚娜的却是一道斩击，琪亚娜很快就依靠着见闻色霸气预见了巴特夫攻击的方向，然后挥刀抵挡住。
    　　但琪亚娜还是被打飞了一段距离，穿过墙壁来到了外面的街道上，接连翻滚了好几圈才终于是停了下来。
    　　“咳！”
    　　琪亚娜只觉得体内气血翻涌，忍不住口吐鲜血。
    　　巴特夫这一击显然是告诉了琪亚娜他不会现身，他压根就不吃琪亚娜那一套拙劣的激将法，现身？那是不可能的。
    　　“……”
    　　琪亚娜有些无奈的叹了口气，这家伙很冷静，不会因为自己一番话而来一场“公平”的战斗，看来接下来自己只能面对看不见的敌人了。
    　　琪亚娜缓缓闭上了眼睛，减少大脑需要处理的信息，反正都看不见，睁不睁开眼睛没什么区别，这样反而能够让琪亚娜全部的注意力集中在身体的其他感官上。
    　　就像练习见闻色霸气时带上黑布让爱莎攻击的情况一模一样，只不过这次敌人可不会像爱莎那样下手这么轻了。
    　　果然，闭上眼睛之后，巴特夫那轻微的脚步声，琪亚娜便能够听见了，就在自己的正前方。
    　　剃！
    　　琪亚娜窜了出去，一刀对准了巴特夫直直刺去。
    　　嘭！
    　　巴特夫显然是没有想到琪亚娜能够发现自己的位置，慌乱之下连忙使用血樱刀将琪亚娜的攻击挡住。
    　　即便这样，巴特夫还是被琪亚娜的攻击打的连连倒退，血樱幻术也失效了片刻。
    　　“……”
    　　居然能够发现自己的位置？这家伙的战斗天赋着实可怕，巴特夫有些惊讶的想到。
    　　“哼，你以为藏起来我就找不到你了么？”
    　　琪亚娜闭着眼睛微微笑道，击中了巴特夫让琪亚娜很是兴奋，仿佛出了一口恶气，与看不见的敌人打，实在是太憋屈了。
    　　（PS：三十号加更，刚才我还以为要停电了，现在雨停了。）
    
    第三十二章 绝对冷静
    　　巴特夫在最初的惊讶之后，看到琪亚娜紧闭的双眼，也是明白过来了，原来如此，这女人因为看不见自己的身影，所以干脆直接闭上了眼睛，将所有的注意力都放到了其他的感官上，以此来确定自己的方向吗？
    　　这表面上看起来很容易，其实是非常难的一件事情，没有经过专门的训练是很难做到这一点的。
    　　正常人常年使用眼睛，忽然之间要使用其他的方式也确定敌人的位置，这谈何容易呢？一个正常人忽然变成了瞎子，是绝对不可能继续进行战斗的，这点毋庸置疑。
    　　只能说这个女人的战斗天赋实在太恐怖了，至少让巴特夫自己来，是绝对做不到这一点的。
    　　剃！
    　　琪亚娜耳朵微微抖动，然后确定了巴特夫所在的位置，再一次的使用了剃，缩短两人之间的距离。
    　　巴特夫见状，也不再像刚才一样慌张了，刚才是因为他没有想到琪亚娜能够确定自己的方向，所以仓促之下迎接着琪亚娜的攻击的。
    　　这一回他知道了琪亚娜能够确定自己的方向，早就有了准备，微微伸手挥砍过去将琪亚娜的攻击挡下。
    　　嘭！
    　　两人刀剑碰撞，强大的力量碰撞下使得两人都朝后倒退了数
分卷阅读471
  步，琪亚娜足足比巴特夫多退了三步才终于将身子稳住，体内气血翻涌。
    　　“哼，就算你能确定我的方向又如何？本身你的实力就不是我的对手，就算你的耳朵再好用，终究还是比不上眼睛的，用惯了眼睛的人忽然改变自己的作战习惯，实力必然会下降，这点不会改变。”
    　　“……”
    　　的确，巴特夫说的很对，就算自己能够使用其他感官来确定巴特夫的位置，终究还是不如眼睛来的好使，实力下降是必然的，刚才只是利用他大意的情况发动了一次成功的反击，但是不利的局面还是没有改变。
    　　真是棘手啊，隐身能力，说到底这家伙到底是怎么办到的？透明果实这个世界上只有一个才对，他为什么能够隐藏自己的身体？
    　　这个必须要想办法破解，不然琪亚娜就算是使用了试用卡也无法击败巴特夫，就算琪亚娜实力再强，攻击力在高，攻击不到敌人的话，八十级跟五十九级的装甲又有什么区别呢？
    　　琪亚娜不知道巴特夫是不是能力者，不过总之琪亚娜一定要想办法破解巴特夫这个招数或者是能力，不然就算使用了试用卡，意义也不大。
    　　很快，琪亚娜再次听到了巴特夫脚步声，这回是在自己的后面，而且距离很近，琪亚娜脸色微变，连忙转身抽刀防御。
    　　嘭！
    　　巴特夫一记直刺，血樱刀直接贯穿了山吹装甲的物理护盾，然后穿过了琪亚娜的胸口，正面刺穿了琪亚娜的心脏。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜眉头微皱，嘴中喷出一口鲜血，而的她攻击也被巴特夫轻松避了开去，没有对巴特夫造成伤害。
    　　扑哧！
    　　巴特夫用力一搅，将血樱刀旋转半圈，然后狠狠抽出，大量血液顺着血樱刀飞溅出来，沾染到他的身体之上。
    　　巴特夫一击中了之后，也不继续缠斗，而是迅速抽身向后退去，琪亚娜则是脸色苍白的半跪在地上，右手反握住3rd圣遗物杵在地上支撑着自己的身体，而左手则是按在了受伤的胸口之上。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜口吐鲜血，心脏几乎被搅碎，现在她只觉得全身无力，伤口不停的流血，强袭装甲的血量已经下降到了百分之十左右，并且琪亚娜视线下方，一个流血的DEBUFF十分醒目，血量持续下降着。
    　　不行，强袭装甲绝对不能死，武器加圣痕的被动技能全部叠满的话，强袭装甲可以说是目前琪亚娜最高输出的装甲了，如果强袭装甲进入修整状态，想要打败巴特夫就很难了，除非琪亚娜使用一张试用卡。
    　　可是琪亚娜现在就算使用了试用卡，也只能是被动挨打，局面没有任何改变，所以琪亚娜决定先不使用，而是等到破解了巴特夫的这个招数之后再说。
    　　切换，月光装甲。
    　　为了让强袭装甲不会死去，琪亚娜切换成了月光装甲，外貌发生改变，黑色长发逐渐转变为银白色的麻花辫。
    　　绚丽的光翼从琪亚娜的背后缓缓展开，出场技，陨石旋风。
    　　双枪月神之守护出现在琪亚娜的手中，淡黄色的枪声上，点缀着淡淡的蓝光。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜开始旋转着自己的身体，枪口冒出蓝色的火光，大量子弹从枪口宣泄而出，朝着四周飞去，轰击在街道的两旁。
    　　墙壁上，地上，天上，到处都是琪亚娜射出的子弹，不过却是没有一发击中巴特夫，也不知道他躲到了哪里，子弹轰击在墙壁之上，出现了无数弹孔，大量碎石渣子掉落下来。
    　　一轮陨石旋风转完，琪亚娜停下了手，闭着眼睛，催动着自己的见闻色霸气，希望能够捕捉到巴特夫的动静。
    　　不过巴特夫就像是消失了一般，甚至连脚步声都听不到了。
    　　咔！
    　　忽然，琪亚娜的后方不远处传来了响声，琪亚娜当即举起手中的枪朝着那边开了一枪，数颗子弹飞射出去，不过却只是打中了一个酒瓶，酒从被子弹击碎的酒瓶当中洒了出来，散发出微微的酒香。
    　　“……”
    　　不在？明明听到了声音啊，琪亚娜有些疑惑，不过随即她的背后便被神出鬼没的巴特夫一刀劈砍，将她抽飞出去，刚刚复原的山吹装甲护盾再次碎裂开来，发出咔嚓的响声，琪亚娜也宛如断线风筝一般飞了出去然后落到地上翻滚了好几圈之后才终于停下来。
    　　躺在地上的琪亚娜瞬间明白过来，原来如此，这家伙利用酒瓶来欺骗自己么？
    　　因为自己闭上了眼睛，看不到，只能够依靠声音来辨别他的方向，所以他随便找了个东西丢出来制造出动静以此来迷惑自己的感官，等到自己被吸引了注意力之后，他在现身攻击自己。
    　　可恶，真是卑鄙啊，想通了的琪亚娜不禁咬牙。
    　　“差不多也该放弃了吧？想要打败你，方法我要多少有多少，放弃吧。”
    　　“哼……别做梦了，我就算是死，也不会嫁给卡萨。”
    　　琪亚娜从地上站了起来，然后睁开了眼睛，闭
分卷阅读472
  上眼睛提升其他感官的注意力这个方法已经行不通了，正如巴特夫所说的那样，想要击败她的方法要多少有多少，利用其他东西欺骗琪亚娜的耳朵也是一个方法之一。
    　　睁开眼睛之后，映入琪亚娜眼帘的依旧是残破不堪的街道，以及那飞舞在阳光下的血色樱花花瓣，它们不受海风仿佛有着自我意识一般在半空之中飘舞着。
    　　至于巴特夫的踪影，琪亚娜依旧是看不到。
    　　这让琪亚娜不禁有些烦躁起来，真是太烦人了，这个能力，琪亚娜从来没有打的这么憋屈过，看不见的敌人是最烦的，起码也要让我知道攻击哪里啊。
    　　那种有力无处使的感觉真的让琪亚娜有些烦躁，不过琪亚娜也知道现在自己必须要冷静下来，不然想要找出巴特夫的所在，就更加的难了。
    　　冷静，一定要冷静。
    　　——————————
    　　“你好像很急躁呢。”
    　　爱莎手握木棍，看着已经按住自己脑袋喊痛的琪亚娜说道。
    　　“……”
    　　眼上缠着黑布的琪亚娜无话可说，开始练习见闻色霸气的第三天的夜晚，琪亚娜已经数不清被爱莎用木棍敲打过脑袋多少次了。
    　　自从得知了萨米那个家伙的存在之后，琪亚娜就有点着急起来，如果不尽快学会武装色霸气和见闻色霸气，路飞他们说不定就会有危险的。
    　　这才是导致琪亚娜有些急躁的原因，可是自己一直被打，掌握见闻色霸气看起来好像遥遥无期，琪亚娜不禁有些气馁。
    　　“不要着急，静下心来，你是我见过见闻色霸气最有天赋的人，掌握见闻色霸气对于你来说不是难事，见闻色霸气最重要的就是冷静的心态，当你进入绝对冷静的心态之后，你会发现这个世界在你的眼中都变得不同了。”
    　　爱莎望着天空中的明月说道。
    　　“绝对冷静吗？说起来容易啊……”
    　　琪亚娜小声呢喃道。
    　　“一切事物都有它的轨迹，见闻色霸气说白了就是掌握那种运行轨迹，当你掌能够看见那种轨迹之后，预见未来也不是难事，最重要的是绝对冷静的心态，今天就到此为止吧，你自己好好体会一下，你现在根本就无法静下心来，继续练下去也只是浪费时间。”
    　　说罢，爱莎便放下了手中的木棍，按着有点酸痛的老腰，一步步的朝着自己的房间走去，只留下琪亚娜一个人坐在原地，静静的思索着。
    　　————————————
    　　“冷静……”
    　　琪亚娜深深的吸了一口气，将所有的一起都抛之脑后，无论是周围飘飞的血色樱花花瓣，还是远处已经传来的炮火的屠魔令的十艘军舰，此时琪亚娜都不在意，专注于让自己处于绝对冷静的状态下。
    　　忽然周围世界的一切都仿佛变慢下来，在琪亚娜眼中看来就如同放慢了百倍左右，就好像时空断裂效果触发了一般。
    　　可是琪亚娜十分清楚知道，时空断裂的效果绝对没有发动，而是周围的一切事物都变慢了而产生的错觉。
    　　（PS：三十一号保底。）
    
    第三十三章 未来轨迹
    　　不仅仅只是周围事物的变慢，琪亚娜仿佛还能够看到它们的运行轨迹，琪亚娜默默的注视着周围的血色樱花花瓣，大量的樱花顺着琪亚娜所看到的轨迹那样运行着。
    　　这一片花瓣朝着右边飞去，落到地上然后消失不见，结果当真如此。
    　　嗖！
    　　琪亚娜仿佛看见血色樱花之中，巴特夫手握血樱刀朝着自己劈来，目标是自己的右肩，不过速度无比的缓慢，提前看到了运行轨迹琪亚娜，慢慢伸手出去举起枪口对准了巴特夫即将出现的地方瞄准。
    　　嘭！
    　　枪口冒出了蓝色火光，数颗子弹喷出，不过一切在琪亚娜的眼中却都是那样的缓慢，虽然这在琪亚娜的眼中看来很慢，不过她的速度其实很快。
    　　很快，巴特夫就到达了琪亚娜刚才所看到的地方，他似乎是没有想到琪亚娜居然能够遇见自己现身的地方并开了一枪，根本就来不及躲避，只能是勉强覆盖上了武装色霸气来防御琪亚娜的攻击。
    　　子弹重重的轰击在巴特夫的身上，强大的力量甚至使得巴特夫双脚离开了地面，朝着后方倒飞出去。
    　　此时琪亚娜甚至已经是看到了巴特夫之后落地的轨迹，提前朝着巴特夫即将落到的地方开了一枪，又是数颗子弹飞出，在巴特夫落地之后击中了他的胸口。
    　　即便覆盖上了武装色霸气，子弹的力量依旧是震的巴特夫五脏六腑疼痛无比，忍不住口吐鲜血。
    　　“噗！”
    　　鲜血化成血雾，飘散开来，琪亚娜甚至能够看清那些鲜血消散的轨迹。
    　　即便是击中了巴特夫，琪亚娜此时似乎也没有什么反应，依旧沉浸在这种极其奇怪的绝对冷静的状态下。
    　　此时琪亚娜甚至觉得整个世界事物的变化都在自己掌握之中的感觉，她能够看到所有东西的轨迹。
    　　哪怕是一旁街道上的建筑物，甚
分卷阅读473
  至她此时就能够看到不知道多久之后到来的炮弹将周围建筑物摧毁，爆破的场景。
    　　那些耀眼的火光在琪亚娜的眼中看来是如此的真实，好像就发生在自己的眼前一般，哪怕那些事情还未发生。
    　　琪亚娜微微眨眼，事物的轨迹再次发生变化，不再是炮火，而是数不清的海军士兵，他们仿佛正在重建司法岛上的建筑物，被炮火袭击过的街道在琪亚娜的眼中迅速复原并且比原来更加漂亮，雄伟。
    　　这些事情的发生显然要很久，但此时琪亚娜仅仅只是看了一眼，就看到了极有可能是几个月之后的场景，说是预见未来的话，这个未来似乎有些太远了，甚至远到了好几个月之后。
    　　琪亚娜沉浸在这种状态之下，大脑完全放空，什么都不去想，什么都不去思考，只是默默的观察着周围事物的轨迹，看着它们未来的走向。
    　　这种感觉，很奇妙，琪亚娜什么都不去思考，路飞，索隆等人仿佛已经从她的脑海里淡忘，屠魔令的威胁也不在她的考虑范围内。
    　　仿佛世界上任何事物都漠不关心一般，心无波澜，绝对冷静。
    　　“……”
    　　巴特夫慢慢的从地上站了起来，此时他的血樱幻术已经解除了，显出真身，刚才哪一下让他在无意识的情况下解除了血樱幻术。
    　　爬起来之后，巴特夫再次使出血樱幻术，将自己隐藏起来。
    　　刚刚是怎么回事？这个女人的反应快了许多，甚至预测到自己出现的位置，这让巴特夫有些想不通。
    　　要知道刚才琪亚娜还拿他没有任何办法呢，只能被动挨打，任由自己攻击，可是现在却是忽然能够预测到自己攻击的动向了？
    　　不，不可能的，这只是凑巧而已，她这次绝对是凑巧预测到了自己的攻击，再来一次，这回她绝对不可能预测到。
    　　巴特夫看着愣在原地似乎在发呆的琪亚娜暗暗想到，可是不知道为何他却感觉到了一丝危险，这危险的感觉让巴特夫不禁觉得有些可笑，自己居然从这个女人的身上感觉到了威胁？开什么玩笑。
    　　比实力对方绝对不会是自己的对手，自己不可能会输。
    　　巴特夫尽量的压低了自己的脚步声，飞速朝着琪亚娜奔去，手中的血樱刀飘落大量血色樱花，飞舞着将琪亚娜包围，阻碍着她的视线。
    　　不过琪亚娜却像是看不到那些樱花花瓣一般，只是茫然的用不带任何感情的视线朝着他的方向望了一眼，巴特夫不禁有些惊讶，难道说她看到自己了？不可能，这不可能的。
    　　巴特夫强压下心中那种危险的感觉，双手青筋暴起，使出了全力，用力斩下，一道无形剑气飞出，大地碎裂，一道深深的沟壑出现，而琪亚娜似乎早已经预料到了，身体往旁边挪动了一小步，刚好避开了这一击。
    　　然后继续用冷漠，不带任何感情的视线朝他这边注视着，仿佛一举一动都已经被她所掌握。
    　　“……”
    　　不可能，她居然又一次的猜到了？不，我不信，这么短的时间内，她就能够寻找到自己？难道说她破解了自己的幻术？
    　　巴特夫简直不敢相信，琪亚娜是不可能破解的，利用光线折射的原理，她能够看到的就只有这漫天飞舞的樱花，是绝对不可能看到自己的。
    　　而且巴特夫也很确信自己绝对没有发出任何太大的声音，琪亚娜绝对不可能通过声音来发现自己的位置。
    　　除非琪亚娜见闻色霸气强大到可以预见未来。提前反应过来，但是这可能吗？两个月前她还只是一个连霸气都不知道该怎么使用的外行人，现在你跟我说她的见闻色霸气强大到可以预见未来？
    　　巴特夫是打死也不会信的，这不可能，没有人能够在这么短短的时间内将见闻色霸气修行到这种程度的。
    　　不然这让那些强者情何以堪？太荒谬了，要知道巴特夫也是从小就开始修行见闻色霸气，如今能够有这种程度的见闻色其实已经让巴特夫隐隐有些自傲了。
    　　再来，巴特夫就不信了，你还真能看到未来不成？
    　　嗖！
    　　巴特夫再一次的使用了剃，速度极快的从琪亚娜身边飞过，一刀直砍，不过琪亚娜却是在巴特夫之前先一步的使用了剃，躲开到了一边。
    　　仿佛她早就已经知道自己会这样做了，并且等待着自己这样做。
    　　“哼……”
    　　巴特夫索性也不再隐藏，直接握紧血樱刀，冲到了琪亚娜的身边，快速的一轮攻击，速度快到出现了残影。
    　　不过琪亚娜却是面无表情，视线一直注视着血樱刀的轨迹，提前进行躲避，巴特夫每一次挥刀，琪亚娜都能够在他的攻击到来之前离开攻击所覆盖的区域。
    　　巴特夫见状，手中的速度再次加快了少许，甚至连手臂的残影都看不到了，血樱刀就好像消失了一般，只能够看到一团红光在快速的转动。
    　　刀光剑影之中，琪亚娜面无波澜，只是按照着自己看到的轨迹进行躲避，仿佛进入了
分卷阅读474
  一种奇怪的境界当中。
    　　琪亚娜此时看的已经不是巴特夫手中的血樱刀的轨迹了，一秒钟，两秒钟，直到接下来数十秒钟，巴特夫的攻击招式，一共挥出了多少刀，前进了几步，脸上表情的每一个细微变化，尽收眼底。
    　　从最开始的愤怒，逐渐转变到惊讶，最后甚至停下了攻击，震惊的望着自己，几十秒钟后巴特夫的反应都已经被琪亚娜看到了轨迹。
    　　其中不止是一条轨迹，未来并不是固定的，琪亚娜看到其中一条轨迹又有着无数的分支，每一条分支都代表着不同结局，那是自己现在的举动，改变未来所带来的影响，哪怕是自己多退了一步，或者微微眨眼，都是一个细小的分支轨迹。
    　　琪亚娜一直观察着，心中渐渐有了明悟，那些轨迹中最粗，最大的轨迹便是最有未来可能发生的事情，而那些其他的分支则是代表着不同的未来。
    　　渐渐的，琪亚娜甚至看到了这场战斗的结果，其中大部分分支轨迹都指向了同一个结局，自己惨败在巴特夫的手中，最后被逼无奈使用了试用卡。
    　　只有少部分轨迹指向了自己胜利的结局，其中一条轨迹，甚至是自己毫发无伤，战胜了巴特夫的结局。
    　　琪亚娜十分冷静，然后让自己顺着那条轨迹的行动路线行动，做出那条轨迹上自己应该做出的动作。
    　　此时琪亚娜就仿佛像是一个玩家一般，灵魂飞出体外，使用第三视角看着自己的身体与巴特夫的战斗，就像前世玩崩三游戏一样。
    　　琪亚娜操控着自己的身体，完美的将巴特夫所有的攻击都避开了，巴特夫是越打越惊讶，仿佛自己的一举一动全部都被看穿了，最后巴特夫也停止了攻击，愣愣的望着琪亚娜，惊讶说不出话来。
    　　就在他停下来的瞬间，琪亚娜也操控着自己的身体向前踏出一步，十分精准的一刀朝着巴特夫的胸口戳去，巴特夫的见闻色也是预见了这一幕，连忙防御，不过琪亚娜看的比他更远。
    　　就像象棋一般，巴特夫看到了接下来五步棋的走向，而琪亚娜则是看到了二十步、三十步的走向，无数个分支轨迹的结局，无论巴特夫如何阻挡、防御，琪亚娜手中的刀依旧是绕过了他的防御，狠狠戳在了巴特夫胸口之上。
    　　嘭！
    　　巴特夫被琪亚娜直直的轰飞了出去，撞进街道边上的建筑物里，大量烟尘升起。
    　　“……”
    　　琪亚娜依旧面无表情，仿佛机器一般冷静，毫无感情，不会犯错，一步步的朝前走去。
    　　（PS：三十一号加更，七月还了十九更，七月一共欠更……算你们狠，总有一天我会还完的。）
    
    第三十四章
    　　已经切换回影舞装甲的琪亚娜外貌再次发生了改变，一切都按照她看到的未来轨迹发生着，月光装甲与巴特夫战斗必输无疑，所以琪亚娜便又切换回来。
    　　“……”
    　　巴特夫从地上爬了起来，然后伸手拭去了嘴角的血迹，胸口隐隐有些塌陷，仿佛凹陷下来一般，令人看着都觉得疼。
    　　血色樱花再次落下，巴特夫使出了血樱幻术，身形隐去，从琪亚娜的视线中，巴特夫再一次遁入周围的空间之中，消失在了原地。
    　　不过这一回不同了，琪亚娜能够轻易的看到巴特夫犹豫不决。考虑要不要现身攻击自己的分支轨迹，十几秒钟之后他便会从自己的后方发起攻击。
    　　虽然琪亚娜看不到他的人在哪里，但是琪亚娜知道他会出现在哪里，就像前世琪亚娜玩过的打地鼠的游戏一样，无论你地鼠从哪一个洞里冒出来，琪亚娜手中的大锤早就已经在洞口等着你了。
    　　完全就像是在作弊一般，根本一点都不给巴特夫袭击的机会，琪亚娜沉默不语，默默的等待着巴特夫的攻击到来，她手中的雷切早就已经做好了准备。
    　　“……”
    　　她没有看到自己吧？她肯定没有看到自己，不会错的，血樱幻术与其他幻术不同，只是单纯的欺骗眼睛而已，破解方法比起其他针对大脑的幻术要更难。
    　　虽然很简单，但是比较实用，巴特夫当初也是看中的这一点才学习的这一门技巧。
    　　巴特夫绕到了琪亚娜的后方十米远处，左手按住胸口，微微喘气。
    　　他不知道自己该不该动手，他总有一种感觉，自己一旦出手，绝对会遭到琪亚娜的反击。
    　　这种感觉是巴特夫从未有过的，以往的敌人面对他这一招都是毫无办法，只能被自己偷袭致死，死的无比憋屈。
    　　他们根本无法找到自己的位置，哪怕是见闻色厉害的敌人他们也只能勉强抵挡攻击而已，但最终的结局无一例外，还是倒在了自己的血樱刀下。
    　　像是琪亚娜这种完全能够预测到自己攻击的，巴特夫是从来没有见到过，见闻色霸气比起以往巴特夫交手过的那些敌人强了不是一星半点，可以说是另外的一种层次的见闻色霸气了。
    　　自己辛苦修炼多年的见闻色霸气，尚不能完全预
分卷阅读475
  测敌人的攻击，可是这个女人却是做到了，仿佛自己的一举一动都在对方的掌控之下，无论自己做什么她都早有预料。
    　　这让巴特夫不禁有些挫败感，他不相信短短两个月的时间，琪亚娜就能够从一个连霸气都用不出来的菜鸟转变为见闻色霸气高手。
    　　“……”
    　　巴特夫紧咬牙关，强忍着胸口的疼痛，对琪亚娜发起了攻击，十米的距离几乎是瞬间就被巴特夫跨过，来到了琪亚娜的身后。
    　　血樱刀直直的朝着琪亚娜的后颈砍去，若是这一击砍中，琪亚娜不死也得脱层皮，反正绝对会遭到重伤就是了，强大的武装色霸气犹如实质一般覆盖在了血樱刀之上，血樱刀周围的空间都变得有些扭曲起来。
    　　但是琪亚娜却仿佛早就料到他会从自己的后面发起攻击，只是微微低头便躲过去了，双手反握住雷切朝着自己的身后刺去，直直的戳中了巴特夫的肚子，再次将他轰飞出去。
    　　嘭！
    　　巴特夫倒飞出去十几米，然后重重的落到地上翻滚了好几圈才终于停下，巴特夫躺在地上，眼睛瞪的大大的，用一种难以置信的眼神望着缓缓转身面对着自己的琪亚娜。
    　　居然又预测到了自己的攻击？这不可能啊，巴特夫是在确定了琪亚娜完全没有发现自己的情况下才发动的攻击，是绝对必中的，她的见闻色霸气究竟强到了什么样的一种境界才能做到这种程度？
    　　巴特夫心中大骇，原本以为必胜的他此时信心已经受到了很大的打击，对于自己多年来的修行所练出来的强大实力产生了怀疑。
    　　不可能，自己绝对能够打赢她的。
    　　巴特夫深吸一口气，然后让自己冷静下来，再次发动血樱幻术消失在琪亚娜的视线之中。
    　　巴特夫消失的瞬间，琪亚娜便已经从他的身上看到了他接下来行动的轨迹，这次是右边，攻击的部位是自己的右肩，三秒钟之后，自己只需退后一步同时反击就行了。
    　　巴特夫完全不知道自己的攻击时间以及攻击招式都已经被琪亚娜完全看到了，依旧是按照着琪亚娜事先看到的行动轨迹出招。
    　　巴特夫显出身形，双手握紧血樱刀直直劈下，琪亚娜早在他挥刀的瞬间就向后退了一步，成功避开。
    　　必杀技，月读。
    　　一道分身从琪亚娜的身上分离开来，直接对准巴特夫冲去，一记威力强大的上挑将巴特夫挑飞到了半空。
    　　“噗！”
    　　巴特夫口吐鲜血，一道长长的口子从小腹一路向上到到胸口，鲜血飞溅出来。
    　　琪亚娜也猛蹬地面，将脚下的土地给蹬碎开裂，飞跃到半空中巴特夫的上方，然后双手反握住雷切直接刺穿了巴特夫的肚子。
    　　即便巴特夫已经使用的武装色霸气来防御，但锋利的雷切依然是刺穿了他的身体。
    　　嘭！
    　　琪亚娜带着巴特夫落回到地面狠狠的将巴特夫给定在了地上，大地微微晃动，大量尘烟升起。
    　　巴特夫嘴中溢出一丝鲜血，举起血樱刀刚想反击琪亚娜，分身就已经赶到一刀刺穿了巴特夫的右手手臂，将他的手给定在地上。
    　　巴特夫抓住血樱刀的手也无力的放开了，血樱刀哐当一声掉落在地上，周围的血色樱花缓缓飘散，消失的无影无踪。
    　　巴特夫身上伤口溅出来的血迹落到了琪亚娜的脸上，将她的脸染红，看上去犹如从地狱之**来的恶鬼，不带任何一丝感情，绝对冷漠，理智到了极点。
    　　就像机器一般，不带任何感情。
    　　扑哧！
    　　琪亚娜将雷切从巴特夫的身体里抽出，然后速度极快朝着他的左手砍去，直接挑断了巴特夫的手筋。
    　　分身也是同样的举动，将巴特夫本就受伤的右臂手筋也给挑断，就在不久前，巴特夫挑断了琪亚娜的手筋脚筋，如今双方的角色却是互换了。
    　　与琪亚娜不同，巴特夫没有任何的恢复能力，双手手筋被挑断，也就意味着巴特夫无法再使用血樱刀了，身为一个剑士来说，失去了刀这一武器，实力无疑是大打折扣，几乎可以说是必输无疑了。
    　　“呃……”
    　　巴特夫被琪亚娜和分身用刀定在地上，根本无法动弹，若是他强行起身，手绝对就废了，不过现在巴特夫也顾不上手了，哪怕以后都无法再使用双手，他也必须要从这不利的局面中脱离出来。
    　　扑哧！
    　　巴特夫双脚猛蹬地面，双手也被雷切和分身手上的刀脱离出来，带下一大块血肉，不出意外后半辈子双手都是无法恢复了。
    　　不过琪亚娜完全没有感到意外，因为她眼中看到的未来轨迹中就已经看到了这一幕。
    　　雷切武器主动技能，灵刃护体。
    　　几把飞旋的淡蓝色剑气在琪亚娜的周边环绕，分身的身上也出现了几把刀剑环绕在身侧的位置。
    　　巴特夫踩着月步，飞到半空，然后抬起左脚便踢出一计岚脚，琪亚娜闪避开来，闪避被动触发，又多出一道分身出来，一前一后，琪亚娜和
分卷阅读476
  两个分身将巴特夫包围住了，一刀两刀，连续不断的劈砍在巴特夫的身上。
    　　环绕在琪亚娜本体和分身上的灵刃也不断切割着巴特夫的身体，每一下都给巴特夫带去不小的伤害，一道道深可见骨的口子出现。
    　　哪怕是巴特夫已经使用了见闻色霸气，但也耐不住琪亚娜如此猛烈的攻势，每一刀都十分的沉重，很快连击就超过了三十，触发了阿提拉下位圣痕的技能增伤效果，琪亚娜的物理伤害再次提高了一个档次。
    　　巴特夫的武装色霸气彻底抵挡不住琪亚娜的攻击了，每一刀都带去巴特夫身上血肉，伤口逐渐增多，血液飞溅。
    　　但琪亚娜完全没有停下来的意思，此时的她毫无感情，有的只是对于战斗的本能。
    　　嘭！
    　　最后分身时限已到，消散在半空中，琪亚娜则是重重的一脚抬起然后踢到了巴特夫的头上，将他朝着地面踢去，巴特夫一头撞进了街道边上的一栋三层楼高的建筑物里，从三层一路压穿到了一层。
    　　大量尘埃升起，随即被海风吹散。
    　　琪亚娜冷漠的注视着下方，刚想下去彻底结果巴特夫的生命，她的眼中就看到了接下来的轨迹，琪亚娜脚踩月步远离了那一栋建筑。
    　　就在琪亚娜离开三秒之后，一发炮弹从海边飞来，落到了巴特夫所在的那栋建筑上。
    　　嘭！
    　　威力强大的炮弹当即爆炸，将周围数栋建筑炸成废墟，大量浓烟升起，仅仅片刻时间，又是几声震耳欲聋的爆炸声在岛上的其他地方响起。
    　　远处海面上，巨大的正义之门已经完全打开，十艘军舰已经靠近到了司法岛周边的海域之上，屠魔令正式到来。
    　　琪亚娜冷漠的视线注视远处的海军军舰，巴特夫的生命反应已经消失在了手机小地图上，显然刚才那颗炮弹抢走了琪亚娜的人头，经验，材料等等都没有得到。
    　　“……”
    　　被抢走人头的琪亚娜心中不禁怒火中烧，同时心境的变化也让琪亚娜从刚才那种绝对冷静的状态下退了出来，变回了正常模式。
    　　琪亚娜嘴角微微抽动着，一张紫苑装甲的试用卡被琪亚娜从材料空间中取了出来，紧紧的握在手中然后捏碎，同时嘴中小声的嘀咕道：“抢我人头是吧？”
    　　（PS：一号保底。）
    
    第三十五章
    　　捏碎了试用卡之后，琪亚娜的外貌也发生改变，身形逐渐缩小，速度很快，几乎可以说是眨眼就变为了德莉莎的外貌，一头银色长发。
    　　数不清的炮弹落到岛上，将所有的一切建筑破坏，大量浓烟升起，眼前的场景如同世界末日一般。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜轻叹一声，终究还是来了，屠魔令，原本琪亚娜不想动用试用卡的，甚至还打算将斯潘达姆手中的黄金电话虫夺走，让他无法发动屠魔令。
    　　但是让琪亚娜没有想到的是，卡萨的存在使得屠魔令提前到来，自己也被巴特夫给拖住了。
    　　结果到头来还是发动了屠魔令，甚至比原著中到来的时间还要提前了不少，要想逃走的话，试用卡是省不了了。
    　　可恶，原本琪亚娜还以为能够省下来一张呢，看样子不用是不行了，先不说琪亚娜不用试用卡会有什么后果，草帽团全员肯定是不会跟原著中一样顺利脱身了，因为屠魔令来的太快。
    　　再加上琪亚娜也答应过山治，如果海军真的发动了屠魔令，便会将那十艘军舰全部击沉到深海里去，既然答应了，琪亚娜肯定会做到的。
    　　只是明明好不容易不依靠试用卡，而是凭借自身真实实力击败了强敌，结果到头来还是省不了，琪亚娜默默的望着材料空间仅剩的最后一张逆神装甲的试用卡，也许以后都不会再有试用卡了。
    　　四张试用卡已经用了三张，除去第一次是自己冲动而使用的之外，真炎幸魂装甲也是到了最后关头，再不使用就会死的情况下使用的，这一次也是迫不得已，因为自己不用的话，草帽团肯定是无法顺利脱身的。
    　　所以省不了，必须要用，琪亚娜也很无奈，她并不想太过于依赖试用卡，毕竟不是永久的，用了就没了，每次遇到强敌都要使用试用卡？自身实力毫无进步怎么行？所以刚才即便从巴特夫的口中得知了海军已经比原著提前发动了屠魔令。
    　　琪亚娜也没有第一时间就使用试用卡，而是想看看能不能够用自身的真正实力击败对方，然后在屠魔令到来之前和同伴们一起离开司法岛。
    　　这样就省下了试用卡，自身实力也得到了增强，只是屠魔令到来的实在太快，琪亚娜在不动用试用卡的前提下无法保证能够让所有同伴安全离开司法岛，逼不得已。
    　　既然这样，那是不是在刚才巴特夫说出已经发动屠魔令之后，琪亚娜就动用试用卡比较好呢？这样琪亚娜完全可以瞬间秒杀巴特夫，甚至还可以去帮助路飞等人，救出罗宾的时间提前很多，说不定能够在屠魔令到来之前带着所有的同伴一
分卷阅读477
  起离开。
    　　不过这也只是假如而已，如果时间倒退再来一次，琪亚娜还是不会选择在哪个时候使用试用卡。
    　　因为这次的战斗，虽然巴特夫的人头被海军给抢走了，但是琪亚娜并不是完全没有收获，相反，琪亚娜的见闻色霸气得到了一个很大程度的提高，如果动用试用卡的话，琪亚娜也许就不会发现自己还有着这种极其恐怖的能力。
    　　刚才那种奇怪的状态让琪亚娜自己都有些惊讶，道力八千的敌人，即便在伟大航路后半段的新世界也算是一个强敌了，但在自己进入了那种奇怪的绝对冷静的状态之后，他的一举一动竟是完全的被自己给掌握了，甚至是连一下攻击都没有碰到自己便被自己给击败了。
    　　当时琪亚娜处于一种十分奇怪的状态之中，她觉得刚才的自己仿佛没有任何感情，不会害怕，不会喜悦，哪怕是十分轻松的预测到了巴特夫的攻击，琪亚娜的情感也没有任何一丝波动。
    　　原著中见闻色霸气修炼到可以预见未来的卡二或许都不能做到这种程度，虽然同样是预见未来，不过琪亚娜觉得他的见闻色霸气与自己有着本质上的区别。
    　　卡塔库栗能够预见的未来只有一种，但是未来不是固定的，是会改变的，这一点从他并不能够完全预见未来的走向就可以看出。
    　　换做琪亚娜的说法，那就是卡塔库栗只看见了未来最有可能性的一个分支轨迹，但是琪亚娜不同，她所看见的未来轨迹并不是只有一个，而是成千上万个，数不清的分支轨迹，未来的每一个轨迹都在她的掌控范围之内。
    　　无论对方做出了什么举动，那些变化都在琪亚娜的预料范围内，甚至还能够提前预测到未来的结局，可谓真正的预见未来。
    　　两者的见闻色霸气在预见未来这一能力中就可以看得出谁优谁劣了，是境界上的不同，就如同真正掌控一切的神明一般恐怖。
    　　琪亚娜姑且将刚才自己进入的那种状态称之为修罗境界吧，不带任何感情，有的只是绝对的理智，就连琪亚娜自己都有点害怕，毫发无伤的击败了七武海级别的强敌，这种绝对掌控未来走向的能力着实可怕。
    　　见闻色霸气修炼到极致也不过如此吧？如果自己一开始就使用了紫苑装甲试用卡，也许琪亚娜可能还要很久才能发现自己在见闻色霸气方面能够达到如此恐怖的程度。
    　　嘭！
    　　又是一发炮弹落到琪亚娜身边的建筑上爆炸开来，碎石滚落一地，浓烟升起，不过琪亚娜却不为所动，想要尝试着再进入刚才那种状态里。
    　　不过琪亚娜却是发现自己无法再像刚才那样进入修罗境界之中了，无论她如何想法设法的让自己冷静下来，寻找刚才进入修罗境界之中的那种感觉，却总是不能够完全静下心来。
    　　“……”
    　　冷静，绝对冷静，什么都不要去想，放空大脑，让自己处于一种思想放空的状态之中，琪亚娜强迫着自己不要去想什么屠魔令，还是什么修罗境界。
    　　可是她越是这样，反而她满脑子都是在想着要如何进入修罗境界，持续短短几秒之后，琪亚娜选择放弃了。
    　　现在她完全无法冷静下来，这与刚才完全不同，琪亚娜越是想要进入修罗境界，反而越是进入不了。
    　　“……算了吧。”
    　　琪亚娜轻叹一声，然后放弃了现在进入修罗境界的想法，自己只是进入那种状态一次，还不熟练，而且现在也不是在这愣神的时候，屠魔令已经到来，琪亚娜必须马上赶去救场，不然提前到来的屠魔令很有可能让草帽团全员都陷入十分危险的情况。
    　　嘭！
    　　琪亚娜踩着月步朝着司法之塔后方的踌躇之桥赶去，速度很快，只是几步便飞跃了数百米。
    　　紫苑装甲的强大的面板属性让琪亚娜的身体力量增加了不少，因此使用月步的速度也快上了不少。
    　　——————————
    　　卡萨和乔安娜站在屠魔令派来的十艘军舰其中一艘军舰之上，刚才他早有预感，没想到还真是如此。
    　　巴特夫没有挡住所有人，还是让其他人冲了过来，要不是卡萨心里早有预感提前乘坐着运输舰上的小木船来到屠魔令的海军军舰上，只怕是他现在已经被踌躇之桥上的草帽海贼一伙给抓住了。
    　　站在卡萨不远处的一位身材高大的男子，嘴中叼着一根大大的雪茄，脸上带着淡淡的微笑。
    　　“真没想到啊，区区悬赏加起来不过两亿的海贼团居然敢攻打司法岛。”
    　　“火烧山中将，他们的悬赏加起来可不止两亿，千变琪亚娜，悬赏十五亿贝利的通缉犯也是草帽海贼团的海贼。”
    　　卡萨闻言，也提醒了他一下。
    　　“哦？千变……那个女人也是草帽海贼团的同伙吗？真是没想到啊，还真是一个麻烦的家伙呐，这下有些麻烦了。”
    　　火烧山叼着雪茄的嘴角微微抽动。
    　　“所以火烧山中将，虽然不太可能，不过我的护卫巴
分卷阅读478
  特夫可能抓不住琪亚娜，需要劳烦你们几位中将出手了，我要抓活的。”
    　　“……”
    　　火烧山愣了一下，对于这个千变，他早有耳闻，其实最主要的还是因为前段时间青雉受伤在床上躺了一个星期的事情，这种事几乎可以说的前所未有的。
    　　堂堂海军本部最高战斗力的海军大将，居然被人打的在床上躺了一星期，而且对方还是一个忽然冒出来的神秘强者，不是白胡子之类赫赫有名的人物，如果说库赞的对手是四皇之类的人物，他还不会那么惊讶，毕竟对手的实力世人早就清楚了。
    　　主要这个忽然冒出来的千变以前完全听都没听过，就是忽然冒出来的，所以他们才如此惊讶，虽然海军对外封锁了这个消息，所以世人都不知道海军本部大将受过伤的消息，不过他们这些海军本部中将还是知道事情的真相的。
    　　可以说在海军本部的高层之中，无论是谁都知道这个千变不好惹，实力不输于大将，甚至海军内部对与琪亚娜还有着另一个称呼，女版白胡子。
    　　这样的一个敌人，卡萨居然想要他们出手抓住？
    　　不过天龙人的话是绝对的，火烧山也很无奈，只能是拿出电话虫通知另外四位一同到来的海军中将。
    　　“那个，跟你们说个事，我们今天可能不能一直呆在船上指挥了。”
    　　（PS：一号加更，顺便一提，女王大人就是帅，各位舰长都抽到了吗？反正我是已经偷渡欧洲了。）
    
    第三十六章 逐渐危险的现况
    　　“什么？千变居然也是草帽海贼团的成员？”
    　　电话虫那边传来了震惊的声音，火烧山沉重的叹了口气，然后回应道：“应该不会有错，士兵们都目击到了千变，而且她还跟天龙人的护卫发生了战斗，现在情况不太清楚，不过两人现在应该还在司法岛的本岛上战斗。”
    　　“原来如此，那就加大炮击的力度，把司法岛夷为平地吧。”
    　　“……这恐怕不行，天龙人想要活捉千变。”
    　　“活捉……开什么玩笑？活捉千变？真的假的？”
    　　另外几名海军中将惊讶的声音从电话虫里传出，想要活捉千变，开什么玩笑，一个大将都不是千变的对手了，甚至还重伤修养了一段时间。
    　　虽然没有人看到当时战斗的场景，但是从现场被破坏的程度来看，那场战斗绝对是惊天动地的，两人之间的战斗甚至将方圆一公里内都变成了冰山。
    　　反正要想将琪亚娜给活捉，一个大将是不够的，至少也要两个大将保底，三个大将才有可能将其彻底活捉，毕竟活捉的难度实在太大了。
    　　所以卡萨要让他们五名海军中将将千变抓住，这很难办到，应该说是不可能的事情，但是天龙人的命令也不好违背，他们的身份太尊贵。
    　　几名海军中将通过电话虫了解了大概情况之后，面色也不禁严肃起来，千变就在司法岛上，原本不断使用炮弹轰击才是最正确的做法，虽然这样消灭掉琪亚娜的可能很小，但是卡萨又想要活捉千变，这就很麻烦了。
    　　嘭嘭！
    　　又是几发炮弹轰出，落到了司法岛的本岛上。
    　　踌躇之桥上，罗宾跪坐在桥上，看着屠魔令的十艘军舰大肆炮轰着远处的司法岛本岛，双手抱住自己的肩膀，忍不住害怕的颤抖起来。
    　　屠魔令，童年回忆，故乡毁灭的阴暗回忆再次在罗宾的脑海中浮现出来，害怕的无法站起来。
    　　“哈哈哈哈，看啊，这就是屠魔令，就算你们将CP9打败了，你们依旧无法从这里离开，全部都要死在这里，这就是你们跟世界政府作对的下场。”
    　　已经被弗兰奇和罗宾打成了猪头的斯潘达姆躲在一群海军士兵的身后猖狂的大笑着。
    　　“哼……”
    　　弗兰奇将手掌掀开，露出其中的炮口，随后便是一发炮弹轰了过去。
    　　嘭！
    　　大量烟尘升起，斯潘达姆和一众士兵则是被这炮击波及到，轰飞到了踌躇之桥的外面，一群海军士兵慌乱的大喊着。
    　　“唔啊啊啊啊！”
    　　“要掉下去了。”
    　　“救命啊！”
    　　依旧还呆在踌躇之桥上的海军士兵们见状也是抱着手中的枪支瞪大了眼睛。
    　　“斯潘达姆长官也掉下去了，怎么办？”
    　　“可恶，跟他们拼了！”
    　　哒哒哒！
    　　弗兰奇将手中的大炮转变为枪口，面对海军士兵的射来的子弹根本连躲也不躲，改造人的他除了背部全是铁，那些子弹打在身上虽然会有点痛，但是无伤大雅。
    　　反而是他手中射出来的子弹将那些海军士兵们给打的节节败退，一个个都从桥上跳了下去，根本就不是弗兰奇的对手。
    　　“振作点，妮可·罗宾，你的同伴们都还在赶来的路上，我们必须要将运输船抢下来作为逃跑的手段，现在不是害怕的时候。”
    　　弗兰奇一轮子弹打完，也是将手变回了原来的造型，然后转头对着罗宾说道。
    　　“……我明白了。”
分卷阅读479
  　　罗宾强忍着心中那害怕，恐惧的心情从地上站了起来，弗兰奇说的有道理，现在不是害怕的时候，尽管明白这一点，但罗宾还是无法控制自己的身体，微微颤抖着。
    　　“很好，现在我们就先把桥上的海军都给赶走吧。”
    　　见罗宾重新站了起来，弗兰奇也继续对着远处海军士兵发起了进攻，很快，就在两人的合力之下便将踌躇之桥上以及运输船上的海军士兵们全部都赶到了海水里去。
    　　“很好，这样一来等到草帽小子他们过来，我们就可以离开这里了。”
    　　弗兰奇看着那些落到了海里的海军士兵们说道。
    　　“……”
    　　罗宾没有回话，只是转头看着远处已经变成一片火海的司法岛本岛。
    　　就在这时，海水里也冒出了些许气泡，弗兰奇不禁疑惑的转头望去看着不平静的海面。
    　　“怎么了？”
    　　噗！
    　　只见水下一道黑色的人影出现，正是可可罗婆婆以及索隆山治等人。
    　　“唔啊！”
    　　弗兰奇怎么也想不到索隆等人会以这种方式出现，着实将他吓了一跳。
    　　“可可罗婆婆……”
    　　“别说话了，先将这几个家伙救活吧，他们在水里呆了太久了。”
    　　可可罗婆婆将索隆等人丢到了地上，然后一记重拳打在了山治的肚子上，将他喝入的那些海水从中打了出来。
    　　“噗！”
    　　山治猛地吐出胃中的海水，然后猛烈的咳嗽起来，弗兰奇和罗宾也在一旁帮忙，将娜美和乔巴两人救活，很快几个溺水的人便苏醒过来。
    　　“啊……可可罗婆婆居然是人鱼，真是没有想到啊。”
    　　醒来后，娜美坐在地上，嘴角微微抽动着说道，刚才在密道里被海水包围，他们差点以为自己就要死了呢，结果没想到还能活下来。
    　　“呜呜呜……”
    　　一旁，觉得自己的幻想破灭了的山治则是跪坐在地上，无力的用手捶着船的甲板。
    　　“不可能的，这婆婆绝对不可能是人鱼那种美丽的生物……”
    　　“不，我真的是人鱼啊。”
    　　可可罗婆婆满头黑线的说道，救了他们之后，非但没有感谢，这种幻想破灭了的表情是闹哪样啊？
    　　“人鱼三十岁之后，鱼鳍就会分开变为能够在陆地上行走的物种哦。”
    　　可可罗婆婆又给山治等人普及了一下知识。
    　　“……”
    　　罗宾站在一边看着一如既往欢乐的同伴们，心中那种害怕的感情也淡去不少，只要有他们在，自己就没什么好怕的了，自己再也不是孤单一人了，因为有他们陪着自己。
    　　“罗宾酱！”
    　　“罗宾！”
    　　山治这时也注意到了罗宾，当即激动的飞奔过来，想要保住罗宾，不过却是被娜美和乔巴抢先一步，山治则是一头撞在了桅杆之上，心情十分郁闷。
    　　一番交流过后，众人也是彻底了了解了目前的情况，路飞和路奇两人正在踌躇之桥的第一支柱上进行战斗，弗兰奇的小弟以及卡雷拉公司的工头们好像还在司法岛的本岛上，琪亚娜也在那边和天龙人的护卫战斗着。
    　　众人都不禁有些担心起来。
    　　“琪亚娜她没事吧？”
    　　娜美望着已经变成了一片火海的司法岛，小声嘀咕道，一旁索隆闻言也是缓缓说道：“放心吧，琪亚娜那家伙很强的，她一定不会有事。”
    　　虽然是这样说，但是索隆心里也没有底，琪亚娜很强是没错，但是那个西瓜头剑士也不差，以一己之力面对路飞琪亚娜山治再加上自己四人都能一时占据上风。
    　　这种实力不得不说很强了，甚至比那个养鸽子的叫路奇的家伙还要厉害很多，但是现在担心也没有用，索隆相信琪亚娜一定能够解决对方的。
    　　“司法岛都已经变成这样了，为什么他们还不停止炮击啊？”
    　　乌索普看着已经变成了火海的司法岛，不禁震惊的说道。
    　　“这就是屠魔令，他们只是不带任何感情的从地图上抹去一个小岛而已。”
    　　一旁罗宾表情哀伤的望着远处不断发动着炮击的海军军舰，看着这熟悉的场景，罗宾不禁又想起了往事，脑海中的记忆与现在此时的画面逐渐重叠在了一起，炮火连天。
    　　滚滚浓烟升上天空，将天空中的阳光都给遮挡住了，天空变得十分阴暗，仿佛要落雨了一般。
    　　“海军为什么不攻击我们呢？”
    　　娜美看着离踌躇之桥并没有多少距离的海军战舰，不禁疑惑的说道。
    　　“恐怕他们还没有放弃将罗宾夺回去的想法吧，为了将罗宾活着抓回去，接下来他们肯定会派人来到桥上的。”
    　　山治一眼就看出了海军为什么没有攻击踌躇之桥意图，现在桥上并没有海军士兵的存在，只有海贼，不存在误伤什么的情况，完全可以发动攻击的，但是他们并没有炮击这里，那么就只有一个可能性了。
    　　那就是他们想要抓住罗宾这个能够解读古代文字的人，所以没有发动炮击，不然他们早就完
分卷阅读480
  蛋了。
    　　“说起来，弗兰奇，你的伙伴们也在本岛上吧。”
    　　“……没事的，那群家伙命的很，就是我死了，他们也不会死的。”
    　　弗兰奇勉强着自己露出笑容，只是这话说出来连他自己都有些不信，现在本岛被无数的炮弹轰击，这种情况下，岛上还有人存活的可能性是微乎其微了。
    　　就在这时，海军战舰上的电话虫广播也响了起来。
    　　“这里是西北方的正门前，司法岛的海军士兵以及政府官员已收容完毕，另外，在正门前发现了逃亡中的含巨人在内的海贼一行约五十人……”
    　　“是赞拜……是他们，哈哈，我就说嘛，他们不可能死的，命大的很。”
    　　弗兰奇听到消息之后，也是松了口气，不过广播接下来所说的内容却是让他的心情跌倒了谷底。
    　　“已在舰队的一齐炮击下全灭。”
    　　“……”
    　　（PS：二号保底。）
    
    第三十七章
    　　“已在舰队的一齐炮击下全灭，全员死亡，以目前情况推断，本岛已无法生存，司法岛本岛幸存者为零，这里是二号舰报告。”
    　　弗兰奇愣在原地，他不敢相信那些前来搭救自己的小弟们就这么轻而易举的死去了，明明刚才还见了面的，开什么玩笑？说死就死？
    　　弗兰奇不禁回想起以往的种种，心里十分的难受，很快，二号军舰的广播就再次响起。
    　　“岛屿东南部，法院，司法之塔，以及连接桥的地下通道，已全部摧毁，剩余攻击对象，仅剩踌躇之桥。”
    　　“……终于要来了吗？”
    　　索隆闻言，看着周围那些军舰调转船头朝着踌躇之桥这边靠了过来，面色也不禁严峻起来，将头巾绑在了头上。
    　　接下来便回是一场恶战了，海军方面为了夺回罗宾，肯定不会采用炮击这种方式，而是会派出实力强大的海军士兵，与他们进行白刃战，短兵相接的方式将罗宾给抓回去。
    　　在靠近踌躇之桥的另一艘军舰上，卡萨站在甲板上，手中巴特夫的生命纸已经燃烧殆尽，说明巴特夫已经死亡了，他失败了，输给了琪亚娜。
    　　“巴特夫……”
    　　卡萨轻声嘀咕道，没想到巴特夫居然会输给琪亚娜，看来琪亚娜真的有这能够击败大将的实力，是自己的推测失误了，青雉受伤并不是在作假，而是真的被琪亚娜打伤的。
    　　真没想到琪亚娜居然有着这种实力，略微伤感过后，卡萨也不再去想巴特夫的事情了，一个手下而已，死了虽然有些可惜，但替代品要多少有多少，只要回去再找一个就是了。
    　　很快，几艘军舰就已经将踌躇之桥给彻底包围了，巨大的军舰即便是与踌躇之桥做对比也显得十分巨大，阳光也被军舰给彻底挡住了，一片巨大的阴影将踌躇之桥上的索隆等人给笼罩。
    　　局面可谓是十分威胁，但是琪亚娜和路飞还没有回来，索隆他们也不能够离开这里，只能死守住运输舰，不然他们没有任何方法逃离这里。
    　　“军舰朝着这边过来了。”
    　　娜美望着不断靠近的军舰说道，眼睛微微瞪大，她已经可以清楚的看到军舰甲板边上那些虎视眈眈的海军将校级别的军官。
    　　“正门那边的海贼都消灭了，让他们回来吧。”
    　　火烧山中将拿着电话虫通知了另外三艘绕道了本岛正门的海军军舰，他们准备集齐所有力量，将草帽海贼团一伙彻底一网打尽。
    　　正门三艘海军军舰接到了命令也朝着本岛后方的踌躇之桥航行过去，情况越发危险。
    　　“路飞还在跟路奇战斗吗？”
    　　索隆转头询问了乌索普，乌索普拿着望远镜看着第一支柱上的战场，面色凝重的点了点头：“啊，还在战斗，路奇那个家伙简直强的不像话。”
    　　“这样吗？喂，大家，听好了，我们必须等到路飞和琪亚娜回来，守住运输舰，这是我们最后逃离这里的手段了。”
    　　“嗯。”
    　　众人皆是点了点头，索隆说的没错，要是不守住运输舰，他们可不能像来时那样乘坐着火箭人列车那样离开了，没有船，在这茫茫大海上，想要逃离十艘军舰，那简直是痴人说梦，不可能办的到。
    　　就在海军军舰将踌躇之桥给彻底包围的时候，广播也在一次响起。
    　　“全舰听令，即刻于踌躇之桥四周布阵，桥上和护送船上有包扣海贼猎人索隆与妮可·罗宾在内的九名海贼，可以推断是于司法之塔内攻破CP9的主力海贼。”
    　　此广播一出，军舰上的海军士兵们也有些惊讶起来，击败了CP9？司法岛之所以能够在过去的八百年里保持攻不下的神话，都是因为有着一代又一代的CP9驻守于此，而如今其余成员被名不见经传的小海贼打败不说。
    　　甚至就连被称为历代CP9中的最强者，罗布·路奇都只能与这个海贼团的船长不相上下，实在让人大吃一惊，这群海贼到底是何方神圣啊？
    　　而且刚才似乎还听到有人说那个悬赏
分卷阅读481
  金十五亿贝利的通缉犯，千变琪亚娜居然也是草帽海贼团中的一员，如此高的悬赏金他们听都没听说过啊，实力也是可想而知的。
    　　“听说千变琪亚娜也是草帽海贼团的，十五亿悬赏啊，真的要跟他们交战吗？”
    　　“怕什么？千变有十五亿悬赏，但是她的同伴们可就不一定了，再说了我们还有着五位海军中将在这，没什么好怕的，他们一定能够打败千变的。”
    　　“就是，海军中将在这，肯定能够打败千变的，再说了谁知道那个千变为什么会有这么高的悬赏？我都不知道那家伙做了什么事情，忽然就有十五亿悬赏了。”
    　　“你没听说吗？那女人似乎是绑架了天龙人，所以才有这么高的悬赏。”
    　　“原来是绑架了天龙人吗？难怪有这么高的悬赏，看来她的真实战斗力不一定有这么高啊。”
    　　一群海军士兵在底下小声交流道，站在甲板中间，身披着海军正义披风大衣的海军中将，鬼蜘蛛，一名身材高大的男子，头戴刻有双头龙图案的头盔，表情凶恶。
    　　身为海军中将的他自然是知道琪亚娜为什么会有着这么高悬赏的原因，其他那些海军士兵因为地位太低，根本就不知道琪亚娜的悬赏为何会这么高的原因，因为青雉可是海军本部大将，海军最高战斗力之一。
    　　他被人打成重伤的消息一旦传出去，会对海军的形象造成很大影响，所以海军高层决定将这个消息给封锁了，即使是海军内部也有很多少将级军官不知道这件事情，更别提这些校级的海军官兵了。
    　　看到他们自说自话的推测琪亚娜的实力，鬼蜘蛛也是冷哼一声说道：“你们也太小看千变了，她的悬赏有十五亿贝利自然是有理由的，你们绝对不可以小看她，不然会吃大亏的。”
    　　鬼蜘蛛中将这一番话说出来，底下那些海军士兵们也闭上了嘴，既然中将都这样说了，他们也对琪亚娜的真正实力有了一个初步的了解。
    　　“关于千变的事情，鬼蜘蛛中将好像知道些什么呢。”
    　　“别说了，既然我们不知道，那么肯定是一些什么要对我们隐瞒的事情吧。”
    　　“说是这样说，难道你们就不好奇吗？”
    　　“别说话了，中将看着这边呢。”
    　　几名海军少校当即不说话了，额头上隐隐冒出汗水，海军之中，论起个性恶劣程度来说，赤犬大将排第一的话，那么鬼蜘蛛中将就排第二了，两人的风格十分相似，对于罪恶都是无法容忍的。
    　　平常对于他们这些部下也是不苟言笑，光是被他的视线扫过，都会让他们这些海军士兵感觉到背后发凉，不寒而栗。
    　　而且还有传闻说他个性残酷，执行任务时即便会伤害到自己的部下也不在意，好像为了消灭海贼，牺牲自己的部下也是可以的。
    　　实力强大，冷酷无情，这便是大部分海军士兵对于鬼蜘蛛中将的印象，简直比一些海贼都还要恐怖，所以当鬼蜘蛛的视线朝着他们这边望来的时候，他们一个个顿时就不敢说话了，甚至连大气都不敢喘一口。
    　　“不要在谈论这件事情了。”
    　　鬼蜘蛛缓缓抽了一口烟，然后对着刚才小声交流的几名少校说道。
    　　“……”
    　　几名少校连忙点了点头，深怕惹到了鬼蜘蛛，见到这些蠢货老实下来，鬼蜘蛛也收回了自己的视线，青雉受伤的消息是绝对不能够传出去的，会对海军的形象造成影响，哪怕只是谈论也不可以。
    　　很快，军舰就已经彻底的将踌躇之桥给包围了，围了个水泄不通，可以说草帽海贼团是插翅也难飞了，就在这时广播再一次响起。
    　　“少校以下无需出战，由上校，中校组成两百人的精锐部队，迅速将敌人制服。”
    　　随着广播的话音落下，各个海军战舰上都跳下来了一些海军校级军官，手中紧握着武器，虎视眈眈的望向了踌躇之桥上的索隆等人。
    　　“海……海军上校？那不是跟烟鬼斯摩格一个级别的海军吗？那么厉害的人有这么多吗？”
    　　桥上的乌索普听到了这段广播，面具下的表情也变的僵硬了许多，斯摩格可是驻守在东海罗格镇的自然系果实能力者，即便是路飞也不是他的对手，被轻易的制服住了。
    　　虽然制住路飞跟斯摩格是最强的自然系果实能力者有点关系，但实力也是毋庸置疑的，像这么厉害的海军居然有两百个？开什么玩笑？
    　　索隆面色凝重的看着那些朝着他们袭来的海军士兵，这种时候山治那个色厨子又跑到哪里去了？这个时候玩消失。
    　　“一定要守住这里，等到路飞和琪亚娜回来。”
    　　索隆，弗兰奇等人都做好了战斗准备。
    　　七号军舰上，卡萨站在火烧山中将的身边疑惑的询问道：“为什么不派少将出场呢？随便一个少将也不是他们能够抵挡的吧？”
    　　“足够了，草帽海贼团跑不了，而且这些上校需要功绩晋升，让他们跟这些海贼练练手也无所谓
分卷阅读482
  。”
    　　“万一让他们跑了呢？妮可·罗宾很重要不是吗？派几个少将下去很难吗？而且他们是千变的同伴，抓住他们用来威胁千变不可以吗？”
    　　“……”
    　　（PS：二号加更，明天爆肝，最少四章。）
    
    第三十八章 教教我怎么拆船
    　　“这个嘛，上校级别的已经足够了，以他们的实力的抓住除千变之外的草帽团成员绝对是没有问题的。”
    　　火烧山略显尴尬的说道，主要还是因为海军晋升制度，即便有实力也不行，还要看战功，当年即便强大如青雉，赤犬大将，也是因为参与了二十年前的奥哈拉屠魔令事件累积了功绩才有资格晋升大将的。
    　　而且目前看情况来说，两百个中校和上校级别的海军捉住草帽海贼团其他的成员问题不大，派几个少将出去抢功劳吗？这样的话大部分功劳都会算在哪几个少将的身上了。
    　　再说了，草帽海贼团里只是千变这个家伙非常麻烦而已，其他的人根本不足为惧，千变要真的到来了，他们五位海军中将便会一拥而上，一起对付她，绝对不会留手的。
    　　“狮子搏兔，亦用全力，为了防止变数的发生，还是派几个少将下去吧，中将。”
    　　卡萨缓缓吐出肺中的烟雾说道，开始用自己的眼神给火烧山中将施加压力。
    　　为了抓住琪亚娜，派几个少将下去以绝对碾压的实力将那些草帽团成员全部抓住，以他们的生命作为威胁，迫使琪亚娜就范不是很好吗？
    　　妮可·罗宾对于世界政府来说不是很重要吗？卡萨实在不理解为什么不派少将下去的举动。
    　　尤其是现在草帽团已经跟那些中校和上校级别的军官交手了，卡萨站在甲板上看的清清楚楚，索隆等人的反抗是有多么的强力，哪怕是校级海军都无法在短时间内将他们拿下。
    　　等会琪亚娜要是赶到和他们汇合，可以说他们就完全失去了主动，变为被动了，卡萨在军舰甲板上看着底下的情况，都快把他给急死了。
    　　海军都是蠢货吗？积累战功什么时候都可以去做，但是妮可·罗宾和琪亚娜手中的冥王设计图纸可是就在眼前啊，要是放跑了她们怎么办？卡萨心中暗骂道。
    　　如果一开始就派出少将，现在只怕草帽海贼团的人已经被制服了，也算是减少了变数。
    　　“要不在看一下吧？”
    　　火烧山顶不住压力了，卡萨的视线一直注视在他的身上，让他实在有些受不了了。
    　　还看什么呢？直接派人啊，真是的，浪费了那么多的时间，既然决定活抓妮可·罗宾，那么就应该派出他们无法战胜的少将级别的海军才对，拖拖拉拉的，搞得卡萨都以为他们是不是有存心放跑草帽海贼团的嫌疑了。
    　　踌躇之桥上，索隆等人虽然顽强抵抗，但是两百个海军中校上校级别的海军，对于他们来说，还是很有威胁的。
    　　他们能够防守的范围越来越小，逐渐被逼到了一旁。
    　　“路飞还没有打败那个家伙吗？”
    　　索隆额头微微冒汗，不过很快就被头巾给吸收了。
    　　“没有，那个叫路奇的家伙很强。”
    　　乌索普拿着望远镜看着第一支柱上的路飞与路奇之间的战斗，两人大战了很久，第一支柱都变得残破不堪了，战斗的惨烈程度可想而知。
    　　“你就是罗罗诺亚·索隆吗？”
    　　交战中，一位面戴白布的海军对着索隆问道，索隆看向对方。
    　　“是又如何？”
    　　“哼，我来解决你！”
    　　说罢，那名海军便朝着索隆快速奔袭而来，索隆见状也是直接一刀砍去，不过热能切割刃却是直接被对方使用双手抓住了。
    　　索隆见状不禁大吃一惊，这人居然直接用手抓？不怕死的吗？双手在怎么硬也不可能直接跟刀比吧？
    　　使用了武装色霸气将索隆的攻击挡住之后，那名海军隐藏在白布之后的脸也露出一丝冷笑。
    　　“我可是吃了锈锈果实的，使用刀剑是绝对赢不了我的，就让我把你引以为豪的刀全部腐蚀掉吧，哇哈哈……呃？”
    　　海军话还没说完，就愣住了，他手中的热能切割刃没有任何反应，即便他发动了能力，索隆的佩刀也依旧没有任何变化。
    　　“有毛病。”
    　　索隆反手就挥动着左手的脉冲太刀一刀劈砍在了那名海军的胸口，直接将他抽飞了出去轰到了桥的外边落入水中，而对方也因为太过于惊讶，直接被砍飞了。
    　　“呜啊啊，修恩上校！”
    　　“快去救他，他可是能力者啊，掉到海水是无法依靠自己的力量出来的。”
    　　军舰上的海军士兵们见状，当即就有几个海军士兵从军舰上跳了下去，准备搭救被索隆砍飞的修恩上校。
    　　“如何？还不准备派少将出场吗？”
    　　军舰上，卡萨转头询问着火烧山，相信刚才索隆将海军上校砍飞的事情他也看到了，这还不派出海军少将？
    　　“……我知道了。”
    　　火烧山实在是没有办法了，卡
分卷阅读483
  萨一直在旁边催促，他就随便派两个出去应付一下吧。
    　　嘭！
    　　弗兰奇一发炮弹轰在海军人群密集之处，不过却是没有什么太好的效果，毕竟敌人都是有经验的校级海军了，炮弹对于他们来说没什么太大的效果。
    　　就在这时，踌躇之桥边上的军舰上又跳下了几名海军，个个身材高大，光看气势都觉得他们很厉害，与目前正跟他们战斗的海军校级官兵不是同一个档次的敌人。
    　　更加厉害的人物出手了，索隆一直担心的事情终于发生了。
    　　“大家，注意点，海军那边又来了几个厉害的家伙。”
    　　索隆连忙提醒着众人说道，罗宾的脸色也不禁凝重起来，看着周围同伴们为了救出自己而一直奋战到现在，罗宾的心里很过意不去。
    　　现在的情况很不妙啊，路飞那边好像一时半会还搞不定，可谓绝境了。
    　　“是少将啊，少将他们也终于出手了。”
    　　在桥上苦战的校级海军看到少将的到来，心中的底气更足了，原本他们还以为自己这两百人肯定能够轻而易举的将对方给拿下呢，没想到对方的反抗这么激烈。
    　　现在海军少将出马，草帽海贼团肯定是没有机会了，桥上双方的战斗力微妙平衡被瞬间打破了。
    　　其中一名海军少将手中握着一柄太刀来到了索隆的不远处。
    　　“你手中的刀是海楼石做成的吗？居然能够让修恩的能力无效，怎么想也想不到其他的理由了。”
    　　“……”
    　　海楼石吗？索隆望着自己手中两把太刀，琪亚娜送给自己的这两把刀到底是什么材质做成的，索隆也不清楚，只不过从海军方面的反应来看，刚才那个戴着白布挡住下半张脸的家伙的确是能力者。
    　　可是自己手中的武器为什么没有被腐蚀掉，索隆自己也不清楚，如果说是海楼石的话，以前路飞也接触过他的刀啊，可是并没有出现什么异常的状况呢。
    　　能力者一接触海楼石便会全身无力，路飞可是正常的很，索隆有些想不明白。
    　　“就让我来做你的对手吧，罗罗诺亚·索隆！”
    　　说罢，那名海军少将便一脚蹬碎了地面朝着索隆这边直飞过来。
    　　嘭！
    　　两者的刀剑狠狠碰撞在了一起，一击过后，索隆身子退了很远，双脚也在地面上摩擦出两条长长的划痕。
    　　索隆的双手控制不住的颤抖起来，接连的大战，索隆的体力可以说是已经有些透支了，一直坚持到现在，他已经很累了，面对状态正盛的海军少将能够撑住这一击已经很不错了。
    　　“居然还能够挡住我攻击？不错嘛。”
    　　对面的海军少将见状也是有些惊讶的说道，攻破了司法岛之后，还与CP9组织大战，然后又与校级海军战斗，正常人早就已经不行了。
    　　草帽海贼团吗？真是恐怖啊，虽然只是一个人数很少的海贼团，但他们的威胁性一点也不输于一些几百人的大型海贼团。
    　　“不只能够挡住，我还要打败你呢。”
    　　索隆微微喘着粗气，控制着双手不再颤抖。
    　　“哦？真是会说大话啊，难道你们还看不清楚现况吗？你们已经无路可退了，抓住你们只是时间问题，放弃无谓地抵抗吧。”
    　　“啰啰嗦嗦的烦死了，打不打啊？”
    　　“……”
    　　海军少将脸色微变，这人真的是在找死。
    　　嘭！
    　　海军少校再次朝索隆冲来，这一次甚至还使用了剃，速度快到肉眼几乎看不见的程度。
    　　“三百烦恼风！”
    　　三道剑气从索隆的刀尖上飞出，炙热的火焰以及寒冷的冰刃也在同一时间飞了出去，混杂在剑气之中增添了几分威力。
    　　海军少将毫不畏惧只是微微挥动手中的太刀便是一道剑气轰出将索隆的攻击化解，轰散开来。
    　　“什么？”
    　　索隆瞪大了眼睛，他没有想到自己的全力一击竟是如此轻易的就被对方给化解了，不过这也跟他现在很累，很虚弱有关吧。
    　　“受死吧，罗罗诺亚·索隆！”
    　　海军少将手中的刀刃高高举起，眼看就要落到索隆的身上。
    　　嘭嘭！
    　　远处几声音爆响起，大量白色气浪爆开扩散，一个娇小的人影及时的赶到了战场。
    　　轰！
    　　只见那道娇小的人影挥舞着巨大的血红色的十字架如同挥棒一般将不可一世的海军少将直接轰飞了出去。
    　　海军少将的迅速倒飞，直接撞到了桥边一艘海军战舰甲板之上并穿了过去，甚至连铁制的外甲板都因为这股冲击而变形。
    　　几乎是所有人都被这边巨大的动静给吸引了视线，纷纷将目光投向了桥上这个娇小的人影身上。
    　　“喂，弗兰奇，你是拆船行家吧？能教教我怎么拆船么？”
    　　琪亚娜将手中的仿犹大重重的砸在地上，然后冷眼望着四周的军舰说道。
    　　（PS：三号保底，说的好的四更可能有点晚，但绝对会有。）
    
    第三十九章 砸船？姿势要帅，动作要快
    　　
分卷阅读484
  “……你是琪亚娜吗？”
    　　索隆望着眼前这个银发的小萝莉疑惑的询问道，虽然知道琪亚娜有着几种形态，但这个形态索隆还是第一次见到。
    　　“是我，你们支撑的很辛苦啊。”
    　　琪亚娜转头看了四周一眼，发现跟原著中不同，貌似又几个海军少将也跟着参战了，以草帽海贼团现在的实力来说，海军少将还是难以抵挡的，尤其是刚刚跟CP9大战之后。
    　　现在草帽海贼团的人大多都受了伤，筋疲力尽，面对大量海军精锐部队的围攻，溃败是迟早的事情。
    　　“琪亚娜，你没事真的太好了，你这么久都没有过来，我还以为海军的炮火把你……”
    　　“那种玩意怎么可能伤的了我呢？”
    　　琪亚娜直接打断了娜美的话，露出自信的微笑。
    　　“……”
    　　周围的海军士兵们面色则是凝重，对于忽然出现的琪亚娜戒备起来，仅仅一击便将海军总部少将打飞，这种实力不能小看，一个弄不好他们便会死。
    　　与草帽海贼团其他的成员不同，千变琪亚娜的悬赏金可是有十五亿贝利的，说是他们中的最强者也不为过。
    　　“……还是晚了一步。”
    　　卡萨有些生气，如果早点派出少将级别的海军，早就把索隆等人给拿下了，现在好了，琪亚娜及时赶到救场，成功与同伴们汇合，这下想要抓住妮可·罗宾的难度可是增加了无数倍。
    　　“这家伙就是千变吗？果然很强啊，罗福恩少将都被打飞了。”
    　　“为什么这种怪物会在草帽海贼团啊？以她的实力居然还不是船长。”
    　　周围军舰上的海军士兵们则是震惊的望着踌躇之桥上的琪亚娜，刚才琪亚娜虽然只用了一击，但那恐怖的破坏力就已经让他们见识到了十五亿悬赏犯的恐怖实力。
    　　“拆船吗？问我你就问对人了。”
    　　弗兰奇见到琪亚娜赶来之后，也是微微一笑，弗兰奇家族干的就是拆船这份工作嘛，身为拆船团伙的头领，弗兰奇的经验可是相当足啊。
    　　“把他们的龙骨给拆了，彻底砸碎，一根也不要留哦？”
    　　“这样吗？我明白了。”
    　　琪亚娜闻言，也是冷笑一声，随即便踩着月步窜到了空中，原本被琪亚娜随手插在地上的武器仿犹大也随着她腾空漂浮起来，然后琪亚娜便来到了踌躇之桥边上其中一艘海军战舰的上方，然后俯视着底下的海军士兵们。
    　　“她过来了，准备射击！”
    　　五号军舰上，一名海军少将见状连忙指挥着底下海军士兵开枪。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一时间枪响不断，无数子弹飞出，不过大部分都没有打中琪亚娜，即便少部分子弹击中了琪亚娜，也被山吹装甲的物理护盾所抵挡，完全无法对琪亚娜造成任何伤害。
    　　子弹射击在山吹装甲的护盾之上，只是掀起淡淡的涟漪，除此之外再无其他任何影响，当然，在海军士兵的眼中看来，琪亚娜身上的物理护盾是隐形的，他们只能够看到子弹仿佛被阻隔在了琪亚娜的身边不远处的位置，再难寸进分毫。
    　　就好像有一道看不见的屏障将其阻挡住了，大量子弹的轰击下，琪亚娜完全无视了子弹，同时她也忍不住在心中吐槽道，海军士兵的枪法也太水了吧？两百米的距离也不算远，子弹都偏了有差不多五米了。
    　　看来海军中的神射手还是很少啊，如果都是乌索普那种级别的狙击手，琪亚娜的物理护盾只怕是在一瞬间便会破掉。
    　　不过海军士兵的枪法菜对于琪亚娜来说也是一件好事，求之不得呢。
    　　“给我沉到海底去吧！”
    　　必杀技，处决模式，进入女武神状态，普攻四连击转化为打断能力更强的爆发伤害，开启消耗SP八十，女武神状态持续八秒。
    　　必杀技分支被动技能，处决开始，爆发开启瞬间对自身周围敌人造成百分之三百攻击力物理伤害，使其进入流血状态并浮空，每零点五秒受到七百五十点物理伤害，持续四秒。
    　　就在琪亚娜开启了紫苑装甲必杀技的瞬间，一道冲击波从琪亚娜的身上扩散出去，轰击着脚下巨大的海军战舰。
    　　甲板上的木板顿时开裂，许多海军士兵直接被这股冲击波死死的压在了甲板之上，动弹不得。
    　　这也的亏琪亚娜离他们很远，若是再凑近一些，进入技能伤害范围之内，只怕是当场死亡。
    　　“哟，都躺在地上了？就算这样德莉莎也不会跟你们睡午觉哦？”
    　　琪亚娜小声自言自语着，不过她说的梗对于海贼世界的人来说他们也听不懂，还是开始拆船模式吧。
    　　琪亚娜单手一挥，背后悬空的犹大就仿佛被一股无形的力量给托举着朝着底下巨大的海军战舰重重砸去。
    　　嘭！
    　　桅杆直接应声断裂，无数木屑飞出，眼看着仿犹大即将落到甲板上，身为这艘军舰上实力最强的海军少将自然不能够坐视不管。
    　　只见他抽出背后的一把巨大斧子，一脚猛蹬在甲板
分卷阅读485
  之上，朝着仿犹大跃去，然后用力的挥舞着手中的巨大战斧，企图将琪亚娜砸下来的仿犹大给抵挡住。
    　　然而琪亚娜的力量超出了他的想象，巨大战斧接触到仿犹大的一瞬间，他手中的战斧便直接碎裂开来，即便他覆盖上了武装色霸气用来防护，他的武器也在顷刻间断裂开来，化成数块碎片。
    　　这不仅仅是武装色霸气上的差距，更是武器品质上的差距，还有两者之间那夸张的力量差距，重重因素相加在一起，海军少将手中的战斧碎裂也变成了理所当然的事情了。
    　　海军少将似乎也没有想到自己的武器居然会直接碎裂，连忙用武装色霸气将自己的身体给防护起来。
    　　嘭！
    　　仿犹大重重的轰击在他的身上将他向下砸去，那名可怜的海军少将如同炮弹一般倒飞出去重重的落到了甲板之上，紧接着仿犹大再次压在了他的身上，巨大的海军战舰直接从中间断裂开来。
    　　咔嚓！
    　　木板应声断裂，这艘军舰上的海军士兵们也因为军舰剧烈的摇晃而无法站稳脚步，纷纷摔坐在甲板之上，大量海水顺着军舰的破口处涌入，将船舱给灌满。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　“居然一击就将军舰给击沉了？！”
    　　“伊弗少将！”
    　　船上的少校，大尉级别的海军们都慌张不已，纷纷用惊恐的视线望着半空中轻踩着月步飞在空中的琪亚娜，那娇小的身材此时在他们的眼中却是如此的恐怖。
    　　“这家伙是怪物吗？”
    　　“又……又来了，大家快躲开，被正面砸中绝对会没命的！”
    　　一名海军士兵见到琪亚娜又举起了自己的手，顿时就慌了。
    　　轰！
    　　仿犹大再一次落到了这艘已经半沉底的海军战舰之上，彻底的将漂浮在海上的残骸给彻底轰散，大量木屑飞出。
    　　尖叫声，哀嚎声响彻一片，望着这般场景，周围的军舰上的海军士兵们都不禁咽下一口唾沫，背后冒出冷汗。
    　　这就是十五亿悬赏犯的实力吗？太过恐怖了，海军中部少将在她的手下撑不过一招，直接被击落到海底，生死不明，就连海军总部的正规战舰也在她的轰击下沉入海底。
    　　“搞定一艘，让我看看下一艘是那个幸运儿呢？”
    　　琪亚娜满意的看着因为巨大战舰落入海水而引起的小型漩涡，其中哪些海军士兵正想要逃离那片区域，一旦被漩涡卷入进去，不死也要重伤。
    　　琪亚娜没有继续落井下石，她的目的只是拆船，不是屠杀海军。
    　　虽然海军在原著里属于跟主角敌对的势力，但不可否认的是，这个世界中，海军其实才是正义的一方，虽然有些老鼠屎，但也是多亏了他们，海贼才不至于泛滥成灾，真正的平民才有着享受幸福生活的权利。
    　　所以琪亚娜并不打算杀人，只是想要将海军战舰给拆了，让他们无力追击草帽海贼团就可以了，琪亚娜手上的鲜血不少，但每一条生命都是琪亚娜杀了也问心无愧的人渣，对于这些无辜的海军士兵，琪亚娜是不打算除掉的。
    　　她有着自己的底线，不会滥杀无辜。
    　　就像刚才出来阻止自己的那名海军少将，琪亚娜也是手下留情了的，不然刚才那一击，他便会命丧当场。
    　　解决了一艘海军战舰之后，琪亚娜的目光也扫向了其他的海军战舰，凡是被琪亚娜的目光扫过的海军战舰，上面的海军士兵都会感觉到后背发凉，仿佛自己面对的是死神一般。
    　　“……”
    　　原来如此，这才是你的真实实力吗？琪亚娜。
    　　卡萨站在甲板之上，朝着天空望去，以琪亚娜目前的实力来说，想要抓住她，恐怕五名海军中将也是不够的，这种实力的人，要想用单纯的武力来迫使她就范是不可能的，只能采取其他的办法了。
    　　卡萨深深的意识到了这一点，以往自己使用的方法都错了，对付琪亚娜，不能靠武力，只能使用计谋。
    　　（PS：三号加更。）
    
    第四十章
    　　“哥哥……怎么办？琪亚娜好厉害啊。”
    　　卡萨身边的乔安娜此时也慌了神，紧紧的抓住了卡萨的衣袖，面色慌张的说道。
    　　卡萨淡淡的看了她一眼，什么话都没有说，琪亚娜的实力他早有预感，看来自己是误会青雉了，原本还想着找他麻烦的，现在看来还是算了吧。
    　　“火烧山中将，计划有变，不用强求抓住琪亚娜了，只要付出一切代价保护我和我妹妹的性命就好。”
    　　卡萨十分淡定的从裤兜中抽出了一根香烟，然后叼在嘴中点燃，从目前的情况来看，想要抓住琪亚娜的可能性十分的小，相反，哪怕是有着五名海军本部中将在这里，卡萨也感觉不安全。
    　　抓住琪亚娜？别被她抓住反杀就不错了。
    　　总之现在卡萨脑子里的想法都是如何的保住自己的性命，毕竟性命是最重要的，保证了这个再谈其他的，保住性命之后，抓住琪亚娜有的是机会，毕竟要是连命都没了，那所
分卷阅读486
  有的一切都是在瞎扯。
    　　“……我知道了。”
    　　火烧山看了卡萨一眼，这个天龙人对于危险的嗅觉很灵敏啊，不像其他的天龙人，目空一切，谁都不放在眼里。
    　　卡萨虽然让火烧山中将保护自己，其实他并不是很担心的，因为琪亚娜不一定敢杀自己，上回琪亚娜抓住他不也是把他给放了么？
    　　更何况这次遇见琪亚娜就连卡萨自己也没想到，完全是凑巧，琪亚娜是为了救自己的同伴妮可·罗宾而来到司法岛，而自己也是因为父亲的传唤打算利用正义之门回到海军本部再回到天龙人的住所圣地玛丽乔亚。
    　　双方都没有想到会在这里遭遇，情况跟上回对比其实没什么太大的差别，琪亚娜不一定敢动手杀自己，当然，卡萨觉得自己还是躲起来的好，万一琪亚娜改变了主意决定将他干掉呢？
    　　“走了，安娜，我们先离开这里，不要被他们战斗给波及到了。”
    　　卡萨转身就走，乔安娜也紧紧的跟在卡萨的身后，不时回头望一眼远处正在砸着另一艘军舰的琪亚娜，琪亚娜的恐怖实力给乔安娜留下了很深的印象。
    　　火烧山见卡萨要离开这里，也对着旁边的一名海军中将说道：“你负责保护天龙人的安全。”
    　　“是！”
    　　那名海军中将当即敬礼，点头应道，火烧山中将见状，也是脚踩着月步，朝着远处正在大闹的琪亚娜飞去，对于掌握月步的敌人来说，她太过于灵活，使用军舰炮击的效果不大，完全打不中她，只能让他们中将出手了。
    　　嘭！
    　　又是一发仿犹大砸去，第二艘海军军舰也被琪亚娜给彻底的击沉入海，海面上到处都是海军士兵，其中大部分都受了伤，不过并没有出现什么死亡的情况。
    　　毕竟他们也见识到了琪亚娜背后那血红色十字架的厉害，不敢硬抗，而且琪亚娜也没有特意的要对准他们，所以暂时没有人死亡。
    　　将仿犹大收回之后，紫苑装甲必杀技的持续时间也解除了，还存留了许多SP，只需要在攻击几下便又能够发动必杀技了。
    　　在琪亚娜的印象中，紫苑的必杀技好像是直到SP耗尽才会解除，现在却是变成了消耗固定的SP，持续八秒钟的爆发攻击。
    　　看样子应该是前世的版本更新了技能效果吧，琪亚娜完全没有注意，而且现在也不是在意这个的时候。
    　　“千变，到此为止了。”
    　　远处一声大喝传来，琪亚娜转头望去，只见一个身穿淡紫色条纹西装与深蓝色衬衣的海军朝着这边飞来，使用着海军六式之一的月步。
    　　琪亚娜只是看到对方的庞克头立马就认出了来人是谁，正是海军本部中将，鼯鼠。
    　　是个擅长六式的高手，在顶上战争中强制召集七武海时，与女帝汉库克有过接触，为了抵抗女帝的果实能力不惜自残保持清醒。
    　　琪亚娜对于这个海军中将的印象是很深的，原来这次的屠魔令还有他吗？琪亚娜暗暗想到，司法岛屠魔令事件中的五位海军中将没有太多的戏份，琪亚娜也没有专门去注意过，所以有哪几个海军中将，她基本上都忘记了。
    　　毕竟转生都已经快要两年时间了，主要剧情还是记得住的，但一些小细节就记不太清了。
    　　不只是鼯鼠中将飞了过来，远处另一名琪亚娜较为熟识的海军中将也朝着自己这边袭来，鬼蜘蛛中将，海军中琪亚娜较为讨厌的一个角色，主要还是因为他的风格跟赤犬太过相近了，极端的正义太过残酷了。
    　　不过两名海军中将出手了吗？还真是看得起我啊，琪亚娜暗暗想到，同时也是一发蓄力攻击打了出去。
    　　蓄力攻击，制裁长枪，普攻四连击期间可发动蓄力攻击，短时间蓄满直接释放，打出九段每段百分之一百攻击力的物理伤害并浮空。
    　　只见九道长枪凭空出现在半空之中，仿佛像是空气里忽然冒出来的一样，对准来袭的鬼蜘蛛中将戳刺过去。
    　　鬼蜘蛛中将见状，双手也是握紧了两把长刀，背后更是伸出了三双黑色的手臂，也都各自握住了一把海军士兵的佩刀。
    　　加上原本就有的一双手臂，总共有着四双手臂，远远看去就好像真的跟蜘蛛一样有着八条腿似的。
    　　鬼蜘蛛中将望着朝自己戳刺而来的长枪，朝着一边避开，虽然未曾接触过，但琪亚娜的恐怖破坏力他已经见识过了，不敢硬接琪亚娜的攻击。
    　　见鬼蜘蛛轻松避开自己的蓄力攻击后，琪亚娜也没有意外，毕竟蓄力攻击的速度不算很快，拥有见闻色霸气的海军中将想要避开是易如反掌的。
    　　很快，鬼蜘蛛中将就来到了琪亚娜近前，四双手臂一齐挥动，从各个角度对琪亚娜发起进攻。
    　　强的武装色霸气覆盖在长刀之上，不过琪亚娜只是微微后退一步，然后挥手，一把旋转的长枪便凭空出现，将鬼蜘蛛中将的攻击全部挡住。
    　　嘭嘭！
    　　刀剑碰撞的声音震耳欲聋，巨大的力量甚至
分卷阅读487
  把鬼蜘蛛中将的手臂震的发麻，虎口开裂。
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛的脸色微变，目露精光，看准了琪亚娜攻击过后收回手臂的空档，其中一只手臂便猛的朝前刺去，手多的好处这就体现出来了，论快速的连环攻击，他自认不会输的。
    　　不过琪亚娜只是向后一个翻身，闪避开来，闪避被动，铁处女技能随之发动，极限闪避之后，移动速度提高百分之四十，持续三秒，同时极限闪避时落下巨型斧枪，对攻击者及其周围的敌人造成百分之两百攻击力的物理伤害并击倒，冷却时间十五秒。
    　　只见一把巨大的仿犹大随之落下，重重的轰击到鬼蜘蛛的身上，哪怕他已经通过见闻色预见到这一幕，并使用武器抵挡防御，他依旧是被这一击轰飞了出去。
    　　嘭！
    　　鬼蜘蛛如同炮弹一般飞出，飞了上百米远后才终于是落到了海面上，随后便如一颗小小的石子在水面上打着水漂一般弹起，接连弹起数下之后才终于是彻底的沉入到了海水之中。
    　　大量水花溅起，那片区域就好像下起了倾盆大雨一般。
    　　“骗人吧？中将居然也是一击就被打飞了？”
    　　“那么厉害的中将居然也不是千变的对手吗？”
    　　底下军舰上的海军们见状也是目瞪口呆，他们不是没有见过厉害的海贼，但是像千变这般夸张的实力还是头一次见到，这种实力恐怕只有四皇能够达到这种程度了吧？
    　　“鬼蜘蛛……”
    　　鼯鼠中将看着被打飞的到远处的鬼蜘蛛，面色也不禁凝重起来，鬼蜘蛛的实力他是知道的，本部中将里也是属于实力最强的那一批了，可以说是准大将的存在。
    　　然而却是被对方一击轰退落入水中，这个千变究竟是从哪里冒出来的家伙啊？以前听都没有听说过啊。
    　　第一支柱上，路飞和路奇两人也透过被打坏的墙壁看到了远处天空中的战斗，白色的蒸汽从路飞的身上冒出，皮肤呈现出诡异的红色，长时间维持二挡让路飞有些体力不支了，他现在完全是在透支自己的生命在战斗。
    　　“哈……”
    　　路飞大口大口的喘气，对面的路奇也好不到哪里去，身上到处都有伤，不过比起路飞来，看上去要好多了。
    　　“看来之前是我小看她了，没想到海军中将也不是她的对手，很难想象这种人会甘愿屈居人下呢，尤其船长还是你这种天真的家伙。”
    　　路奇收回了看向外面的视线，转而注视着路飞说道。
    　　“身为海贼王的船员，有这种实力不是理所应当的么？”
    　　路飞嘴角微微上挑，露出十分自信的笑容说道。
    　　“……是吗？那就让我看看你有多厉害吧，海贼王！”
    　　说罢，两人再次缠斗在一起，激烈的交战甚至将周围墙壁地面都将其粉碎。
    　　另一边，琪亚娜此时也已经被四名海军中将从四个方向包围住了，琪亚娜转头环视一圈，也没有太过于紧张，试用卡的强大力量让琪亚娜此时有点膨胀。
    　　“一起上吧，我还赶着拆船呢。”
    　　（PS：四号保底。）
    
    第四十一章
    　　除去刚才被琪亚娜打飞的鬼蜘蛛之外，将琪亚娜包围的海军本部中将还有四人，火烧山，鼯鼠，道伯曼，以及斯托洛贝里。
    　　远处，刚刚恢复平静的海面再一次爆破开来，大量水汽喷出，全身湿透的鬼蜘蛛出现在水面上然后用手擦拭了一下脸上的水珠。
    　　嘴角溢出鲜血，脸色苍白，看上去很不好受，琪亚娜强大的破坏力远远不是他可以承受住的，如果不是琪亚娜不想杀人而放水了，鬼蜘蛛刚才那一击时就已经死了。
    　　嘭！
    　　鬼蜘蛛踩着月步飞上天空，然后回到了军舰上，从军舰上的海军士兵的手中抢过了武器，替换刚才跟琪亚娜对拼时损坏的几把武器，然后紧接着赶回到了战场。
    　　“……”
    　　回来之后的鬼蜘蛛脸色非常的不好看。
    　　“没事吧？”
    　　火烧山转头询问道，鬼蜘蛛缓缓摇头，不过那苍白的脸色看上去可不像没事的样子。
    　　“我们一起上。”
    　　面对强敌，他们不敢有任何托大，一上来就决定一起攻击琪亚娜，这也是事先说好的。
    　　面对五人的围攻，琪亚娜只是微微挥手一柄旋转的斧枪便飞了出去直接击退了正面的鼯鼠以及火烧山中将，一阵气浪爆发开来。
    　　“唔……”
    　　鼯鼠在空中倒飞了数百米之后，才终于是停下，体内气血翻涌，刚才那一击他主动向后使用了月步，减少了冲击力，但是火烧山的情况就没这么好了。
    　　直接一口鲜血喷出，撞上了底下的军舰。桅杆直接断裂，帆布落下将一众海军给盖住，不过很快就被他们使用刀将其划开一道口子钻了出来。
    　　琪亚娜打算趁势追击过去顺便将那艘军舰彻底粉碎，不过鬼蜘蛛和道伯曼则是来到了琪亚娜的身边，一左一右的夹击她。
    　　琪亚娜单脚直接踹在了道伯曼的脸上，将他
分卷阅读488
  踹飞到了一边，另一边鬼蜘蛛也趁着琪亚娜攻击道伯曼的空档来到了琪亚娜的身后，双方配合很好，一人吸引琪亚娜的注意，另一人则是绕到了琪亚娜的后方发起进攻。
    　　几乎是同时出手，现在的琪亚娜虽然很强，但也无法同时防御两个方向的攻击，只能是先将道伯曼这边的攻击给化解了。
    　　鬼蜘蛛的毛发迅速伸长，六式奥义生命归还让他可以十分轻松的操控自己的一头长发，化作手臂挥舞着长刀对准琪亚娜轰去。
    　　只是两刀劈下，琪亚娜的山吹装甲护盾便咔嚓一声碎裂开来，不过有了这一层护盾做为抵挡，琪亚娜也是及时的闪避开来，并没有受到任何伤害。
    　　同时极限闪避的被动技能效果也随之触发，一柄巨大的斧枪凭空出现，朝着鬼蜘蛛压去，鬼蜘蛛也是有些措不及防，巨大斧枪忽然出现是他没有预料到的。
    　　但是他的反应也很快，在加上刚才见闻色霸气就已经有所预警，所以鬼蜘蛛也是将所有的手臂都伸到头顶，将长刀架起抵挡这一击。
    　　嘭！
    　　巨大的斧枪重重的轰击在长刀之上，即便鬼蜘蛛已经覆盖上了武装色霸气，依然是被巨大斧枪将其劈碎，然后重重的轰击到鬼蜘蛛的身上，一道长长的口子出现在鬼蜘蛛的胸口上，鲜血顿时从伤口飞溅而出。
    　　鬼蜘蛛如同炮弹一般倒飞而出，落进了海里，炸起足足六米高的水花，再次被琪亚娜轰飞。
    　　在琪亚娜展露自己恐怖实力的时候，军舰上的那些少将也没有闲着，他们看到了琪亚娜这种恐怖的实力，知道他们无法帮上什么忙，虽然他们之中会月步这个招式的人不在少数，但没有一个人飞上去帮助中将们战斗。
    　　毕竟就连中将都接不住她的一击，直接被打飞，他们这些少将上去又有什么用呢？只能是送死。
    　　再加上中将们都出去战斗了，军舰上必须要有人指挥才行，少将们是无论如何都不能够离开的。
    　　“居然连火烧山中将他们都抵挡不住那个千变……她到底是何方神圣啊？”
    　　一众海军士兵站在军舰的甲板上抬头望着天空，一个个都瞪大了眼睛，一向无往不利的中将们何时这么狼狈过？甚至五人联手都被琪亚娜一个人给压着暴打，这种不可思议的事情如果换做是昨天的他们，是无论如何都不会相信的。
    　　可是当这么离谱的事情出现在眼前的时候，不由得他们不信了，真有人能够以一己之力压制五名海军本部中将，十五亿贝利的悬赏果然没有一点夸大的成分，是货真价实的。
    　　“都别给我愣着了，所有军舰将大炮对准护送舰，把草帽海贼团一伙控制住的护送舰给炸掉，这样他们就没有逃离司法岛的手段了！”
    　　一名海军中将拿着手中的电话虫大声喊道，于此同时军舰上的广播也将他的话传递了出去。
    　　海军士兵们顿时如梦初醒，终于是想起来自己要干什么了，于是纷纷回到自己的岗位上，将战舰上的大炮对准了踌躇之桥后方的护送舰。
    　　只要将护送舰给炸掉，草帽海贼团就失去了唯一逃离踌躇之桥的办法了，他们只能被困在这里。
    　　就算你千变琪亚娜再厉害又如何？除非你打算丢下踌躇之桥上的同伴，一个人踩着月步逃走，不然你也只能被迫困在这里。
    　　而海军本部的支援马上就会从正义之门的后方到来，只要使用正义之门的特殊海流，支援从海军本部赶到司法岛的速度可是很快的。
    　　到时候的支援绝对会非常强力，再来五个海军本部中将都不是问题，而且尊贵的天龙人也在这里，大将是绝对会赶到这里来的，也许还不止一个大将。
    　　大将是什么概念？那可是代表着海军的最高战斗力，海军绝对正义的象征，大将一来，就算是十五亿悬赏的通缉犯又如何？照样要输给他们。
    　　恐怕光是大将一人就足以收拾千变了，更别提还有着中将们的帮助，击败千变问题不大。
    　　而他们这一万海军士兵的屠魔令战舰只需要等到海军本部的支援赶到就行了。
    　　虽然说出去很好笑，屠魔令十艘战舰，五位海军本部中将坐镇指挥，一万海军士兵，罗干少将，在加上几百个海军校级军官，这等强大到足以毁灭小型国家的军事力量，居然沦落到需要海军本部支援的地步？
    　　这种天方夜谭的事情要是传出去给世人知道了，只怕是他们海军的颜面也都丢尽了。
    　　“大伙，不要害怕敌人的恐怖实力，我们只需要坚持到本部的支援赶到就行了，胜利终将是属于我们的。”
    　　一名海军少将站在甲板上对着底下的士兵们说道，琪亚娜一击就打飞一名中将的实力让他们的军心有些涣散，此时必须有人站出来鼓舞士气。
    　　“只要等到大将到来，我们就胜利了。”
    　　“是啊，大将他们绝对可以打赢这个家伙的，我们一定要坚持住。”
    　　海军少将的一席话效果很明显，

分卷阅读489
  底下的海军士兵们重新振作了起来，加快了炮弹的装填速度。
    　　“没错，支援很快就会到的，坚持住！”
    　　“等到大将一来，那个家伙也不能够在继续猖獗下去了。”
    　　海军们的士气越发高涨，可见大将在他们的心中究竟处于一种什么样的地位，仿佛只要大将在场，他们就绝对不会输。
    　　鼯鼠中将在半空中也是听到了底下海军们的话，额头不禁冒出汗水，很抱歉，就算大将来也不一定能赢，你们根本不知道眼前这个女人究竟是什么样的存在。
    　　不过鼯鼠当然也不会将这件事情说出去，本来这件事情就是要保密的，而且现在也不是自曝丑事，扰乱军心的时候。
    　　“想要炮轰护送舰？居然还用广播说出来？真当我不存在吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着说道，居然大摇大摆的将作战方案说出来，胆子很大啊，换做以往，屠魔令绝对碾压的军事力量，作出这种行为也是可以的，毕竟拳头大就是可以为所欲为的。
    　　可是现在论起拳头来，琪亚娜无疑要更强一些，这种时候你还将用广播互相通知？海军这下搞的琪亚娜想不拆船都不行了。
    　　琪亚娜脚踩月步，直接从原处窜了出去，朝着其中一艘海军战舰飞了过去。
    　　“别想得逞，我是不会让你过去的！”
    　　斯托洛贝里中将来到了琪亚娜的面前，一个头盖骨很高的男人，留着长长的胡须，眼睛微眯着，双手持刀。
    　　琪亚娜见状，也没有停下，而是双手蓄力，脚下踩着月步直冲斯托洛贝里而去，瞬间近身。
    　　分支攻击，制裁长枪！
    　　只见九道长枪如同波浪一般拱起朝着斯托洛贝里袭去，由于距离太近，斯托洛贝里根本无法避开只能覆盖武装色霸气在双刀之上，艰难的抵挡着那凭空出现的一连串长枪。
    　　嘭嘭嘭！
    　　每一次冲击都将斯托洛贝里的手臂震的发麻，险些握不住手中的双刀。
    　　终于九段长枪攻击都被斯托洛贝里给抵挡下来，还没等他喘口气，琪亚娜就出现在了他的上方，娇小的身影将他头顶的阳光给遮挡住了。
    　　琪亚娜直接单手抓住身后的仿犹大重重的轰在了他的脑袋之上将他朝着海里砸去。
    　　嘭！
    　　海面再次升起十米多高的水花，那一小片区域就像是下雨了一般，水汽飘散。
    　　成功将碍事的中将打飞之后，琪亚娜也不停留，直接落到了其中一首军舰的甲板之上，发动了仿犹大的武器主动技能，血之拥抱。
    　　（PS：四号加更，感觉自己昼夜颠倒了，需要倒下时差，状态不是很好，过段时间更新一定会追上你们的时间线的。）
    
    第四十二章
    　　仿犹大·血之拥抱，是紫苑装甲的推荐武器，其主动技能血之拥抱，伤害高，破盾打断能力强，算是一个冷却时间很短的神技了。
    　　主动技能，血之拥抱，召唤武器并展开，将范围内敌人击打浮空，两秒内每隔零点二五秒各造成百分之两百攻击力的物理伤害，斩击使敌人进入流血状态，每零点五秒受到七百六十点物理伤害，持续五秒。
    　　琪亚娜将仿犹大插在了甲板的正中央，周围的海军士兵们都不敢靠近，正当他们犹豫不决，不知道要不要上前来攻击琪亚娜的时候，琪亚娜也开口说话了。
    　　“想死的就过来试试？”
    　　此话一出，顿时将那些少将以及一些上校级别的海军震慑住了，琪亚娜见到他们没有靠近自己，也是暗暗松了口气，要是他们过来就不好办了，技能一旦丢出去就不是琪亚娜能够控制的了，根本停不下来。
    　　如果有人进入技能攻击的范围之内，绝对会被仿犹大展开的扇叶给绞死，用肢体破碎，血肉模糊来形容一点都不夸张。
    　　仿犹大插在地面之后，经过短暂的延时，仿犹大也展开露出了自己狰狞的獠牙，疯狂转动，将周围所有的一切卷入，撕碎开来，桅杆，铁质外甲板，所有的一切，只要是在它的攻击范围之内，都被其卷入撕碎。
    　　一旁的海军士兵们见状，魂都要吓没了，根本不敢靠近，更有甚者直接跳下了船，逃到海里去了。
    　　见识到了仿犹大的威力之后，他们根本生不起反抗的心思，只想着远离琪亚娜这个看似可爱，实则是地狱里的恶魔般的存在。
    　　很快，一层甲板就琪亚娜给破坏的差不多了，船上的海军士兵们也逃的差不多了。
    　　这时几声炮响响起，是其他军舰发射过来的炮弹，不过这些炮弹对准的并不是琪亚娜所在的军舰，而是刚才广播通告的运输舰。
    　　嘭嘭！
    　　几声震耳欲聋的炮响传来，琪亚娜也转头望向了踌躇之桥的方向，只见一片火光冲天，大量黑色的浓烟升起。
    　　踌躇之桥上的索隆等人见状也不禁大惊失色，为了保护运输舰，娜美和可可罗婆婆以及恶魔果实能力暴走之后完全不能动弹的乔巴都在运输舰上。
    　　而索隆等人则是为了不将战场放到
分卷阅读490
  运输舰这个唯一能够逃跑的工具上，尽可能的远离了运输舰的位置，这样他们的战斗就不会波及到运输舰，几乎到了踌躇之桥的另一端。
    　　“乔巴，娜美！”
    　　索隆一刀将眼前的敌人砍翻之后，望着黑烟滚滚的运输舰发出了嘶吼，难道说她们死了吗？
    　　如果说是路飞在那艘船上的话，索隆到是不怎么担心，因为路飞那家伙就是一个打不死的小强，在怎么折腾都不会死，不过乔巴此时的状态很差，还有娜美，她们可不像路飞那样抗打，若是被炮击正面击中，绝对是会死的。
    　　索隆很清楚这一点，乌索普也是瞪大了眼睛，张着嘴巴说不出话来。
    　　就在这时，大量黑烟之中隐隐出现了一个庞大的人影，索隆等人仔细看去，竟然是山治，而且他还扛着乔巴以及娜美，再加上可可罗婆婆和她的孙女齐蒙尼。
    　　一人扛着这么多人疯狂的在炮火之中逃窜。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　“……”
    　　很快，山治就带着娜美等人来到了索隆等人的边上，然后将她们放下，重重的喘了几口粗气。
    　　“山治，太好了！”
    　　乌索普高兴的在原地蹦跳着。
    　　“色厨子……你刚才跑到哪里去了？”
    　　索隆看着山治，满头黑线的说道，刚才开战的时候，山治就不知道跑到哪里去了。
    　　“嘛，我去干了些不值得提的小事。”
    　　山治微微喘气之后，也是从裤兜里掏出一根香烟叼在嘴中点燃，然后询问道：“路飞还没有赢吗？”
    　　“还没有，那个叫路奇的家伙很厉害，跟我们打败的那些CP9成员不是一个档次的。”
    　　“是吗？那么琪亚娜酱呢？她还没过来吗？”
    　　“……你自己看吧。”
    　　索隆抬手指着远处的一艘海军战舰，山治也抬头朝着索隆所指的方向望去。
    　　嘭！
    　　一声巨响传来，一艘海军战舰直接粉碎解体，然后沉入了海底，飞在空中的琪亚娜收回仿犹大的同时也是一脚踹在了赶过来的道伯曼中将的脸上，将他踢飞，道伯曼顿时倒飞出去撞上了另一艘海军军舰侧面。
    　　一个夸张的大洞顿时出现，尘埃高高升起。
    　　“……厉害啊，琪亚娜酱！”
    　　山治的眼睛顿时变成了爱心状，双手并拢拜倒在了琪亚娜的石榴裙下，仔细一看，
    　　琪亚娜将道伯曼踹飞之后，也是转头看向了剩余的几艘海军军舰，屠魔令的十艘军舰此时也只剩下了六艘军舰。
    　　其中光是琪亚娜一个人拆掉的军舰就已经高达三艘了，另一艘军舰则是被路飞和路奇的战斗给波及到，沉入了海底，变相的帮了琪亚娜一个小忙，距离拆掉全部的海军军舰更近了一步。
    　　琪亚娜转头看了踌躇之桥一眼，发现山治已经回来了，并且还将乔巴等人给救了出来，心下当即明白山治已经搞定了任务，关闭正义之门。
    　　远处正义之门已经开始闭合了，不过巨大的钢铁之门想要完全闭合起来，速度是十分缓慢的，至少也要十分钟左右的时间。
    　　正义之门关闭之后会有什么后果呢？那就是海流了，原本正义之门关闭时，踌躇之桥的周边海域全是湍急的漩涡，为了让屠魔令的十艘海军战舰顺利的靠近踌躇之桥的周边，正义之门第一次完全打开，海流也变得十分正常了。
    　　而正义之门关闭，绝对会对这十艘海军军舰有所影响，原著中草帽海贼团逃离司法岛之后，海军军舰为什么没有追击，就是因为海流的改变让他们难以航行。
    　　不过现在不同了，就算山治没有关闭正义之门，改变海流，这些海军军舰也无法追击草帽海贼团了，因为琪亚娜会将它们一个接一个的拆掉。
    　　不仅仅是为了与山治的约定，更是为罗宾出一口气。
    　　二十年前的奥哈拉屠魔令，不仅让罗宾的故乡夷为平地，还让她失去了唯一的亲人，一个八岁的小女孩，身负几千万的悬赏，艰苦的日子可想而知。
    　　原著中，草帽海贼团的实力不足以做到将屠魔令这个罗宾童年的阴影抹除，那么就由琪亚娜来完成吧，毕竟试用卡不能白用对不对？
    　　而且卡萨也在这里，琪亚娜这么做也是一种警告，展现出自己绝对碾压的超强实力警告他，迫使他放弃对自己的想法，相信刚才自己的表现卡萨也看到了，虽然琪亚娜不知道他现在躲到了哪里，但琪亚娜敢肯定卡萨绝对看到了自己的实力。
    　　琪亚娜现在也只能够趁着试用卡赶紧表示一波了，至于杀掉卡萨？琪亚娜虽然很想这样做，但是理智告诉她这样不行。
    　　毕竟以琪亚娜现在的力量想要对抗世界政府还是很难的，如果琪亚娜现在不用依靠试用卡的力量就可以对抗世界政府了，那么琪亚娜二话不说，绝对会把卡萨这个混蛋找出来然后用鞭子抽上一百遍，再将他剁碎丢到海里去喂鱼，一点都不带犹豫的。
    　　现在还是威慑一下算了，反正卡萨也是个明白人，这
分卷阅读491
  次展露了实力之后，他要是还不放弃对自己的想法，琪亚娜保证下次见到他，无论付出什么代价都绝对要除掉他。
    　　不怕贼偷，就怕贼惦记，一直有人想要抓自己做那种羞羞的事情，琪亚娜还是拒绝的。
    　　————————
    　　“库赞，你人在哪里？”
    　　平静的海面上，库赞骑着自行车，行驶在冰面上，一条细长的冰路不断蔓延出去，朝着远处依稀可见的踌躇之桥驶去。
    　　而库赞只是用一只手掌着车头，另一只手则是拿着一只小小的电话虫，海军元帅战国的声音从小小的电话虫口中传出。
    　　“我现在正在赶往司法岛，目测还有二十分钟的路程吧。”
    　　“这样啊，那你快一点，军舰已经发出求援信号了，没想到千变那个家伙居然也是草帽海贼团的成员，她不是赏金猎人吗？真的搞不懂。”
    　　“……恐怕是因为我们发布了悬赏吧，说到底是我们将她推到海贼那一边的。”
    　　库赞犹豫了一会才开口说道。
    　　“目前千变好像还没有大开杀戒的打算，还没有人死亡，总之你最好还是快一点赶过去吧，波鲁萨利诺也已经在赶去的路上了，他的速度最快，要不了多久就能与你汇合。”
    　　“……知道了。”
    　　库赞闻言微微叹了口气，黄猿那个家伙也要来吗？感觉他不怎么会出力啊，要不两人一起划水随便应付一下？
    　　反正库赞是不想再躺在床上了，身体到现在都还有点痛呢，而且琪亚娜好像没有杀海军的打算，不然依照上次见面时她所展现出来的实力，只怕早就有人死亡了。
    　　说真的库赞不是很想出手，因为琪亚娜似乎还遵循着与他的约定，不对海军出手，虽然现在琪亚娜动手了，表面上看是没有遵循约定，但是并没有人死亡就是琪亚娜还记得约定的最好的证明。
    　　如果说自己真的出手与琪亚娜战斗的话，不就等同于自己先打破了约定吗？到时候无论琪亚娜怎么做，自己都无话可说了，这才是库赞烦恼的一点。
    　　可是天龙人也在哪里，库赞不去还不行。
    　　（PS：五号保底，今天没有了，明天再更。）
    
    第四十三章
    　　毕竟天龙人遇到危险，大将是必须出面的，这是库赞身为海军大将的职责所在，即使他不想与琪亚娜交恶。
    　　不过让库赞意外的是，琪亚娜居然还和草帽海贼团有联系，这让库赞很是意外，CP9抓住罗宾这件事情，从很大一部分来说，与他在背后推波助澜是逃不了干系的。
    　　他没有想到琪亚娜居然也会出现在这里，这次怕是玩的有些大了。
    　　库赞越想越觉得倒霉，脚下踩着自行车踏板的速度越越发缓慢下来，原本只需要二十分钟的，在这么慢的速度下也变成了四十分钟了。
    　　没过多久，库赞的后方，远远的飞来一道淡黄色的流光，速度很快，然后停在了库赞的身边。
    　　“耶？这不是库赞吗？”
    　　流光逐渐化成一道人影，一个身穿黄白色条纹西装，脸上蓄了一圈胡子，看上去有些猥琐的老头落到了库赞身后的冰面之上。
    　　“唉……”
    　　库赞微微叹气，也停下了自己的动作，将脚放到地面然后转头望着黄猿。
    　　“听说千变也在司法岛呢，真是好可怕啊~！”
    　　黄猿的语调拖的很长，这是他说话的习惯，不过第一次听见的人可能会觉得黄猿是在嘲讽他们吧，但是库赞早就已经习惯了，没什么感觉。
    　　“是有点可怕呢，躺在床上的滋味可不好受。”
    　　库赞扶额道，躺在床上一星期，他很久没有受过这么重的伤了，当时他回到海军本部，那脸色苍白的模样让战国都有些惊讶。
    　　“走吧，就在前面了。”
    　　库赞单脚离开地面，踩在踏板之上，继续朝着司法岛前行，而黄猿则是化为了一道流光，然后先行一步，朝着远处天边飞去。
    　　他们的正前方，依稀可见的司法岛已经化为了一片火海，大片黑烟升起，将天空遮盖住，天色变得十分阴暗，令人感觉到压抑。
    　　————————
    　　“六式奥义，六王枪！”
    　　路奇化身豹形态，长长的尾巴会将路飞的腰缠住，使得路飞无法使用剃逃离自己的攻击。
    　　双手握拳对准了路飞的肚子，一阵强大的冲击从他的手上发出，穿透了路飞的身体，然后将路飞身后的墙壁震碎，墙壁瞬间布满了裂纹。
    　　“唔啊！”
    　　路飞当即咳出一滩鲜血，强大的冲击与普通的打击不同，对于他这个橡皮人造成了很大的伤害。
    　　路飞双眼翻白，险些失去意识，身上的蒸汽不断飘散，路奇一击过后，见到路飞如此狼狈的模样也认为大局已定，自己赢了。
    　　随后他便放开了缠住路飞的尾巴，然后朝着第一支柱破碎的墙壁洞口走去，打算去到外面的军舰上。
    　　“哈啊……你很强，不过也就到此为止了。”
    　　路奇微微喘气，一番大战
分卷阅读492
  之后，他也已经快到了极限了，路飞比起以往的敌人都要强出不少，随后他便绕过了路飞，路飞踉跄了几步，但最终还是凭借着自己坚韧的意志力硬生生的挺了过来，然后转身面对着路奇，发动了自己最后的攻击。
    　　自己怎么能够在这里倒下？同伴们还在等着自己呢。
    　　“橡皮Jet机关枪！”
    　　无数拳影显现，路奇也稍微有些惊讶，居然还没有倒下，也是转身开始与拼命的路飞开始了对轰。
    　　这股力量，怎么回事？他应该已经到了极限才对，为什么还能够爆发出如此强大的力量？路奇越打越心惊。
    　　渐渐地，路奇招架不住路飞的攻势了，一拳，两拳，接连轰在他的身上。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　路飞嘶吼着，拼命驱使着身上的每一块肌肉，必须要打倒他，然后回到同伴的身边。
    　　很快，路奇就已经抵抗不住了，根本跟不上路飞的速度，只能是被动挨打，即便他已经使用了铁块来防御，路飞的拳头依旧是将他的胸口打的凹陷下去。
    　　身体一直被打退，双脚摩擦着滑行了数米，大量尘埃升起。
    　　随着最后一拳的轰出，路飞也终于力竭，彻底的趴在了地上，浑身上下使不出一点力气，而路奇则是嘴角溢出一丝鲜血，昏迷着躺倒在了地上，整个局面上来看，路飞可以说是惨胜。
    　　“罗宾，一起回去吧。”
    　　路飞深吸了一口气，然后大声喊道，周围军舰上的海军士兵们也因为路飞的这一声呼喊注意到了这一幕，顿时瞪大了眼睛。
    　　什么？草帽小子路飞居然在他们注意千变的时候击败了路奇？这个结果是非常让人意外的，要知道罗布·路奇可是历代CP9中被称为最强的那一个啊。
    　　他居然也被击败了？海军们都忍不住惊讶起来。
    　　不过此时他们也没时间去管路飞了，因为更大的威胁还在天上，此时天空中，两名海军中将正在与琪亚娜缠斗。
    　　分别是火烧山以及鬼蜘蛛两人，至于鼯鼠，道伯曼等三人则是身受重伤，静静的漂浮于海面之上，旁边有很多的海军士兵游过去将陷入昏迷的三人给托举在水面上，不让他们溺水。
    　　火烧山和鬼蜘蛛能够挺到现在，并不是因为他们比鼯鼠等人强，而是因为琪亚娜还没有认真的对付他们两个。
    　　此时海面上仅剩了最后两艘海军战舰，踌躇之桥的周围全部都是军舰的残骸木板在海面上漂浮着。
    　　火烧山两人的状态也不是很好，鬼蜘蛛的身上伤口很多，渗出的血迹将身上的衣服都给浸湿了，染成乌黑的血色，鲜血一滴一滴的顺着衣角朝着海水里掉落下去。
    　　踌躇之桥上，索隆等人面对这越来越多的海军，也是越发吃力起来，原本还只是两百个海军上校中校，不过随着琪亚娜破坏的军舰增多，那些原本呆在船上的少将们也无处可去。
    　　他们打不过琪亚娜，那么就只能来到踌躇之桥上捉拿妮可·罗宾了，好在琪亚娜一直抽空注意着桥上的情况，每当草帽团的成员陷入危机时，她都会及时赶到并将那些海军给踹到桥下去。
    　　尤其是那些少将，每一个都被琪亚娜踹飞了几百米远的距离，至于那些上校级别的海军，琪亚娜倒是没有下狠手，毕竟现在她的力量很恐怖，稍不注意就给踹死了很麻烦，琪亚娜是不想杀海军的。
    　　首先这些海军是因为职责所在，身不由己，琪亚娜不会因为对方跟自己的立场不同就赶尽杀绝，即便对方的目的是将草帽海贼团消灭，活捉罗宾，毕竟海军抓海贼本就是理所当然的事情。
    　　可能琪亚娜这样的行为在一些人的眼中看来很愚蠢，对敌人仁慈就是对自己的残忍，可是在琪亚娜看来，仁慈却是强者才有的特权，弱者是没有资格去仁慈的，而琪亚娜现在无疑就是那个强者。
    　　一直飞在空中的琪亚娜这时也注意到了路飞那边已经结束了战斗，真是有够久的啊，自己都拆了七艘军舰了，这才打完啊？
    　　不过路飞的胜利，也就预示着梅里号即将到来迎接路飞他们了，看来自己这边也得加快速度解决战斗了，不然海军本部的支援赶到就不太好了。
    　　想到这里，琪亚娜也转头望向了剩余的两艘军舰，站在甲板上的海军士兵们见到琪亚娜的目光投向他们，顿时后背发凉，冷汗直冒。
    　　他们可是看的清清楚楚的，琪亚娜是如何拆掉一艘又一艘的海军军舰的，简单直接，纯粹的暴力，一击就将海军军舰击沉，那种力量根本就不是他们可以反抗的。
    　　所以当琪亚娜将目光投向他们的时候，一些海军士兵就直接跳船离开了军舰，他们根本无法阻止，而且琪亚娜的目的似乎只是想拆船，火烧山中将之前也跟他们说了，弃船即可，船没了还可以再造，但是人死就不能复活了。
    　　很快两艘军舰上的甲板就没人了，琪亚娜见状也是十分满意，很配合嘛，真乖。
    　　嘭！
    　
分卷阅读493
  　琪亚娜高举着仿犹大就直接朝着军舰砸去，仿犹大顿时如同炮弹一般飞出，轰击在甲板之上，穿过一层层木板，然后将龙骨砸断，巨大的裂口出现，只是一击，巨大的海军军舰便分裂成了两半，开始下沉。
    　　琪亚娜则是切换了一下装甲，然后将仿犹大重新收回手中，很好，又搞定一艘军舰，那么最后只剩下一艘了。
    　　琪亚娜将视线转移到了踌躇之桥边上的最后一艘海军军舰，海面上孤零零的最后一艘，看上去有些可怜。
    　　嗖！
    　　就在琪亚娜打算动手的时候，琪亚娜的脸色微变，微微后仰，随后一道镭射便从侧面飞来划过琪亚娜的眼前，然后飞向远处的海面。
    　　嘭！
    　　威力强大的镭射炮直接将那一片区域的海水炸开，掀起一道上百米的水墙，水雾飘散在空中，所有人都见到了那一幕，都不禁暗自咂舌，好强大的威力。
    　　琪亚娜见状面色也不禁严肃起来，然后转头朝着镭射飞来的方向望去，只见一道流光从远处高速飞来，然后来到了琪亚娜一百米远处的高空漂浮着，露出了自己的真面目。
    　　见到来人，那些漂浮在海面上的海军士兵们当即欢呼起来。
    　　“是大将，是黄猿大将啊，大将来了！”
    　　“终于来了，我们终于等到了！”
    　　大将的到来，无疑是让他们见到了胜利的曙光。
    　　（PS：五号加更。）
    
    第四十四章 我断后
    　　在海军的眼中，大将就代表着强大两个字，他们是不会输的，无论是什么海贼，大将都能够将对方捉拿。
    　　是名副其实的海军象征，精神支柱，他们实在无法想象大将会输给海贼，哪怕对方是千变这种足以称之为怪物级别的敌人。
    　　海军士兵们欢呼着，一个个都露出了极其兴奋的表情，好像他们已经胜利了一样。
    　　“海军本部大将？喂喂，不是吧？来了个不得了的敌人啊。”
    　　山治拿烟的手微微颤抖，对于海军大将，他并不是很了解，只是前阵子遇见过一个，代号青雉的大将，是海军三大将之一。
    　　“大将？那家伙是大将？那岂不是跟青雉一个级别的海军吗？骗人的吧？这么强的海军也来了？”
    　　娜美瞳孔微微放大，对于青雉那强大的战斗力她记忆深刻，只是瞬间，路飞索隆山治等人便落入下风，当时青雉完全可以将他们草帽海贼团全灭的，只是最后却是不知道为什么放过了他们。
    　　“看来这下麻烦了……琪亚娜能打赢那家伙吗？”
    　　索隆面色严肃了起来，有些担忧的望着天空中和黄猿对峙的琪亚娜，和大将交手过的索隆可是非常清楚大将是多么恐怖的存在，当时一手冰河时代大招，瞬间冻结了一大片海域。
    　　那时索隆就非常清楚大将的实力了，眼前这个大将虽然不是青雉，但是能够坐上大将这个位置，他就算实力再差，也是绝对不能够小觑的。
    　　而且刚才那一招镭射的表现，就已经证明了眼前这个有些猥琐的大叔并不是空有大将的名头，而是有点东西的。
    　　乌索普背着无法动弹的乔巴，嘴巴张的大大的，大将的到来让他的额头不禁冒出虚汗，这会要完蛋了，大将都来了，护送舰也被海军给炸沉了，现在他们完全没有逃离的手段。
    　　大将的到来预示着接下来海军本部的支援会很快到来，他们到时候没有护送舰，要如何面对海军本部大量兵力支援？
    　　“……”
    　　弗兰奇沉默不语，看着周围众人的反应，他也意识到来人不简单了，光是海军大将这个名头就已经足够证明来人的实力了。
    　　他们人数只有这么多，除非他们都跟琪亚娜一样可以飞走，不然是绝对不可能逃得掉的，而且琪亚娜也不可能带着所有人一起离开这里。
    　　虽然弗兰奇不知道那所谓六式之一的月步是什么原理，但是刚才他和CP9的枭战斗时，对方好像说过月步无法承受两个人的重量这样的话，就算能够承受也只是短时间的，需要消耗大量体力才能够勉强飞起。
    　　琪亚娜很强，或许能够带上两个人吧，但是想要将在场的所有人都给带走，是绝对不可能的，带上这么多人还要克服引力，难度可想而知。
    　　看来今天除了琪亚娜能够逃走之外，其他的人都有可能会死在这里了，就算琪亚娜能够带走一两个人，留在这里的其他人肯定是无法阻挡这些实力强大的海军的，别说大将了，就是少将他们也无法抵挡。
    　　而且琪亚娜带着人也不一定能够逃离，那个黄猿大将也是可以飞的，而且速度还不慢，他刚才赶来的速度弗兰奇也是看到了，不说真正的光速，反正绝对是比琪亚娜的速度要快上许多。
    　　琪亚娜若是带着两个人，怎么与那个黄猿大将战斗？肯定会有影响的，一边战斗一边保护，就算琪亚娜实力再强也不可能打赢。
    　　踌躇之桥上的众人不禁感觉到了绝望，成功救出了罗宾，但最后他们
分卷阅读494
  的力量果然还是不足以对抗世界政府这个庞然大物吗？
    　　“黄猿大将……”
    　　躺在地上的路飞此时也已经解除了二挡，身上不再冒出蒸汽，皮肤的颜色也回归正常，但是他体力已经严重透支了，身体根本无法动弹。
    　　透过破碎的墙壁，他可以看到天空中漂浮着的黄猿，全身冒着黄色的光芒。
    　　海军大将也来了吗？不行，必须要帮忙才行，路飞深知海军大将的恐怖，如果他不站起来去帮忙的话，同伴们就会有危险了。
    　　“唔……可恶，快给我动啊！”
    　　路飞挣扎着想要从地上爬起来，但是身体却没有反应，完全不听使唤。
    　　踌躇之桥上，乌索普忽然听到了什么声音，表情微变，连忙将手放在耳边，这个声音是？
    　　很快，他就听清楚了那个声音传达的信息，瞳孔微微放大，难道说？
    　　“喂，大家，快跳海。”
    　　乌索普大声的对着周围的同伴喊道。
    　　“跳海？为什么？”
    　　娜美一脸疑惑的询问道，她完全搞不清楚乌索普的意思。
    　　“我们要逃走了。”
    　　“逃走？怎么逃？游回去吗？”
    　　“不是，我们还有一位同伴啊。”
    　　“……”
    　　众人疑惑的望着乌索普。
    　　“它……来接我们了。”
    　　乌索普说着说着，就留下了眼泪，本以为梅里号已经没了，可是他没有想到梅里号居然会出现在这里。
    　　“喂，路飞，快跳海。”
    　　随后，乌索普也是擦干眼泪，连忙跑到了踌躇之桥的边上，对着第一支柱上的路飞大声喊道。
    　　“……我动不了。”
    　　路飞虚弱的说道，乌索普险些没有听清路飞在说什么。
    　　“不能动？喂，快站起来啊！”
    　　乌索普十分激动的喊道。
    　　“交给我吧。”
    　　这时，罗宾也将双手在身前交叉，然后闭上眼睛，发动了自己的果实能力，只见一排手臂从路飞的身边冒出，然后将路飞的身体托举起来，翻滚着朝第一支柱的外面滚去。
    　　“唔哦哦！”
    　　路飞被转的十分难受，险些吐了出来，最后罗宾也是驱动着手臂将路飞用力的从第一支柱上抛了出来，朝着海面掉落。
    　　“我们也一起吧。”
    　　乌索普说罢，也是直接纵身一跳，朝着海里跳去，其他人见状，略微迟疑了一下后，也是紧跟着乌索普一起跳下了海里。
    　　很快，索隆等人就知道了乌索普所说的同伴是什么意思了，一个个都瞪大了眼睛，眼中浮现出惊讶，随后便是感动的泪水。
    　　“梅里！”
    　　梅里号此时出现在这里，实在让他们意想不到，乌索普说的没错，黄金梅里号确实是他们的同伴，载着他们一起航行了很久的同伴。
    　　“……”
    　　飞在空中的琪亚娜见到这一幕，嘴角微微上挑，前世看到这一幕时，她直接泪目了，那种同伴之间的羁绊让她很感动。
    　　“你就是千变吗？居然破坏了这么多军舰呢，真是好可怕啊~！”
    　　黄猿看了看四周海面上漂浮着的军舰残骸，以及唯一一艘还漂浮在海面上的屠魔令军舰，也终于是开口说话了，他的语调拖的简直不能再拖了。
    　　如果琪亚娜不是前世看了动漫，知道黄猿说话的习惯，绝对会忍不住吐槽的。
    　　“大名鼎鼎的黄猿大将居然也赶来了，真是让我有些意外啊。”
    　　琪亚娜转头注视着黄猿说道，不过那娇滴滴的声音甚是可爱，如果不是周遭的场景，黄猿绝对看不出来眼前这个小萝莉有任何威胁，真是人不可貌相啊，一个可爱的小萝莉却是有着这般恐怖的实力。
    　　“你的同伴们好像登船了呢，真苦恼啊，要是放跑了你们，有点小麻烦呢！”
    　　黄猿阴阳怪气的语调无论听几次，琪亚娜无论听几次都觉得有些想笑。
    　　“哦？看来你是想阻止我们离开是吧？”
    　　“别这样看着老夫，太可怕了。”
    　　黄猿装作一副很害怕的样子说道，脸上的表情有些滑稽。
    　　“那你就放我们离开啊，谁也不要动手如何？”
    　　琪亚娜提议道，说实话她也不是很想和黄猿战斗，现在可不比上次和库赞战斗的情况了。
    　　若是琪亚娜再与海军这样继续缠斗下去，只怕海军本部支援的大部队也要到来了，到时候要是再来一个大将的话，琪亚娜还真有点吃不消。
    　　哪怕现在自己使用了试用卡，再加上掌握的武装色霸气，可以攻击到三个自然系果实的大将，琪亚娜还是有些没底气的。
    　　毕竟海军大将每一个都是极强的，战斗经验远不是琪亚娜能比的，再加上琪亚娜掌握霸气也没多久，还不是很熟练，霸气强度甚至还比不上三大将中霸气最弱的黄猿。
    　　海贼剧场版中前大将黑腕泽法曾经说过，黄猿太过依赖果实能力，所以对于霸气什么的肯定并不如赤犬青雉等人强大，因为他不重视，但也不是现在的琪亚娜可以比拟的。
    　　在预知未来分
分卷阅读495
  支轨迹的修罗境界下，见闻色霸气这方面琪亚娜有可以超过黄猿的自信，但是武装色霸气是绝对比不过的。
    　　反正琪亚娜现在不打算跟黄猿交手，能够让草帽团的成员安全离开就行了。
    　　“放你们离开吗？很抱歉，老夫无法做到呢，哎呀，真是头疼呢~！”
    　　“唉……”
    　　琪亚娜叹了口气，看来还是无法避免呢，指望黄猿不出手？人家为什么要给自己这个面子？自己又不是四皇香克斯。
    　　此时已经从海里爬到了船上的路飞等人也是朝着天上的琪亚娜望去。
    　　“喂，琪亚娜，快走吧。”
    　　乌索普对着琪亚娜大声喊道，一旁索隆则是摇了摇头说道：“不可能的，我们走不了，刚才你也看到那个黄猿大将的速度有多快了吧？而且他也会飞。”
    　　“那怎么办？我们要怎么做？”
    　　娜美十分担忧的询问道，一旁山治也是叹了口气说道：“很遗憾，娜美桑，我们什么都做不了，现在的我们根本不是大将的对手，而且我们都不会飞，无法帮助琪亚娜酱。”
    　　“怎么会……”
    　　娜美张着嘴，还想要说些什么，不过她的心里也清楚山治说的很有道理，先不说实力够不够这个问题，而是他们现在根本就无法帮助琪亚娜战斗。
    　　“不用担心我，你们先走，我断后。”
    　　（PS：六号保底。）
    
    第四十五章 你一定要活着回来
    　　断后？一个人？
    　　船上的众人闻言都忍不住担忧的望向了琪亚娜，一个人断后，留琪亚娜在这里面对海军大将？那怎么行？
    　　“琪亚娜，海军大将可是很厉害的，跟那些家伙不一样。”
    　　娜美大声喊道，大将可是十分厉害的，与那些海军中将不一样，琪亚娜一个人留下来很危险，绝对会没命的。
    　　“是啊，琪亚娜，你跟我们一起走吧。”
    　　乌索普也在一旁劝说道，将同伴一个人丢在这里面对海军？那不是他们的性格，尽管琪亚娜很厉害，但一个人面对海军大将以及随时有可能到来的海军本部的支援还是太勉强了，说不定还会有其他大将的到来。
    　　到时候两个大将一起联手，说实在的，乌索普实在想不到琪亚娜要怎么赢，上次青雉的强大实力给他们草帽海贼团带来的震撼实在太强了。
    　　“别废话了，你们快点走啊。”
    　　琪亚娜头也不回的说道，视线一直注视着黄猿，只要对方稍有举动，琪亚娜立马便会做出应对。
    　　“我们走……”
    　　路飞虚弱的躺在甲板上，下达了船长的命令。
    　　“路飞？怎么可以让琪亚娜一个人留在这里？绝对会死的啊。”
    　　娜美瞪大了眼睛，难以置信的望着路飞说道。
    　　“娜美桑，对不起，我们无能为力，现在我们什么都做不了，如果可以的话，我真的希望能够代替琪亚娜酱留在这里，只是我无法代替她做到这件事。”
    　　山治在一旁点燃了一根香烟，语气难得的沉重，他第一次感觉到自己是如此的弱小，变强的欲望在他的心里扎根发芽。
    　　“……”
    　　“娜美，请不要责怪路飞，身为船长有时候不得不为了全船的同伴做出选择，慎重考虑，眼下我们留在这里不但帮不上忙，反而会成为琪亚娜的累赘。”
    　　索隆双手抱在胸前，盘腿靠在桅杆上坐下说道。
    　　船上的气氛一时间有些悲伤，娜美张着嘴还想要说些什么，但是她看到了路飞那被草帽盖住的脸庞上留下了泪水，当即无言了。
    　　做出这个决定，路飞也很无奈的吧？
    　　“我们现在的实力太弱了，这次如果不是琪亚娜到来，可能我们在裁判所的时候就已经被天龙人的护卫给干掉了，这次能够救出罗宾，可以说多亏了琪亚娜的帮助，我们的实力还是太弱了。”
    　　索隆无奈的叹了口气，其实他说的这些，在场的人都明白，这一次救出罗宾，如果没有琪亚娜的话，他们绝对会失败的，现在就连逃走都只能依靠琪亚娜，他们的心里实在不好过。
    　　“娜美桑，我来掌舵，你告诉我该往哪个方向航行吧。”
    　　山治叼着烟，朝着船舵的方向走去，此时巨大的正义之门已经完全闭合了，周围的海流开始变得异常凶险，稍不注意便会被卷进漩涡里。
    　　不过这般危险的海流对于娜美这个优秀的航海士来说，只不过是小事而已。
    　　“……我知道了。”
    　　娜美说完这句话之后，也是抬头望了天空一眼，琪亚娜依然在与黄猿对峙，两个强者过招，谁都不敢先手。
    　　娜美看了一眼之后，也是垂下了头，开始专心的注视着周围的海流，寻找着安全脱离这一片危险海域的航线。
    　　远处最后一艘海军军舰则是因为海流的缘故而不停的打转，一头撞到了踌躇之桥上，无法追击梅里号，正是逃跑的好机会。
    　　“说起来，为什么正义之门会关上啊？”
    　　乌索普这个时候也终于是注意到了正义之门
分卷阅读496
  的关闭，忍不住疑惑的问道。
    　　“哦，是我干的，没想到效果意外的不错呢。”
    　　山治头也不回的说道，专心掌舵，索隆闻言也有些意外，顿时联想到刚才战斗时山治消失了一段时间的事情，恍然大悟，原来山治是跑去做这事了？
    　　海流变得湍急，对巨型战舰的影响非常大，反而梅里号这种小型的船受到的影响较小，在加上娜美那天生的高超航海技术，的确是逃跑的好手段。
    　　只是眼看他们就能逃跑了，船上的气氛却是不怎么高兴，毕竟还有一名同伴要留下来为他们断后，而且九死一生。
    　　“琪亚娜……”
    　　忽然，躺在甲板上的路飞大声呼喊着琪亚娜的名字，琪亚娜没有回头，只是一直注视着黄猿，不过路飞的喊话她也是听到了。
    　　“你一定要活着回来啊！”
    　　路飞大声的喊道，声音略微有些哽咽。
    　　“明白，船长！”
    　　琪亚娜的嘴角微微上扬，露出了迷人的笑容，看的底下漂浮在海水中的海军士兵们都不禁发愣，实在太美了。
    　　“想跑吗？要是让你们跑了会很麻烦呢，你们还是给我留下吧。”
    　　黄猿看着逐渐远去的黄金梅里号，伸出了左手食指隔空指向了黄金梅里号，指间闪烁着耀眼的黄色光芒，一股恐怖的能量积蓄着。
    　　嗖！
    　　琪亚娜一脚月步直冲向黄猿，上来就使用了必杀技，处决模式。
    　　一股能量灌入琪亚娜的体内，强化她的力量，同时一阵气浪从她的身上爆发出去，压向了黄猿。
    　　“你的对手是我！”
    　　琪亚娜大声喝道，来势汹汹的让黄猿不敢小视，连忙将指间积蓄的能量朝着琪亚娜发射出去。
    　　一道镭射笔直的飞出，速度之快让琪亚娜无法躲避，不过琪亚娜也不需要躲避，只见她一挥手，仿犹大就横档在琪亚娜的身前，将那道镭射挡下。
    　　嘭！
    　　威力强大的爆炸炸裂开来，耀眼的黄色光芒甚至将阴暗的天空照亮，海水甚至也受到了爆炸产生的冲击的影响，变得越发汹涌。
    　　琪亚娜将威力强大的镭射挡下之后，也没有停下，打算趁着必杀技的持续时间将黄猿击败。
    　　巨大的血红色十字架再次朝着黄猿砸去，黄猿十分迅速的双手合十，然后朝着两边拉开，一柄闪烁着耀眼的黄色光芒的光剑出现在黄猿的手中。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿轻声念出招式的名字，然后双手将天丛云剑紧紧握住，对准袭来的仿犹大挥去。
    　　嘭！
    　　只是一击，黄猿便倒飞出去了一百多米，在空中翻滚了数圈之后才终于停下来，而琪亚娜却是丝毫没有影响，琪亚娜的力量比他想象的要强出许多。
    　　底下的海军士兵们见状也不禁瞪大了眼睛，纷纷惊愕的望向了琪亚娜。
    　　“我们没眼花吧？千变的力量居然比大将还要强？”
    　　“不不不，怎么可能？绝对是黄猿大将轻敌了，没有认真的缘故。”
    　　“可是大将不会犯这种低级失误吧？在知道对手的悬赏金之后还放水不太可能吧？”
    　　“……”
    　　底下的海军士兵们不断小声的交流道，虽然很难以置信，但目前看来，第一次交手，的确是琪亚娜占了上风。
    　　“好可怕啊，现在的年轻人都是怪物吗？”
    　　黄猿的双手微微颤抖着，刚才的冲击给他的手臂带来了不小的负担，甚至连变化出来的天丛云剑都隐隐有破碎的迹象。
    　　“不不，大叔你才是啊，这种年纪了，还真是老当益壮啊，麻烦你快点给我退休啊！”
    　　“我也很想退休呢，不过海军的现状不允许我这样做呢。”
    　　黄猿说话慢吞吞的几乎能够将人急死。
    　　“需要我帮忙让您退休吗？黄猿大叔？”
    　　琪亚娜微微笑道，黄猿连忙摇头道：“那还是算了吧，请让务必让我再多干几年。”
    　　“不用客气，我这人还是很喜欢助人为乐的，就让我帮您提前退休吧。”
    　　琪亚娜一边说，一边使用着月步靠近了黄猿，黄猿这个猥琐大叔必须要打到他怕为止，让他不敢追上来，不然以黄猿的速度，想要追上草帽海贼团不要太简单。
    　　而且必须速战速决，黄猿先行到来，是因为他是闪闪果实能力者，可以将身体元素化为光，光的速度有多快？那是很恐怖的速度了，就算在所有恶魔果实能力中也可以说速度是最快的那一个。
    　　即便是同样以速度为特点的响雷果实，在速度这方面也要逊色一筹，不过论起破坏力，可能响雷果实要更强吧。
    　　琪亚娜不知道黄猿的速度是否能够达到真正的光速，或许他不能，又或许他不敢，以真正的光速移动对身体会不会有影响，琪亚娜前世也有过这种猜想。
    　　不过琪亚娜转世前，对于黄猿的了解还是太少了，毕竟漫画也没出完，黄猿也没有展示过自己的全力到底有多恐怖，每一次他的战斗都像是在走过场，划划水就打完了。
    　　即便
分卷阅读497
  是在剧场版中，他与前大将泽法战斗时，琪亚娜也没觉得他使用了全力，依旧是那副吊儿郎当的模样。
    　　今天就让我见识一下你的全力吧，黄猿大叔。
    　　嘭！
    　　仿犹大再一次与天丛云剑碰撞在一起，武装色霸气的交锋黄猿比琪亚娜强出了不少。
    　　但是琪亚娜感觉他的武装色霸气并不如库赞强大，果然是因为太过于依赖果实能力了么？忽视了霸气的重要性，这可不行啊，黄猿大叔，琪亚娜暗暗想到。
    　　（PS：六号加更。）
    
    第四十六章
    　　“好厉害，居然能够将大将逼退……”
    　　从海水里爬到踌躇之桥上的海军士兵们纷纷用震惊的表情看着天空中琪亚娜和黄猿的战斗，正义之门关闭，周围海流变得极为湍急危险，他们只能是来到踌躇之桥上。
    　　九艘海军战舰沉入海底，将近九千人挤在踌躇之桥上，几乎是挤满了人，稍微动下身子都能碰到其他人的肩膀，位置全部站满了，仍然还有许多人无法站到踌躇之桥上，只能紧紧的抓住同伴们丢出的绳索，漂浮在海面上。
    　　其实他们这样的行为是十分危险的，如果琪亚娜对准踌躇之桥发动攻击，这么密集的人群绝对会死伤惨重。
    　　不过他们似乎也看出来了琪亚娜不想杀人的想法，所以十分放心，如果琪亚娜真要动手杀他们，他们早就已经死了，还会给他们机会上桥吗？
    　　只要他们不做出什么招惹琪亚娜的举动，自身生命还是十分安全的。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次和黄猿火拼在一起，强大的力量碰撞下，又是一道气浪掀起，即便隔了几百米，桥上的海军士兵们都感觉有股狂风在吹动着自己的身体，仿佛要将他们吹到桥下去。
    　　一击过后，黄猿也稍稍远离了琪亚娜，额头冒出一丝汗水，双手不停的颤抖，接连的对拼下，他发现自己的力量完全比不过琪亚娜，哪怕是使用光速挥动着自己的手臂，增加的力量也完全不是琪亚娜的对手。
    　　说好的速度越快，力量越大呢？黄猿看着远处已经远去了草帽海贼团，此时他们已经离了很远了，海面上只能看到一个小小的黑影，不过黄猿要是全速追去的话，还是能够很快就追上的。
    　　只不过现在他被千变给阻挡了，无法去追，千变是一个他不能够轻视的强大敌人。
    　　“看来必须要动真格的呢，现在的年轻人真是可怕啊。”
    　　黄猿用抑扬顿挫的语气说道，同时身体上冒出耀眼的黄色光芒，琪亚娜忍不住微眯起眼睛，光芒太过耀眼，几乎要把她闪瞎了。
    　　看见琪亚娜闭上眼睛，黄猿的嘴角也微微上挑，虽然没什么杀伤力，但这一小技巧还是很实用的，散发出耀眼的光芒，影响敌人的视线。
    　　嗖！
    　　紧接着，黄猿就元素化了自己的身体，化为一道流光飞出，来到了琪亚娜的侧面，作势欲踢。
    　　“千变，你有被光速踢……”
    　　嘭！
    　　琪亚娜顺着声音传来的方向，反手就是一个斧枪轰去，打断了黄猿的话，黄猿见状也只是提起天丛云剑抵挡住了琪亚娜这一击，然后向后退了一段距离。
    　　“真是急性子啊，就不能让人把话说完嘛？”
    　　“我可没有听人说废话的习惯。”
    　　琪亚娜闭着眼睛说道，同时心下也暗道不妙，黄猿身上闪烁着的光芒越来越耀眼，刺的琪亚娜睁不开眼睛，仿佛被火烧一般，只是一眼，琪亚娜的眼睛就像是只剩下一团黄色的光了，其他东西都看不清楚。
    　　而且这还不只是普通的光，就好像是一种激光一样，只要琪亚娜看着黄猿，就像是被激光笔直接照射眼睛，对于眼睛的伤害极大。
    　　不过由于琪亚娜血量系统的特殊性，痛是很痛，眼睛倒是不会损坏，只是看不见东西罢了。
    　　这时琪亚娜也明白过来黄猿将自己弄的像个几百万瓦功率的超大电灯泡是想干什么了，真是一种很无耻的手段啊。
    　　原著中黄猿也没有这样战斗过啊，琪亚娜一时没有反应过来，被照射了一下，直到现在都没有缓过劲来。
    　　眼睛无法使用，在战斗中面对黄猿这种强大的敌人，可以说琪亚娜目前处于一种十分被动的局面了。
    　　琪亚娜紧闭着的眼睛旁的眼角处，因为激光照射灼烧过后，也是不受控制的流出了眼泪，灼烧感稍微减轻了不少，至少琪亚娜可以张开眼睛了。
    　　不过现在的琪亚娜不敢张开眼睛，因为就算张开了也没什么用，能够看到的也只有一片黄色的耀眼光芒罢了。
    　　嘭！
    　　忽然，琪亚娜的见闻色霸气疯狂预警，一股迫人的气势从自己的身后传来，琪亚娜连忙想要闪避开去。
    　　极限闪避效果触发，巨大的仿犹大也朝着不知道什么时候绕到琪亚娜身后的黄猿砸去，黄猿对于忽然出现的仿犹大有些意外，不过现在他已经躲不开了，只能是硬着头皮使用天丛云剑抵挡。
    　　同时左脚也覆盖上了武装色霸气
分卷阅读498
  对准琪亚娜娇小的身体踹去。
    　　嘭！
    　　两人各自朝着一边倒飞出去，黄猿被极限闪避触发的铁处女被动技能给砸飞，而琪亚娜也被黄猿给一脚踹到了海面上仅剩的最后一艘军舰的甲板上，一头撞了进去。
    　　一层甲板直接破了一个大洞，琪亚娜掉到了第二层，少许烟尘升起，而甲板上的海军士兵们见到琪亚娜来到了军舰上，也是害怕的转身就跳入了海里。
    　　这个女人有多厉害他们已经是见识过了，根本就提不起抵挡的心思。
    　　一时间船上的海军士兵们差不多都跳入了海里，琪亚娜这时也终于是睁开了眼睛，然后打量了一下四周的环境。
    　　自己这是掉到军舰上来了？真是走运啊，如果没有这艘军舰的话，自己怕是已经落入海里了，自己身为能力者，落入海水里会是什么后果？琪亚娜再清楚不过了。
    　　就算自己是满级装甲，落入海水里照样是旱鸭子，没有人来救的话也只能溺水而亡，琪亚娜没有想到这艘刚才自己还想要除掉的海军战舰居然救了自己一命。
    　　应该说是天意吗？琪亚娜不禁感叹起来。
    　　另一边，被巨大的血色十字架砸飞了几百米的黄猿也终于是堪堪稳住自己下落的趋势，看着脚下距离自己只差三米的汹涌海流，黄猿也是长吁一口气，然后伸手擦拭自己额头上的冷汗。
    　　随后黄猿便看向了军舰，见到军舰上的海军士兵们都跳入海水里了，黄猿也是抬起右手，伸出食指对准了军舰，指间开始闪烁耀眼的光芒，威力量大的镭射正在蓄力。
    　　一秒钟之后，一道镭射从黄猿的指间飞出，只是瞬间就来到了军舰侧面，狠狠的轰击着军舰。
    　　嘭！
    　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，耀眼的火光将踌躇之桥上观战的海军士兵们的脸庞照亮，巨大的海军战舰在这一击下竟是直接破碎成无数碎块。
    　　化为大片残骸，其中一些着火的木板甚至被爆炸掀起的气浪冲击到了天空中一百多米的高度。
    　　“……”
    　　身受重伤的鼯鼠中将在手下的搀扶下，吃力的站在踌躇之桥的侧面，看着远处爆炸的军舰，心中也不禁感叹起来，这就是黄猿大将的实力吗？真是厉害啊，自己何时能够成长到他这种地步呢？
    　　“好厉害啊，不愧是黄猿大将。”
    　　“这下肯定把那个女人干掉了，不可能有人在那种攻击下活下来。”
    　　“我们胜利了！”
    　　踌躇之桥上的海军士兵们见状也是兴奋的欢呼起来，大将果然不愧是大将，一出手局面立马就不一样了。
    　　现在中将们被千变压着打，可以说他们心生绝望了，海贼中真的有这么厉害的人物吗？
    　　可是大将到来，只是几个回合便将千变干掉，无疑是让他们受挫的信心恢复过来，正义终将战胜罪恶，他们海军绝对可以赢得最后的胜利。
    　　不同于周围海军士兵们兴奋高呼的心情，鬼蜘蛛则是盘腿坐在地上，用右手按住了自己受伤的腰侧，其中鲜血不断的深透出来，旁边两个海军军医正手忙脚乱的拿着绷带给他止血。
    　　鬼蜘蛛默默的望着已经变为一片火海的海军战舰，面色严峻，他可不认为这种程度的攻击就能够将千变给解决掉，如果真干掉了，那么千变的悬赏金就不会是十五亿贝利了。
    　　“等等，军舰上好像有什么东西飞出来了。”
    　　这时一个手拿望远镜的海军士兵则是连忙的朝着周围的士兵们大声喊道，众士兵闻言，也是望向了军舰。
    　　很快他们也看到了一个娇小的人影从熊熊燃烧的海军战舰上撞破了船侧的铁甲板飞了出来，朝着黄猿大将直扑过去。
    　　“果然没有这么容易就能把你解决掉呢。”
    　　黄猿看着朝着自己直直飞来的琪亚娜，也是小声的嘀咕了一句，随后握紧了天丛云剑，将自己身上的光芒散发到了极致。
    　　那光芒甚至耀眼到桥上的士兵们都闭上了眼睛。
    　　嘭！
    　　两人再次交手，这一回黄猿直接被琪亚娜轰飞了上百米，朝着天空直直飞去。
    　　将黄猿轰飞之后，琪亚娜的嘴角也是微微翘起，露出了笑容，然后伸手抬了抬鼻梁上的太阳眼镜。
    　　“本来只是用来晒日光浴才买的，没想到还真是派上大用场了啊。”
    　　“……”
    　　黄猿飞在空中，心中简直无语，哪有人随身带着太阳眼镜的？刚才他还以为琪亚娜睁不开眼睛呢，结果没想到居然来这一手。
    　　（PS：七号保底，明天开始努力了，最少也是两章。）
    
    第四十七章
    　　以前琪亚娜闲着没事买的太阳眼镜，一直存放在材料空间里，没想到现在居然能够派上大用场呢。
    　　通过墨色的镜片，黄猿所散发出来的光芒被削减了不少，反正琪亚娜能够勉强睁开眼睛了，黄猿的所发出来的光芒并不能够伤害到琪亚娜的眼睛。
    　　只要能够睁开眼睛，可以说黄猿这一小招数没多大用的。
    　　“……”
分卷阅读499
  　　没想到琪亚娜居然随身带着这种东西，黄猿不禁无语，看来想要通过封锁视力来对琪亚娜进行压制是做不到了，她带着眼镜的情况下，只要不直视自己，自己就算再亮也没用。
    　　本以为会给琪亚娜带来一点麻烦的，看来还是太过天真了吗？
    　　此时，琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束了，力量从身体里退去，黄猿能够明显的感觉到琪亚娜自身气息微弱的变化，仿佛虚弱了一些。
    　　不过黄猿也不清楚琪亚娜的气息为什么会忽然出现变化，他也没做什么啊。
    　　嗖！
    　　黄猿抬手又是一发镭射朝着琪亚娜轰去，见闻色霸气得到了极大成长的琪亚娜早在黄猿抬手的一瞬间就闪避了，充满破坏力的镭射从琪亚娜身边飞过，轰击在远处的海平面上。
    　　嘭！
    　　大量海水因为爆炸升起，其中还有数不清的鱼儿在空中扑腾扑腾的翻滚着，若是琪亚娜正面挨上这一击，恐怕要掉不少血量。
    　　琪亚娜避开镭射之后，极限闪避的被动技能也正好冷却完毕，血红色的十字架凭空出现在黄猿的头顶，朝着他的脑袋砸去。
    　　不过刚才就已经吃过一次亏的黄猿早有防备，即便两人间隔了一百多米，他也随时防备着有可能出现在自己头顶的仿犹大。
    　　嘭！
    　　黄猿抬手挥动着天丛云剑抵挡，发出钢铁碰撞般的响声，黄猿的身体微微向后退去，因为有了准备，这一次他不再像刚才那样被打飞出几百米了，不过仿犹大砸下来的巨大力量还是让他的双手微微颤抖，险些握不住天丛云剑。
    　　而天丛云剑的剑身上也出现了明显的裂痕，不过由于天丛云剑是黄猿使用能力制造出来的，与普通的拥有着实体的剑不一样，黄猿只是发动能力瞬间就将天丛云剑给恢复到最佳状态。
    　　裂痕转瞬就消失了，完好如初。
    　　而琪亚娜则是趁着黄猿抵挡仿犹大的时候，迅速的踩着月步朝黄猿靠近过去。
    　　她必须要为草帽海贼团的离开争取到足够的时间，最好是将黄猿这家伙打到无法追击的地步，不过想要做到那种程度是很难的。
    　　毕竟对方是海军大将，而且是速度极快的闪闪果实能力者，一心想逃的话，琪亚娜还不一定能够短时间内击败对方。
    　　毕竟琪亚娜是无法追上以光速逃跑的敌人的。
    　　武器主动技能，血之拥抱。
    　　琪亚娜将身后的仿犹大朝着黄猿丢去，仿犹大在空中展开几片扇叶，其锋利的刀刃宛如绞肉机一般恐怖，旋转速度极快。
    　　如果是普通人被卷入其中，只怕是一秒钟不到便会成为一堆血色的碎肉，黄猿刚刚将闪避技能触发的攻击挡下，这边仿佛要撕碎身边一切的仿犹大再次袭来，让他有些应接不暇，只能够是挥动天丛云剑抵挡在自己的身前。
    　　嘭嘭嘭！
    　　锋利的刀刃不断的撞击在天丛云剑之上，黄猿只能是苦苦之撑着，最终他手上的天丛云剑还是破裂开来，随即整个人都卷入了血之拥抱的技能范围之内。
    　　强大的力量撕扯着黄猿的身体，黄猿只能够是双手护头，然后使用武装色霸气保护着自己的身体，不过即便这样，破坏力极强的攻击依然是在黄猿的胸口上留下一道深可见骨的伤痕，鲜血顿时飙出，一片淡淡的血雾随即被海风吹散开来。
    　　“噗哇！”
    　　黄猿猛地咳出一口鲜血，就在他以为自己要坚持不住的时候，血之拥抱技能也随之结束，黄猿终于是得以喘了口气，随后他便不顾自己的身体上的伤势，直接双手合拢，然后拉开变出一道光幕。
    　　“八尺琼曲玉！”
    　　只见无数光弹从光幕之中飞出，朝着琪亚娜轰去，威力强大的光弹仿佛雨点一般轰击过来，覆盖范围之广几乎包含了琪亚娜身边几百米的范围之内。
    　　琪亚娜见到无法离开攻击范围，也是直接切换装甲。
    　　QET出场技，光翼展开。
    　　琪亚娜的外貌瞬间发生变化，背后的光翼随风舞动，然后猛地飞射出去，在空中盘旋片刻之后，对准那些袭来的光弹飞去。
    　　轰！
    　　无数道镭射狠狠对撞在一起，惊人的能量爆发出来，原本就汹涌的海流更是被其掀起的冲击给搅得天翻地覆。
    　　踌躇之桥上的众人也都被冲击产生的气浪给吹的倒退了几步，其中更是有几百人从桥上掉到了海水里。
    　　大片黑色浓烟的升起，将整个天空笼罩起来，海风轻轻吹过将其吹散开来。
    　　尽管月光装甲的攻击力并不高，但是黄猿的攻击只要接触到便会炸裂开来，所以琪亚娜只需要将黄猿的攻击尽数挡下来就可以了。
    　　爆炸发生在琪亚娜的不远处，但没有对琪亚娜造成什么太大的伤害，等到换人CD冷却之后，琪亚娜也再次切换回了紫苑装甲。
    　　这时浓浓的黑烟也终于是散去了，琪亚娜也得以看清黄猿此时的状况，只见黄猿额头布满了冷汗，胸口上一道深深的口子出现，血水
分卷阅读500
  顺着黄白色的衬衫向下留着，微微喘着粗气。
    　　看上去很不好受的样子，琪亚娜见状也不禁暗叹一声，果然武装色霸气比不上库赞啊，琪亚娜敢说如果是库赞的话，虽然也会受伤，但绝不会像黄猿这么严重。
    　　“就此打住如何？再打下去，我可能就要采取一些卑鄙的手段了。”
    　　琪亚娜望向了踌躇之桥上的海军士兵们，威胁着说道，黄猿也顺着琪亚娜的目光看向了踌躇之桥，瞬间反应过来，琪亚娜这是在拿桥上的士兵们的性命在威胁他。
    　　呵，黄猿忍不住自嘲的想到，自己有多久没有这样被人威胁过了？还是当着自己的面这样说，而且对方确实有能力做到这一点。
    　　天龙人也在桥上吧？黄猿仔细寻找着天龙人的踪迹，很快就看到了火烧山中将身旁被一大堆海军士兵们包围保护起来的卡萨以及乔安娜两人。
    　　略微思索了一番后，黄猿也只能是无奈的点点头答应了，要是天龙人死了，那事情可就麻烦了。
    　　自己不能够保证阻止琪亚娜干掉天龙人，那还不如就此收手，双方和平收场，放琪亚娜离开这里。
    　　“还真是被你抓住弱点了啊，算了，你走吧。”
    　　“哦，黄猿大叔你还真是明白人啊，那么我走了。”
    　　琪亚娜微微笑了一下，随后便施展月步，朝着黄金梅里号离开的方向追了过去，她必须要回到草帽团众人身边去，以防黄猿追过去。
    　　其实通过刚才的交手，双方都了解，只要继续战斗下去，输的人绝对会是黄猿，只不过时间可能会需要很久。
    　　而琪亚娜现在最缺的就是时间，她才不愿意跟黄猿继续缠斗呢，梅里号也离远了，再加上现在黄猿受了伤，看样子也是不敢再追来了，琪亚娜稍微放心了一些。
    　　看着琪亚娜远去的背影，黄猿也是心有余悸的按住了自己胸口上的伤口，太恐怖了，库赞居然和这么厉害的家伙打过吗？
    　　经过一番交手之后，黄猿也是意识到了自己和琪亚娜之间巨大的实力差距，尤其是黄猿还听库赞说过，琪亚娜还有着复活的能力，并且不知道能够复活几次。
    　　这才是黄猿罢手的真正原因，他清楚的知道想要靠自己一个人杀掉琪亚娜是做不到的，只能等待援军的到来，如果只是库赞的话，他们两个联手也不一定能够解决掉琪亚娜。
    　　必须要再加上赤犬，甚至卡普中将以及战国元帅等人，才能够以绝对的优势的将琪亚娜击败。
    　　不过琪亚娜也很聪明，她知道海军本部的支援很快就要到了，所以她便以踌躇之桥上的海军士兵们以及天龙人的生命威胁自己，想要尽快脱身，而自己一个人追上去，显然不是琪亚娜的对手。
    　　所以黄猿也只能是作罢了，海贼中又出现了一个强大的敌人啊，也不知道她以后会不会对海军造成什么威胁。
    　　不过从目前的情况上来看，琪亚娜应该对海军没有什么想法，不然早在自己到来之前，这些海军士兵就已经死了。
    　　从这方面来看，千变她已经是手下留情了。
    　　算是感谢千变的仁慈吧，黄猿也不打算再追上去了，他一个人又打不过，追上去能干什么？就算自己的速度再快，本部的支援也追不上他们两个人的，琪亚娜可以一边跑一边打，自己始终只能一个人面对千变，捉不到的，追上去也没有任何意义。
    　　黄猿想了很多，对于琪亚娜的离开他是管不了了。
    　　这时，远处的海面上，库赞骑着自行车也是姗姗来迟，看着天空中手上的黄猿，踌躇之桥上挤满的海军士兵也是若有所思。
    　　看来琪亚娜还是有在遵守与自己的约定呢，并没有屠杀海军。
    　　（PS：七号加更。）
    
    第四十八章
    　　“快看，那是青雉大将，他也来了。”
    　　踌躇之桥上有些眼尖的海军士兵们见到骑着自行车缓缓驶来的库赞，也是伸手指向了库赞所在的方向，众人闻言，纷纷将自己的视线望去，正好看见悠然踩着自行车来到附近海域的库赞。
    　　“真的，青雉大将也来了。”
    　　“可惜啊，如果刚才青雉大将赶到就好了，这样就不会让千变给逃跑了。”
    　　“是啊，真的太可惜了。”
    　　海军士兵们纷纷惋惜的说道，千变这个强大的敌人给他们带来的震撼实在太强了，一个大将居然无法抓住她，甚至还受了伤，他们光是在一边看都觉得这场战斗有点悬。
    　　还以为黄猿大将要输了呢，这还是他们第一次对大将如此的没有信心，这对于昨天他们来说都是难以想象的一件事情，如果昨天有人对他们说，大将跟人单挑会输，而且对方还不是四皇那种怪物级别的对手，他们肯定会以为对方在开玩笑的。
    　　可是如此荒诞的事情就发生在自己的眼前，让他们不得不信。
    　　“不过还真是没想到啊，那家伙闹的有些过火啊，军舰全部都拆了吗？”
    　　库赞望着周围，海面上一个接一个的小
分卷阅读501
  漩涡里都是漂浮的碎木板在上面打转，十艘军舰上，一万多人全挤在踌躇之桥上显然是不太可能的。
    　　此时海面上还有着许多海军士兵浸泡在海水当中，库赞见状，也是一只脚放在了脚下的冰面上，然后发动了自己的能力。
    　　咔咔！
    　　波涛汹涌的海面瞬间冻结，以库赞为中心朝着四面八方扩散出去，一大块冰原瞬间出现在海面上，而那些冰块也十分小心的绕过了那些漂浮在海面上的海军士兵，并没有将他们一起冻住。
    　　很快，库赞与踌躇之桥中间将近一千多米的海面都变为了冰块，冰块连接着踌躇之桥的阶梯，有了这一大块空地之后，踌躇之桥上的海军士兵们也终于是的得到了一定程度的解放了。
    　　“得救了，感谢青雉大将，一直在泡在水里我还以为自己真的要死了呢。”
    　　那些原本还呆在海里的海军士兵们当即爬到了冰面上，然后对着库赞说道，库赞微微点头之后，也是询问道：“伤亡情况呢？”
    　　几名海军士兵互相看了一眼，随后其中人恭敬的回应道：“这个要统计之后才能知道，不过目前看来，大家都只是受了点伤。”
    　　“是吗？这样就好。”
    　　就在库赞和这几名海军士兵交谈的时候，落水的海军们也都爬到了冰块上，然后纷纷用双手抱在自己的胳膊上开始摩擦，实在太冷了，本来他们身上就没穿多少衣服，毕竟大热天。
    　　他们就只穿了一件海军制服而已，还是短袖的，在海水里浸泡了半天本来就已经被带走了不少热量，现在周围海域都变为了巨大的冰块，一股刺骨寒意袭来，让他们情不自禁的起了鸡皮疙瘩。
    　　只能是使用双手摩擦着自己的手臂，希望能够暖和一点。
    　　“忍耐一下吧，本部的军舰应该马上就会到了。”
    　　库赞望着众人说道，一众海军当即表示忍得住。
    　　“没事的，青雉大将，我们忍得住，这点温度对我们士兵来说不算……阿切！”
    　　那名海军士兵话还没说完便是忍不住打了一个喷嚏，鼻涕都飞溅出来了，旁人当即笑出了声，不过他们也脸色苍白，牙齿忍不住上下打颤。
    　　就在这时，黄猿也按住了胸口从天上落了下来，然后站到了库赞的面前。
    　　“你来的有点慢哦。”
    　　“上回受的伤还有点痛呢，所以踩的有点慢。”
    　　“……”
    　　你怎么不说你上回是被打怕了，所以故意来的慢啊？黄猿强忍住想要吐槽的欲望，只是默默的按住自己的伤口，低头看了一眼。
    　　“受伤了？”
    　　“这不是很明显吗？没想到啊，这家伙还真是厉害，现在的年轻人啊，太可怕了。”
    　　黄猿像是有感而发似的，由衷的发出了感叹声。
    　　“她人呢？走了吗？”
    　　“走了，她用天龙人的生命安全威胁我，我只能妥协了。”
    　　“这样啊，天龙人没出事吧？”
    　　“看上去还不错，应该没什么事。”
    　　黄猿转头看了一眼踌躇之桥的方向，库赞也顺着他的视线望去，正好看到了卡萨叼着一根香烟注视着他们这边。
    　　双方视线对上之后，黄猿也是小声的嘀咕道：“这个天龙人长不像是天龙人呢。”
    　　“只可惜他在自取灭亡，企图将一个绝对不能够招惹的人抓做奴隶，他以后绝对会后悔的。”
    　　青雉缓缓摇头，叹了口气说道。
    　　“绝对不能招惹的敌人吗？”
    　　黄猿闻言，也是低下头抚摸了一下自己的伤口，上面还在不断的流血，这么说似乎也没错，琪亚娜的实力的确很强，无论是谁都不希望有这么一个敌人。
    　　“黄猿大将，我来为您处理一下伤口。”
    　　这时，远处冰面上跑来了几个军医，他们手中提着小箱子，一脸担忧的朝着这边跑来。
    　　黄猿见状也是脱下了自己的海军大衣，然后将上身的西装直接撕裂开来，露出一身健壮的肌肉，然后让几名海军军医为自己处理伤口。
    　　整个过程中黄猿连眉头都没皱一下，这等强大的意志力让为黄猿处理伤口的军医也都恭敬起来，大将不愧是大将，缝合伤口的时候都没有露出哪怕一丝表情。
    　　“快看，是本部的军舰，本部的支援终于赶到了。”
    　　这时远处海面上几艘若隐若现的海军军舰正在朝着这里驶来，笼罩在烟雾里的军舰越发清晰。
    　　等待了半天，他们等待的支援终于是赶到了，不过已经是晚了，千变都已经离开了很久了，现在追也追不上了。
    　　渐渐的，海军军舰越来越近了，冰面上的海军们也都看到了，其中一艘海军军舰众人也是十分的熟悉，船头是一只巨大的狗头，还叼着一根骨头，绿色的眼镜戴在头上。
    　　“是卡普中将的军舰，卡普中将也来了。”
    　　“卡普中将……可惜啊，千变已经离开了，刚才若是卡普中将也在这里的话，绝对可以抓住千变的。”
    　　海军士兵们看着越来越近的海军军舰
分卷阅读502
  小声交流道，论起卡普中将，那名头可是相当的响亮的，公认的海军英雄。
    　　上一代海贼王，罗杰都被卡普追着满世界跑，多次拒绝升迁大将，就是这么任性，论起实力来，绝对不会比大将弱。
    　　可以说除了大将之外，海军的精神支柱就只有卡普中将了，实力强大，而且不依靠恶魔果实的能力，完全凭借自身的肉体成为名震一方的强者。
    　　多少海贼听到卡普中将的大名都只能被吓得瑟瑟发抖，闻风而逃，可以说是相当强大的海军了。
    　　只是可惜卡普中将来的太慢，不然绝对可以抓住千变的。
    　　很快，几艘海军军舰就来到了冰面的周边然后停了下来，狗头军舰上，一名带着狗头帽子的海军走了出来，正是卡普。
    　　而他的身边，一名戴着黑色圆框眼镜男人一同陪着他走了出来，底下的海军见状也是一阵惊呼。
    　　“居然连战国元帅也来了……”
    　　“好多大人物在这啊。”
    　　司法岛的政府官员也是惊讶的说不出话来，平时很少见到的大人物在此时也像是扎推似的出现了，实在难得，看来这一次的司法岛事件，海军本部很重视啊。
    　　“……看看你孙子做的好事，卡普！”
    　　战国看着沉没的海军军舰，十艘军舰啊，损失还真大，不过现在最重要的不是这些军舰，而是他们海军派出了屠魔令，结果被人全部给拆掉了，这件事情要是传出去了，海军的脸可就丢大了。
    　　“嘛，这个我也没有想到呢，千变那家伙居然会是路飞的同伴，真是有够乱来的，哈哈哈。”
    　　卡普则是用右手摸着自己的后脑勺，哈哈大笑了起来。
    　　“亏你还笑的出来啊。”
    　　战国几乎要被卡普给气死了，不知道怎么的，战国感觉卡普还有些自豪似的，你孙子这么厉害，把司法岛搅得天翻地覆让你很自豪是吗？
    　　“可惜了，为什么就不想当海军呢？那个笨蛋。”
    　　卡普笑完之后，也是忍不住叹了口气，他从小到大就一直教导路飞，希望能够把路飞培养成一个强大的海军，只是路飞最终还是选择了海贼这一条道路，实在让卡普生气。
    　　这一次更是闹大了，甚至都闹到了司法岛来了，与世界政府是彻底的势不两立，卡普明白路飞当海军的可能性已经彻底的没有了。
    　　如果说在路飞大闹司法岛之前，海军抓住了路飞的话，卡普说不定还能够为其求情，只要路飞愿意当海军，卡普有的是办法让战国答应饶过路飞一次。
    　　只是现在，事情已经不是战国能够做主的了，草帽海贼团这一次大闹司法岛，无疑是向世界政府宣战，五老星不会坐视不管的。
    　　“算了，不说这些了，先将桥上的士兵们接到船上来吧。”
    　　战国看了一眼踌躇之桥上的海军士兵说道。
    　　（PS：本来写好了，结果断电了，这是说好的第二章，八号保底。）
    
    第四十九章 再抽十连
    　　接下来，本部派来的军舰便将桥上的海军士兵们接到了军舰上，好在这一次派出来的军舰够多，完全能够将这一万海军士兵全部接走。
    　　只见海军士兵们一个接一个的排队登上军舰，战国和卡普则是来到了军舰下方冰面上，和青雉黄猿两人站到了一起。
    　　“你受伤了？怎么样，没什么大问题吧？”
    　　战国看到黄猿受伤之后，也是关心的询问道，黄猿摇了摇头说道：“没什么大问题，还可以执行任务。”
    　　“这样啊，任务就算了，你休息几天，好好养伤。”
    　　对于黄猿的表示，战国还是决定让他好好休养几天，目前海贼方面的情况暂时来说不是很急，不是非常需要大将级别的战力出面。
    　　“你这次和千变交手了吧？你觉得她的实力怎么样？”
    　　“……很强，真的感觉比白胡子给我的压迫感还要强大，这么厉害的人物究竟是从哪里冒出来的啊，以前完全没听说过。”
    　　黄猿叹了口气说道，其他强者都是一步步成长到现在这个地步，名气也是累积到现在，只有琪亚娜这个人不同，一年前若是随便找个人问话，问他认不认识千变，对方的回答肯定是不认识。
    　　现在只要一提起千变，恐怕大部分的人都知道她是悬赏十五亿贝利的通缉犯，忽然出现，一出场实力就是白胡子那种级别的，这么厉害的人物以前居然连一点传闻都没有，实在很难想象。
    　　“算了，没事就好，只是千变这种实力的强者为什么会加入草帽海贼团呢？实在想不通啊。”
    　　战国皱着眉头说道，一般来说，像千变这种实力强大的人物，心高气傲那是肯定的了，怎么会甘愿当别人的副手？而且还是路飞的船员，要知道路飞的实力并不强大。
    　　正常情况下，正常人都会选择自己成立海贼团，自己当船长吧？跟着一个没什么前途的小海贼团实在太奇怪了，还是说这个海贼团有什么特殊之处吸引着她呢？
    　　战国仔细
分卷阅读503
  思考了一会，忽然眼睛瞪大，仿佛知道了事情真相一般。
    　　草帽海贼团的特殊之处？战国想了很久，终于是找到了一个非常有可能的理由，那就是船长草帽小子路飞，卡普中将的亲孙子，革命军领袖龙的亲儿子。
    　　难不成千变是革命军的人？龙因为不放心自己的儿子当海贼所以派出了革命军里的强者保护他？
    　　如果是这样的话，那就说的通了，革命军与世界政府为敌，所以非常注意自身藏身地点以及消息的隐秘性，他们做事完全不会让世界政府找到痕迹的。
    　　所有以前没有关于千变的传闻也是很正常的一件事情，而她加入草帽海贼团也是为了保护草帽小子路飞？
    　　战国不断猜测着琪亚娜的来历，越想越心惊，他总觉得这个千变的来头不小，必须要时刻注意。
    　　“喂？看得到吗？”
    　　卡普伸手在战国的眼前晃了一下，不过战国完全沉浸在自己的世界里，没有注意到，直到卡普用力的拍了一下他的后背，战国才注意到了卡普在跟自己说话。
    　　“怎么了？”
    　　“你在想什么事情？心不在焉的。”
    　　“没什么，你叫我是有什么事吗？”
    　　“哦，我只是提醒你，士兵们都上船了，我们下一步要怎么做？是追上去还是回海军本部？”
    　　“……”
    　　战国闻言，抬头看了一眼远处正燃烧着熊熊大火的司法岛，然后又看了一眼挤满了人的海军战舰，多了一万海军士兵，军舰上都人满为患了，追是追不了了，只能作罢。
    　　“先回海军本部吧。”
    　　“嘿！”
    　　卡普闻言也是笑了一声，然后直接转身朝着自己的军舰走去，战国看着卡普的背影也是无奈的叹了口气，卡普也巴不得自己不追吧？毕竟对方是他的亲孙子呢。
    　　不过战国决定不追的理由并不是因为路飞和卡普的关系，而是因为忌惮千变，这么强大的敌人，还是不要招惹的好。
    　　而且目前看来，千变对于海军已经算是手下留情了，以她的实力，支援还没到就可以将这一万海军士兵全部击杀，也不知道千变对于海军的态度到底是怎么样的。
    　　——————————
    　　另一边，正在空中踩着月步飞行的琪亚娜回头望了一眼司法岛的方向，确认黄猿没有跟过来之后，也是暗自松了口气。
    　　没有跟来就好，自己到来改变了太多了，居然让黄猿都赶到了，剧情变化有点大啊，琪亚娜有些担心今后的剧情会变得面目全非了。
    　　要是哪一天路飞他们因为剧情改变的缘故而惨死，可以说都是琪亚娜害的了，不过这次没有人出意外还是很不错了。
    　　那么接下来就看看这次的收获吧，琪亚娜一边踩着月步，一边从材料空间里取出手机，然后打开了任务界面，主线七龙珠任务已经完成了，琪亚娜点击了领取奖励的选项之后，界面一道精光闪过，琪亚娜左上角的水晶一栏的数量顿时暴涨。
    　　由原来的一百七十水晶变为了二千九百七十水晶，可以再抽一次十连补给了。
    　　主线任务七龙珠的任务进度变为了七分之三，目前琪亚娜还需要再做四次主线任务，便可以集齐龙珠召唤神龙变回去了。
    　　“唉，不管怎么说又搞定一次任务了，心累啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，随后她便点开了补给界面，有了水晶之后，琪亚娜当然是要选择抽补给啦，只是她有些犹豫是要抽武器还是装甲。
    　　算了，交给硬币来解决吧，琪亚娜从材料空间里取出了一枚硬币，然后抛了起来，再一把接住，正面就抽装甲，反面就抽圣痕和武器。
    　　琪亚娜将手摊开，硬币是正面在上，看来只能选择抽标准补给了，琪亚娜决定之后也不迟疑，手速很快的点了十连选项，购买了十张标准补给卡。
    　　“咳咳！”
    　　琪亚娜清了清嗓子，惯例的仪式肯定是要有的，上次做完仪式之后，一次十连出了两货不是吗？一把3rd圣遗物，再加上叶卡婕琳娜中位圣痕，效果还是很不错的嘛。
    　　琪亚娜越发坚信这个仪式是必不可少的了。
    　　“怒艹贝斯塔出……咿呀呀呀哦哦呃~！”
    　　天空中一声闷雷响起，耀眼的闪电轰过，琪亚娜瞬间感觉到了身体被强大的电流抚摸的酸爽滋味，不过这一次琪亚娜不会再屈服了，只见她发挥出了自己的强大的意志力，硬生生的将仪式完成了。
    　　“出……出奇迹！”
    　　琪亚娜说完，连忙将手指点上了十连选项上，而琪亚娜则是险些昏迷，落到海里去。
    　　好不容易等琪亚娜稳住了身子，她才终于是有时间查看补给界面了，只不过在那之前，她也是抬头望了一眼天上。
    　　运气真背，这一次居然被听见了，吗耶。
    　　琪亚娜不敢说话，只能是低头查看着手机的界面，想要看看到底抽到了什么装甲，反正十年抽绝对有初始A级评分的装甲的。
    　　琪亚娜只希望不是自己已经
分卷阅读504
  有了的装甲就好，她想要新装甲，琪亚娜低头看着补给界面抽到的东西，满怀期待。
    　　角色卡，女武神·强袭，已转化为碎片。
    　　高级技能材料十五个，觉醒装甲专用材料，特级学习芯片二十个，金币吼姆十个。
    　　角色卡，白夜执事。
    　　“……两个A级吗？还行吧。”
    　　没有初始S级装甲，琪亚娜有些失望，不过这一次抽到两个角色，琪亚娜已经很满意了，其中强袭装甲是琪亚娜已经有了的，所以再次抽到强袭装甲，系统也自动转化为装甲碎片了。
    　　白夜执事装甲，符华角色系列的装甲，以物理输出为主，这是琪亚娜从女武神界面中了解到的，具体厉不厉害，琪亚娜也没有用过，因为转世前这个角色还没出。
    　　“唉，不过一个初始A级装甲，再厉害能厉害到那去？”
    　　琪亚娜有些失望的嘀咕道。
    　　“真香预定。”
    　　“爱酱……你怎么忽然冒出来说这种奇怪的话啊，什么真香啊？你肚子饿了吗？”
    　　琪亚娜举着手机询问道，不过后来她又意识到，爱酱一个人工智能哪里会饿啊？
    　　爱酱没有再回答琪亚娜的话，而是又进入了睡眠状态，琪亚娜见状也是不再管她，接着点开了女武神界升级刚刚解锁的白夜装甲，然后仔细的看起了白夜装甲的技能介绍。
    　　没有解锁过的装甲是看不到具体的技能介绍的，琪亚娜在解锁白夜装甲之后，终于是可以深入了解这个装甲了。
    　　就这样，琪亚娜一边看着白夜装甲的技能一边朝着草帽海贼团的方向追去，没过多久，琪亚娜就看到了前面不远处海面上的正熊熊燃烧着的黄金梅里号，以及哭泣的不成样子的草帽海贼团的众人。
    　　除了草帽海贼团之外，还有着其他的船，是卡雷拉公司的船，水之都的市长，冰山大叔也在船头。
    　　“……”
    　　看着燃烧的黄金梅里号，琪亚娜不禁有些感慨，最终还是坚持不住了啊，梅里号。
    　　（PS：八号加更。）
    
    第五十章
    　　琪亚娜看到路飞他们之后，也是将紫苑装甲给切换成了圣女装甲，然后朝着路飞他们飞去，路飞等人似乎也没有注意到天上，他们只是看着眼前几乎已经全部变为化为灰烬的梅里号，海面上仅剩几块小小的残骸还漂浮在海面上。
    　　路飞乌索普等人都哭的很伤心，一起航行至今的伙伴，黄金梅里号的离去让他们心里很难受。
    　　尤其是刚才梅里号的船灵开口说话的瞬间，更是让他们觉得梅里号不只是一艘普普通通的船，而是有血有肉的，活生生的同伴，尽管路飞他们还是第一次听见梅里号的声音，但却感觉像是早就已经听过了一样，对梅里号的声音有着莫名的熟悉感。
    　　嘭嘭！
    　　忽然声音响起，琪亚娜的脚下爆发出白色的气浪，来到了路飞等人的上方，而月步的动静也是吸引了所有人的注意。
    　　卡雷拉公司的船上，冰山大叔等人看见琪亚娜的到来，瞬间紧张起来，对于月步他们的可是记忆犹新的，昨晚CP9袭击冰山时就是使用的月步这一招数。
    　　所以他们理所当然的将琪亚娜当成了前来追击路飞等人的世界政府的人，顿时紧张起来，一个穿着灰色衬衫的大叔连忙大喝道：“世界政府的人追来了，准备迎击！”
    　　“噢！”
    　　一群卡雷拉公司的员工们连忙拿起了手中的武器，开枪准备射击琪亚娜。
    　　“等等，冰山大叔，这个人不是敌人，是我们的同伴。”
    　　娜美见状也赶紧向卡雷拉公司的人大喊道，害怕他们开枪伤害到琪亚娜。
    　　“你们的同伴吗？这样啊，吓我一跳，我还以为敌人追过来了呢。”
    　　“好险啊，差点就开枪打自己人了。”
    　　卡雷拉公司的员工们都擦了一把冷汗，然后将枪收了起来，随后他们也是仔细的打量着琪亚娜，这个人也是草帽海贼团的人吗？长的真是漂亮呢。
    　　话说这么一个十人都不到的小海贼团，居然就有着三个超级大美女，无论哪一个都是能够让男人心动的类型，尤其是这个刚刚才来的银发少女，蓝色的大眼睛十分灵动。
    　　琪亚娜踩着月步来到了路飞的小船上，然后落到了路飞所在的小船之上。
    　　“琪亚娜，你没事真是太好了。”
    　　看到琪亚娜平安归来，路飞也是松了口气，刚才琪亚娜一个人留下来断后，说实话路飞很担心，再加上对方是海军本部大将，大将的实力路飞可是十分清楚。
    　　上回和青雉交手，他可以说是毫无反抗之力的就被冻成冰雕，当时哪怕只是一个十岁小孩拿着铁锤敲一下他的身体，他都不可能活到现在，而是直接粉碎成数块冰渣。
    　　所以大将的实力绝对是很强的，路飞一直在担心琪亚娜，好在她现在平安归来，什么事情都没有。
    　　“琪亚娜酱，那个全身冒光的猥琐大叔呢？海军他们现在的情况怎么样了？”
    　　山治重
分卷阅读505
  新点燃了一根烟，然后询问道。
    　　“不知道，我刚才用天龙人的生命威胁他才能够脱身，现在他们有可能会追过来也说不定。”
    　　“这样吗？看来我们也不能在继续呆在这里了，万一海军追过来就麻烦了。”
    　　索隆朝着琪亚娜飞过来的方向望去，虽然现在还看不到海军，但是这不代表他们就是安全的，还是趁早离开的好。
    　　“上我们的船，我们回水之都吧，我会让他们帮你们打掩护的。”
    　　冰山大叔这时候也对着路飞等人提议道，现在草帽海贼团的船已经不行了，只能够坐他们的船离开，而且自己身为水之都的市长，可以发动水之都的人民群众一起掩护草帽海贼团。
    　　目前来看，这是最好的处理办法了，而且冰山有自信，只要他说的帮助草帽海贼团，水之都的市民们都会帮助的。
    　　在水之都他的声望很高，深受市民们的爱戴，只是帮助隐藏草帽海贼团一伙问题不大。
    　　“那就麻烦你了，冰山大叔。”
    　　路飞考虑了一会也答应下来，眼下他们除了依靠冰山之外，别无办法，毕竟他们连梅里号都没有了，离开了冰山之外，他们甚至连航行都办不到。
    　　难道一群人在海水里游到下一个岛屿吗？这显然不太现实，更别提还有几个能力者了。
    　　于是草帽海贼团的众人在最后看了一眼已经彻底化为灰烬的梅里号之后，也是不舍的登上了卡雷拉公司的船打算离开这里。
    　　琪亚娜也跟着草帽海贼团的众人一起上了船，现在海军随时都有可能会追过来，琪亚娜是不能够离开这里的。
    　　毕竟她的到来已经改变了很多事情，海军追击过来也是有可能的，所以尽管琪亚娜现在已经完成了任务，也还是没有和路飞等人告别，她打算这一段时间先陪着草帽团的众人，直到弗兰奇将桑尼号造出来，路飞等人可以离开水之都之后，琪亚娜才会离开他们。
    　　不然的话，草帽海贼团滞留在水之都的这段时间是很危险的，原因就是卡萨。
    　　卡萨现在知道了自己加入草帽海贼团，是路飞他们的同伴，说不定会对草帽海贼团做些什么，没有船，路飞他们就无法离开水之都，这个时候卡萨要是出手，草帽海贼团是很危险的。
    　　所以琪亚娜必须确保路飞他们能够出海航行之后，才能够彻底安心。
    　　决定之后，琪亚娜便也放松下来，就当做是休息一段时间吧，正好自己也可以到水之都订做一艘船，先前琪亚娜的船因为和萨米那个转生者战斗而损坏了。
    　　目前琪亚娜也是处于没有船可以用来航行的情况，这次去水之都正好可以造一艘符合自己心意的小船。
    　　水之都造船技术那可是公认的世界第一，就连古代兵器冥王都是古代水之都的船工们造出来的，然后设计图纸也是一代代流传下来的。
    　　都能造出冥王了，造船技术那绝对是没得话说，琪亚娜早就有来到水之都造一艘船的想法了。
    　　毕竟她那艘小船经过了长时间的航行之后，也是伤痕累累，海贼袭击什么的经常有发生，只不过他们都被琪亚娜打跑了而已。
    　　这次船没了，正好是一个机会，这次琪亚娜一定要订造一艘符合自己心意的船，不需要很大，只要不像上一艘渔船那样充满了鱼腥味就行。
    　　那可是琪亚娜一直无法忍受的，无论再怎么洗刷，那深入木板的鱼腥味依旧能够飘到她的鼻腔里，令人无法忍受。
    　　不过这也没办法，谁叫琪亚娜买的是一艘渔船呢？
    　　目前琪亚娜的材料空间里还剩下了四千万贝利左右的现金，订造一艘小船应该是绝对没有问题的了。
    　　众人都登上船之后，冰山便指挥着拉雷拉公司的员工们返航，返回水之都，路飞等人则是随便找了一个位置坐了下来，经过一番大战之后，他们也是累的不行，一个个都困的想睡觉。
    　　昨晚一夜发生的事情实在太多了，水之诸神，CP9，屠魔令，他们在这个时候本来应该是在梦中度过的，却是一宿没睡，接连的战斗。
    　　此时恶魔果实能力暴走失控的乔巴似乎还有些后遗症的样子，站都有些站不稳，不过它依然是拿着绷带在为已经呼呼大睡的路飞包扎伤口。
    　　琪亚娜见状也是走了过去，伸手放在了乔巴的肩膀上笑着说道。
    　　“乔巴，你休息吧，我来就好。”
    　　“可是路飞他……我知道了。”
    　　乔巴张着嘴刚想说什么，可是它忽然想起来琪亚娜的能力可以治疗伤势，就不再说些什么了。
    　　乔巴退回到了一边，等着琪亚娜使用能力，琪亚娜见乔巴退到一边之后，也是直接开启了必杀技恢复血量。
    　　周围空间忽然暗淡下来，卡雷拉公司的员工们忽然诧异的望着四周，不明白到底发生了什么事情。
    　　只见路飞和索隆等人身上的伤势都快速痊愈，结疤，然后脱落，露出其中新生的皮肤。
    　　很快，他们身上的伤
分卷阅读506
  势就已经全部恢复，完好如初，根本看不出受过伤的样子，这时琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束，周围的环境再次回归平静。
    　　“琪亚娜酱，我感觉身心都被你给治愈了，哦嚯嚯！”
    　　山治立马来到了琪亚娜的身边，开始围着她打转，鼻孔张的大大的，不停的喘着粗气。
    　　“真是有精神呐……”
    　　琪亚娜额头冒着黑线，然后伸手将山治稍微推远了一些。
    　　“谢啦，琪亚娜。”
    　　娜美摸了一下自己的肩膀，刚才跟CP9的卡莉法战斗，她也是受了伤，现在感觉好多了。
    　　“真是很方便的能力呢。”
    　　第一次见到琪亚娜施展这种能力的罗宾有些小惊讶，之前裁判所顶楼上那一次，她被斯潘达姆给带走了，所以没有看到琪亚娜的这种能力，现在忽然见到有些震惊。
    　　“还行吧，只要不死都能够救回来。”
    　　“……”
    　　喂喂，你不要一副好像没什么大不了的语气说出这种话啊，索隆暗暗想到，这种能力可不得了，几乎相当于不死之身了。
    　　再加上琪亚娜这么强大的实力，琪亚娜的悬赏金为什么这么高的原因，索隆也是有些明白了。
    　　（PS：九号保底。）
    
    第五十一章 低落的乔巴
    　　（PS：上章打错一个地方，琪亚娜有四亿贝利，不是四千万，VIP章节修改很麻烦，就不改了。）
    　　将索隆等人的伤势恢复过后，琪亚娜也是走到一边随便找了一个位置坐下，开始睡觉。
    　　一夜未睡，还一直在战斗，即便是琪亚娜也有些累了，不过琪亚娜还算是不错的了，路飞是最惨的，一直维持二挡的状态，体力严重透支。
    　　现在他则是躺在一边呼呼大睡，不过好在琪亚娜将他的伤势都给治愈了，应该不会像动漫里那样睡上好几天。
    　　“……”
    　　看着路飞等人身上依旧恢复的伤势，乔巴坐在一边沉默了，琪亚娜真的好厉害，实力又强，而且还有这样的能力。
    　　总感觉它好像派不上什么用场呢，而且刚才听到弗兰奇说，自己能力失控的时候，好像还对娜美发动了攻击，尽管它并不想这样。
    　　当时面对强敌，它迫于无奈只能是强行吃下自己炼制的蓝波球，提高自己的实力，它也十分清楚当时它的身体已经到了极限，可是不那样做的话，它就无法打败敌人。
    　　但攻击了娜美的确是事实，这点没有改变，乔巴有些失落，总感觉自己好像拖后腿了。
    　　乔巴将自己的视线从路飞等人的身上收了回来，转而望向了琪亚娜，此时琪亚娜已经闭上了眼睛，发出轻微的呼吸声。
    　　琪亚娜比自己加入草帽海贼团的时间还要早吧？虽然一直没有见过她，但是乔巴早就从路飞他们的口中得知有琪亚娜这么一个人了。
    　　琪亚娜有着这种能力的话，完全不需要船医嘛，它就好像是多余的一样，当初如果琪亚娜跟路飞他们在一起的话，娜美的病完全不需要它来看。
    　　当然，路飞他们能够在这么短的时间内恢复伤势，乔巴也是乐意见到的，只是它感觉自己好像并没有帮上什么忙而感觉到有些失落。
    　　乔巴越想越难受，心情很低落，就连琪亚娜已经睁开眼睛望着它了也没有注意到，此时它已经完全处于一种极其消极的状态下了。
    　　“有什么事吗？乔巴。”
    　　“啊？”
    　　乔巴闻言也回过神来，然后望着琪亚娜。
    　　“你一直在盯着我看，我还以为你有什么事想跟我说呢。”
    　　“没……没有。”
    　　乔巴摇了摇头，然后将自己的视线收了回来，乖乖的坐在自己的位置上，不敢再看琪亚娜，害怕她看出自己心中的想法。
    　　这时，罗宾也走了过来，站到琪亚娜的身前对她说道：“谢谢。”
    　　“不用谢啦。”
    　　“不，我一定要感谢你，看到屠魔令的时候，说实话我觉得已经完了，谢谢。”
    　　罗宾轻声说道，屠魔令是摧毁了她故乡奥哈拉的存在，让她流离失所，一直活在背叛与被背叛的黑暗生活当中。
    　　一听到屠魔令这个字眼，她就会回忆起不断燃烧的奥哈拉，死去的母亲，以及奥哈拉的学者们。
    　　所以当她看到琪亚娜拆掉屠魔令军舰的时候，她内心深处是很有感触的，屠魔令的再次到来，没有再一次的带走她身边的人，这让罗宾很开心。
    　　屠魔令并没有她想象中的那样可怕，无法抵挡，当然这一切都多亏了琪亚娜，是她让屠魔令这个困扰自己多年的噩梦沉入海底，所以罗宾是必须要感谢琪亚娜的。
    　　“没什么……”
    　　琪亚娜说完之后，也没有再说话，此时她的注意力全部都放到了乔巴的身上，不知道为什么，她感觉乔巴的心情好像很低落的样子。
    　　而且看着自己的眼神里似乎也有一种很复杂的感情在里面，琪亚娜虽然不是多么聪明的一个人，但她对周围人看向自己的视线很敏感，乔巴肯定
分卷阅读507
  有什么心事吧。
    　　但琪亚娜并不知道它现在到底在想什么，变得闷闷不乐的。
    　　原著中乔巴好像没有这种情绪啊，这到底是为什么呢？难道说是因为自己吗？
    　　琪亚娜很在意这一点，可是乔巴为什么会变成这样呢？自己好像也没有做什么吧？
    　　一旁索隆拿着白布擦拭着自己手中的刀，十分认真，不时偷瞄一下乔巴。
    　　“嘶……”
    　　索隆擦拭完之后，将刀收入刀鞘的时候，忽然倒吸了一口子，众人都转头望向了他，原来索隆收刀的时候不小心将自己的手给划伤了。
    　　“你是笨蛋吗？绿藻头。”
    　　山治在一边看到这一幕当即就嘲讽起来。
    　　“你才是笨蛋呢，色厨子。”
    　　索隆没好气的瞪了山治一眼，随后便向乔巴说道：“乔巴，能帮我包扎一下吗？”
    　　“诶……这个，让琪亚娜用能力来吧。”
    　　乔巴有些犹豫的望了琪亚娜一眼，她的能力绝对比自己治疗的要快吧？根本就不需要它。
    　　“不行的，她跟我说过，她的能力有限制，对吧？琪亚娜。”
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了一秒钟之后，终于是反应过来了，缓缓点头。
    　　“啊，我这能力一个月只能用几次，再多就会对身体造成负担了。”
    　　“诶？是这样吗？原来使用这能力会对身体造成负担吗？”
    　　山治闻言连忙关心的向琪亚娜询问道，琪亚娜点了点头，然后伸手按住自己的额头说道：“啊，我现在有点头晕呢，我先休息了。”
    　　“那么你休息吧，我马上就为你准备大补的美食，等你醒来后就可以吃了哦。”
    　　山治有些紧张，随后他便转头询问一旁的冰山大叔问道：“冰山大叔，这船上有厨房吗？”
    　　“有的，就在二层最左边的房间就是厨房了。”
    　　“我能借用一下吗？”
    　　“可以，食材什么都有，尽请使用吧。”
    　　“谢啦。”
    　　山治点头道谢之后，也转头回来对着琪亚娜说道：“请稍等一会，琪亚娜酱，马上就给你补身子。”
    　　说罢，山治便一溜烟的跑出去了，只剩下琪亚娜一个人留在原地，怎么说呢，山治对女人是真的好啊。
    　　另一边，乔巴则是十分开心的拿着药为索隆的伤口消毒，然后十分可爱且认真的使用绷带帮索隆包扎伤口。
    　　琪亚娜见到这一幕，终于是明白刚才乔巴为何闷闷不乐的原因了，自己把它应该干的事情都给做了，导致它产生了一种自己什么忙都帮不上的感觉。
    　　索隆比自己先一步的发现了乔巴心情低落的原因，甚至还故意划伤了自己的手指，并用话语告诉自己应该说什么。
    　　没想到索隆意外的很宠乔巴啊，琪亚娜在一旁看着乔巴和索隆两人的互动，不禁在心中偷笑。
    　　或许这就是所谓朝夕相处的同伴之间的感情吧，琪亚娜和乔巴还是第一次见面，所以没有能够察觉到乔巴心情低落的原因。
    　　主要还是琪亚娜没有想到乔巴会因为这种事情而消沉吧，仔细想想，其实乔巴的年纪换成人类来说，也才十岁不到，还是一个小孩子，很单纯。
    　　它只是想要帮上大家的忙而已，能够派上用场，自己却是让它无事可做，心情会有些失落是在所难免的。
    　　琪亚娜默默的看着两人，随后闭上了眼睛，打算休息一下，同时思考起下一步的动向。
    　　首先，她要留在水之都保护草帽海贼团的众人，等到桑尼号造出来，路飞他们可以出航为止。
    　　这期间要是卡萨想对自己的同伴动手，琪亚娜也可以阻止，然后琪亚娜便打算去寻找下一颗龙珠任务了。
    　　目前主线七龙珠任务，琪亚娜的等级还不够，领取不了，也无法知道任务要求是什么，只能够先升级了。
    　　看来自己离开水之都之后，要回归老本行赏金猎人了。
    　　对了，还有必要去一趟空岛，空岛上的大量黄金，路飞他们可是没有全部带走的，好东西不能浪费了不是？要是将空岛上的所有黄金都拿走，琪亚娜说不定又可以抽几次十连了。
    　　到时候实力可是大大的增强了，对于任务也会更有把握。
    　　而且这个世界不只是原著人物对琪亚娜有威胁，就连其他的转生者都有可能对琪亚娜造成威胁，他们跟自己一样有可能熟知剧情，可能还有人对与崩三也十分了解，这对琪亚娜是个很大的隐患。
    　　对了，说起转生者，不知道那个被自己将灵魂捕捉了的萨米现在怎么样了，这么危险的人物，贝斯塔大人肯定是解决了吧？
    　　“哦？你很关心那个家伙嘛？”
    　　忽然，贝斯塔的声音在琪亚娜的脑中响起。
    　　“……”
    　　忽然说话吓死人了啊，你个偷窥狂不好好工作，天天偷窥我的内心想法，你是变态吗？琪亚娜差点没被吓死。
    　　“萨米那个家伙我没有干掉哦，仔细想想我还真是仁慈啊。”
    　　贝斯塔自顾自的说话。
    　　“你知道因
分卷阅读508
  为那个家伙的存在，我的工作量增加了多少吗？不好好惩罚他一下，我实在难以发泄心中的怨气。”
    　　“不是吧？那种家伙你直接干掉啊，还留着干什么？”
    　　琪亚娜在内心里诧异的说道。
    　　“怎么能直接干掉呢？那样太残忍了，毕竟老娘也不是什么恶魔嘛，我让他跟你一样去完成七龙珠的任务了。”
    　　“……”
    　　跟我一样？那他岂不是……也变成了妹子？
    　　“是的哦，变得比你还要可爱啊，真是一个很好的玩具呢，看到她那欲哭无泪的表情，我是真的非常开心啊，哦嚯嚯，不跟你说了，我继续去调戏她了。”
    　　说罢，贝斯塔的声音便再也没有响起，想来是离开了。
    　　“……”
    　　你找到了新玩具，那你倒是把我给变回去啊，说好的喜新厌旧呢？我不介意失去你的宠爱啊，姐姐大人。
    　　（PS：九号加更。）
    
    第五十二章 讲解霸气
    　　贝斯塔就好像没有听到琪亚娜的心声似的，再也没有说过话。
    　　琪亚娜十分无奈，只能是郁闷的闭上眼睛开始睡觉了，时间慢慢过去，过了几个小时之后，琪亚娜才睁开眼睛醒来。
    　　一睁开眼睛，琪亚娜就看到了山治正搬了了一张椅子反坐在自己的面前，两手放在椅子的靠背上，头枕在手臂上，痴痴的看着琪亚娜。
    　　“哦，醒来了吗？琪亚娜酱，我精心给你准备了美食哦，你很久没有品尝到我的手艺了吧？快来尝尝看，绝对包你满意。”
    　　山治满脸堆笑的说道，琪亚娜则是微微抽动着嘴角，一睁开眼睛就看到一个痴汉，吓死人了啊，混蛋。
    　　话说为什么山治一直看着自己啊？睡觉的时候一直被人盯着看，仔细想想还真是有点恐怖呢。
    　　一旁，路飞索隆等人已经围坐在一张桌子上开始吃饭了，就连卡雷拉公司的员工们都被山治所做的饭菜给吸引了过来。
    　　山治所做的菜的香味飘到了他们的鼻腔里，不少人闻到这香味都感觉自己饿得不行，咽下一口口水。
    　　路飞那货明明就是在睡觉，却是一个劲的伸手拿着肉往自己的嘴里喂，一边睡觉，一边吃饭也是没谁了。
    　　“真是败给他了啊，睡觉都还能吃饭。”
    　　山治有些无语，幸好他事先就已经为琪亚娜特意的准备了另一份，不然现在琪亚娜醒来之后只怕是也没有吃的了。
    　　“娜美桑，罗宾酱，琪亚娜酱，这边是我特意给你们准备的哦。”
    　　山治十分绅士的跑到另一桌无人的桌子上将椅子拉出来让娜美等人入座，同时将路飞伸长过来打算拿食物的手给拍开。
    　　“谢谢你，山治。”
    　　罗宾笑着对山治道谢，然后坐在了山治拉出来的位置上。
    　　“不用客气，罗宾酱，不如说我希望你永远都能坐在我们的身边。”
    　　“……会的，我哪里都不会去了，永远都会呆在你们的身边的。”
    　　罗宾露出了淡淡笑容，周围众人闻言，也是开心的笑了，这次罗宾离开最后回来，中间真的是经历了很多呢。
    　　不过她自己都说了不会在离开了，想必以后罗宾不会再像这次一样什么都不说就离开这里了。
    　　“不过这次还真是多亏了琪亚娜酱啊，辛亏有你在，不然的话，我们绝对是逃不出来的。”
    　　山治从裤兜里掏出了一根烟，然后走到了窗户边上坐了下来。
    　　“是啊，独自面对大将和那么多的海军也能够逃走，琪亚娜你太厉害了，真是可靠啊。”
    　　坐在琪亚娜身边的娜美十分开心的搂着琪亚娜的胳膊，早知道琪亚娜这么厉害的话，当时在东海的时候，她绝对会拜托琪亚娜去拯救她的家乡的。
    　　“嘛，没什么，我也只是用天龙人的性命威胁他放我走而已，大将很厉害的，能够逃走运气真是好啊。”
    　　琪亚娜一脸淡然的说道，从表面上看，的确是琪亚娜逃走了，娜美她们这样认为很正常，毕竟他们也不知道自己的真正实力嘛。
    　　琪亚娜也没有想要说出来的打算，黄猿放她离开？不好意思，只是黄猿求生欲望强烈，只能放她离开。
    　　“是啊，这次天龙人也在，大将必须要顾忌天龙人的安全，真的可以说是运气啊，大将那种怪物级别的海军很麻烦。”
    　　索隆也不禁感叹道，和青雉交手过的他，十分清楚大将的恐怖实力，他不禁抚摸起自己曾经被青雉给冻住的手臂，只是一瞬间，他的手臂就不能动了，这对于一个剑士来说是致命的。
    　　“不过琪亚娜酱这么厉害，面对大将也只能逃走，海军大将还真的是很可怕啊，也不知道那个青雉上次为什么放过我们了，想不通啊。”
    　　山治望着窗外，缓缓吐了肺中的烟说道，无论他怎么想都想不明白上次青雉为何会放过他们，明明当时他想要抓住自己一行人是十分简单的事情。
    　　“是啊，而且那家伙的果实能力还是最强的自然系，普通的攻击对他根本没用，太犯
分卷阅读509
  规了。”
    　　娜美也顺着话题往下说道，她的脑海里不禁又浮现出了当时的场景，罗宾使用能力将青雉的身体搞碎，结果他那破碎成冰块的身体居然又重新粘合在一起复原了。
    　　这种能力太犯规了，根本打不死嘛，身体明明都碎成那样了，结果都还不死，自然系被称为恶魔果实三大系中最强的一系不是没有理由的。
    　　娜美这话一出，索隆也没有说话，如果说青雉是像路飞这种超人系一样，索隆还能有办法，但是自然系他就无能为力了。
    　　自从上次和青雉战斗之后，索隆就一直在思考着要如何击败自然系的敌人，可是他根本想不出办法，无论怎么想，他都绝对无法击败自己砍不到的敌人。
    　　就像罗格镇那个海军上校斯摩格，亦或是路飞的哥哥艾斯，他们都是自然系能力者，索隆自认对上他们绝对会输，没有任何赢的希望，因为他根本就无法对他们造成哪怕一点点伤害。
    　　“自然系也就那样，掌握了霸气之后就很好对付了。”
    　　琪亚娜坐在位置上，双手各自拿着刀叉，眼睛十分专注的注视着面前盘子里的牛排，一边割着牛排一边说道。
    　　听到琪亚娜嘴里蹦出来的词汇，索隆等人都不禁望向了琪亚娜。
    　　“琪亚娜，你所说的霸气是什么？”
    　　索隆有些疑惑的询问道，听琪亚娜的语气，霸气好像能够克制自然系能力者？
    　　“霸气的话，我好像听克洛克达尔说过，是一种克制自然系能力者的手段，可以捕捉到自然系能力者的实体，我说的对吗？琪亚娜。”
    　　一旁罗宾替琪亚娜解释了一番，不过她也只是从别人那里听来的，加上克洛克达尔和她之间那种微妙的关系也导致了他不会什么都和自己说，所以罗宾听说过霸气，但并不是很了解，她也害怕因为自己说错而导致索隆误解，所以便向琪亚娜求证。
    　　“嗯，差不多是这个意思，不过你只说出了它其中的一个作用，霸气总共分为三类，见闻色，武装色，和少数人才有的霸王色。”
    　　琪亚娜将一块切好的牛肉放进嘴里咀嚼着，然后含糊不清的接着说道：“刚才罗宾所说的霸气属于武装色霸气，武装色霸气可以攻击到自然系能力者的实体，一定程度上对恶魔果实有着克制作用。”
    　　咽下嘴里的肉之后，琪亚娜也将刀叉先放在了盘子的边上，拿起桌子上的餐巾擦拭自己的嘴巴，姿势十分优雅。
    　　一旁索隆和山治等人则是十分认真的看着琪亚娜，听她说明霸气，同时他们的心中也十分惊讶，原来是有办法可以克制自然系能力者的吗？
    　　“当然，武装色霸气的用处不只是这样，它还可以增强自己的防御力和破坏力，也不仅仅只是针对自然系，对于其他系能力者也是有一定克制作用的，我就拿路飞来举个例子吧。”
    　　琪亚娜一把抓住了隔壁桌子上，呼呼大睡的路飞伸过来想要拿走她面前盘子里牛排的手说道。
    　　“你们都知道路飞是吃了橡胶果实的橡皮人对吧？普通的打击对他是没有效果的，只有尖锐、锋利的物体才能够伤害到路飞，比如剑啊，针一类的东西。”
    　　众人都点了点头，就连弗兰奇都凑了过来，好奇的看着琪亚娜讲解霸气。
    　　“路飞能够无视打击对他造成的伤害，虽然会有触碰的感觉，但是他是不会感觉到痛的，但这一情况，在使用了武装色霸气之后就不同了。”
    　　琪亚娜一边说，一边将自己的右手覆盖上了武装色霸气，然后抓住路飞手腕的手也开始用力。
    　　咔！
    　　仿佛骨头断了一般的清脆响声传出，正在熟睡中的路飞忽然瞪大了眼睛从位置上蹦了起来。
    　　“啊啊，好痛！”
    　　琪亚娜当即放开了抓住路飞的手，路飞伸长的手臂直接弹了回去，打在他自己的脸上。
    　　我的食物你也敢抢？哼！
    　　琪亚娜看着痛的流泪的路飞暗暗想到，虽然她不像路飞那样是大胃王，但她也是会保护属于自己那一份的食物的。
    　　“只是握了一下而已，路飞居然也会喊痛……”
    　　娜美十分震惊的说道，平常无论她再怎么教训路飞，下手再怎么重也不怕，因为她知道路飞是橡皮人，自己打他就像是给他挠痒痒一样，根本没什么。
    　　索隆也是十分惊讶的看着握着自己红肿的手腕直吹气的路飞，居然真的有用，这就是武装色霸气吗？
    　　“如你们所见，这就是武装色霸气的用处了，对能力者有一定的克制作用，所以自然系能力者并没有那么的可怕，只要掌握了武装色霸气，还是很好对付的。”
    　　说罢，琪亚娜便重新拿起刀叉，十分优雅淑女的切割着眼前的牛排，就好像一个身份高贵的公主一般。
    　　“武装色霸气？你在说什么啊？琪亚娜。”
    　　才醒过来的路飞完全不明白琪亚娜在说什么，他错过了之前琪亚娜的说明，只听到了那什么叫做霸气的玩意好像可以
分卷阅读510
  克制自然系能力者。
    　　“琪亚娜，你能教我武装色霸气吗？”
    　　索隆看着琪亚娜询问道。
    　　“可以啊，不过我自己的霸气也不是很熟练，教不了你多少有用的东西。”
    　　（PS：十号保底，另外封面的草稿已经画出来了，人物是贝斯塔，下个月你们应该就能看到了。）
    　　[img=700,544]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/8c717d62一4f5b一40e4一a345一c85fa884147b.jpg[/img]
    
    第五十三章
    　　“不过还是明天再说吧，今天我已经很累了。”
    　　琪亚娜说完便继续吃着牛排，索隆也点了点头，这次琪亚娜出力很多，甚至还面对大将，会感觉到疲惫也是理所当然的。
    　　反正琪亚娜人就在这里，今天学还是明天学的差别不是很大，不急于这一时，明天再学也没什么问题。
    　　而且他今天也已经很累了，就算琪亚娜现在教，估计他也学不下去，说不定在琪亚娜讲解霸气的时候就睡着了。
    　　“你们到底在说什么啊？索隆，霸气是什么？”
    　　路飞还是没有搞清楚状况，疑惑的询问道。
    　　“琪亚娜再跟我们说克制自然系能力者的方法。”
    　　山治在一边跟路飞解释道，路飞闻言也是皱着眉头，左手摩擦着下巴，自然系能力者？
    　　“自然系……啊，就是指艾斯那样的能力者吗？”
    　　“是的，琪亚娜说要对付他们那样的敌人，就要学会武装色霸气，这样就可以捕捉到自然系能力者的实体了。”
    　　“原来还有这种东西吗？”
    　　路飞一脸震惊的说道，说起自然系能力者，路飞也是相当的头疼啊，现在听到居然有办法可以克制自然系能力者，路飞也是有点激动。
    　　“琪亚娜，那个叫霸气的东西，可以教给我吗？”
    　　这次司法岛事件，虽然从结果上来说是好的，同伴们都安全救出，甚至连弗兰奇家族的那些小弟都安全逃了出来，但是路飞还是感觉自己的实力太弱了。
    　　再加上有琪亚娜做对比之后，路飞更是觉得自己现在太过弱小，如果这次的行动，琪亚娜没有半途加入进来帮助他们，只怕这次他们草帽团全员都会死在司法岛。
    　　所以现在路飞非常想要增加自己的实力，而这个能够克制自然系能力者的霸气或许就是一个他变强的方法。
    　　不然的话，下次再遇见强大的敌人，以他这样的实力，或许就不能再像这次一样有个圆满结局了，变强对于路飞来说是必要的，他必须要保护同伴。
    　　“嗯，明天再说吧。”
    　　一顿早饭很快就吃完了，琪亚娜来到窗户边上看着司法岛的方向，好像海军他们并没有追击过来，琪亚娜也是稍微放心了一些。
    　　海军没有追来，琪亚娜也不是很意外，自己表现出来的实力以及足够强大了，他们对待自己的态度自然也是会有所转变。
    　　就像四皇那种级别的大海贼，海军敢轻易开战吗？不敢，就算是顶上战争，海军方面也是经过深思熟虑之后才考虑动手的。
    　　现在海军那边也算是给了自己足够的尊重了，这算是一个好消息吧，琪亚娜只要不做什么过分的事情，海军应该不会来管自己的。
    　　很快又是几个小时过去了，时间临近中午，耀眼的阳光照射在海面上，眺望远处，海平面上已经能够看见水之都的影子了。
    　　等到再靠近了一些，琪亚娜也终于是得以看清水之都的全貌，如同威尼斯水城一般的建筑风格，大街小巷到处都是河流，后街也因为昨晚水之诸神海啸的破坏而变得有些残破不堪。
    　　到处都是损坏的建筑，那些后街的居民们此时也从造船岛回到了后街，正愁眉苦脸的望着后街那些破损的房屋，不知道该怎么办。、
    　　今年的水之诸神的海啸规模让他们都为之惊叹，过去几十年来都未曾见过这般大规模的海啸，不禁让人担心造船岛也会被海啸所吞噬。
    　　因为水之都每年的地基都在下沉，或许他们所担心的这一天迟早有一天会到来。
    　　“后街居然被破坏成这样了吗？”
    　　弗兰奇站在船头，看着后街的建筑，稍微有些惊讶。
    　　昨晚他被CP9的人给带走了，所以没有看到今年的海啸有多么的恐怖，不过光是从后街被破坏的程度，弗兰奇就知道昨晚的水之诸神到底有多么可怕。
    　　赞拜他们居然穿越了那种恐怖的海啸来到司法岛救自己吗？弗兰奇一想到弗兰奇家族的那些小弟为了救自己如此拼命，就不禁感动的想要落泪，这帮臭小子，实在太令他感动了。
    　　而罗宾也是看着那些被破坏的建筑陷入了沉思，有这样的一群同伴，真是太好了。
    　　“你们也累了吧？我带你们去船厂后面的宿舍，另外海军方面我会帮助你们
分卷阅读511
  隐瞒的，放心好了。”
    　　冰山转头对着路飞等人说道。
    　　“麻烦你了，谢谢。”
    　　“不用客气，毕竟你们救了我的命，帮助救命恩人不是理所当然么。”
    　　冰山笑着说道，昨晚如果不是草帽海贼团的人，或许他就已经被路奇他们放的火烧死了。
    　　现在草帽海贼团遇到了困难，他自然是要帮忙的。
    　　“噢，快看，冰山先生回来了。”
    　　后街的居民们看到了海面上卡雷拉公司的船，也是连忙招手，昨晚的事情他们也是听说过了，他们所爱戴的市长，冰山遭到了政府的间谍袭击，是草帽海贼团的人救下了他。
    　　而且草帽海贼团似乎还为了救出同伴前往了司法岛，今天海啸刚刚平静下来，冰山就带着卡雷拉公司的员工们出航前往司法岛了。
    　　他们都很担心救了冰山的草帽海贼团众人的安危，要知道司法岛可是世界政府的底盘，从来没有听说过有海贼进去之后还能够出来的。
    　　很快，船就靠岸了，冰山和草帽海贼团的众人一起走了下来，琪亚娜则是走在最后面，她不是很喜欢被别人给盯着看，使用面纱遮住了自己的下半张脸，只露出了眼睛。
    　　“快看啊，草帽小子他们居然真的回来了，妮可·罗宾也在。”
    　　“太不可思议了，他们真的从世界政府的手中将同伴救出来了。”
    　　“真是厉害啊。”
    　　围在港口边上的水之都的居民们看到路飞等人，皆是惊呼起来，他们实在没有想到草帽海贼团的众人都平安回来了，他们成功的救出了同伴，简直太不可思议了。
    　　乌索普戴着狙击之王的面具，兴奋的朝着周围挥手。
    　　“你们不必太过惊讶，这次战斗在我英明指挥下，成功是必然的。”
    　　随后乌索普便高歌了一曲，狙击之王的战歌，琪亚娜光是听着都觉得尴尬，稍微远离了乌索普一些，摆出我不认识他的态度。
    　　“……”
    　　索隆十分无语看着乌索普，你还真敢说啊。
    　　“大家，我希望你们能够帮下忙，不要说出去草帽海贼团在我们这里的消息，拜托了。”
    　　冰山对着港口周边的居民们说道，态度十分诚恳。
    　　“冰山市长，请你放心，我们是不会说出去的，对不对，大伙！”
    　　“是啊，冰山市长的救命恩人，我们绝对不会暴露出去的。”
    　　市民们纷纷回应道，向冰山保证不会透露出去，冰山见状，脸上也浮现出了笑容。
    　　“真是被市民们爱戴呢。”
    　　琪亚娜见状也不禁小声嘀咕道，冰山对于这个水之都的市民来说，真是德高望重的大人物，深受市民们的爱戴，这可是很难得。
    　　不过这也侧面反映出了冰山平时的为人怎么样，如果冰山是那种贪污腐败的市长，绝对是不会出现这样的情况的，一听到他受伤的消息，全城的人都寻找凶手，草帽海贼团也背了黑锅。
    　　好在现在误会已经澄清了，草帽海贼团也成了拯救冰山的恩人。
    　　“请跟我来吧，我带你们去船厂后面的宿舍，住在后街不安全。”
    　　“那就拜托你了，冰山大叔！”
    　　路飞笑着说道。
    　　“小意思。”
    　　接着，冰山就带着草帽海贼团的众人前往了造船岛上的造船厂，琪亚娜则是紧紧的跟在众人的身后。
    　　众人乘坐着水之都特有的交通工具布鲁，一路穿过众多街道，来到了造船岛，通过造船厂那厚重的大门，来到了船厂后方的宿舍。
    　　“这里很安全，安心休息吧，我还有事情要处理，失陪了。”
    　　“嗯，你去忙吧，真是太感谢你了。”
    　　随后，冰山便离开了，身为市长，他可是有很多事情要忙的。
    　　琪亚娜看着冰山离去的背影，随后也是紧跟着路飞他们一起进入了宿舍里，宿舍里的房间不是很多，只有一个大房间，墙角处摆放着几个上下两层的床。
    　　“只有一个房间，这……难道说要男女混住？”
    　　山治见状，顿时兴奋了起来，喘着粗气望向了琪亚娜和娜美三人，诶嘿嘿，罗宾酱，娜美桑还有琪亚娜酱，难道说晚上他就可以静距离的欣赏到她们可爱的睡颜了吗？
    　　“……”
    　　琪亚娜感受到山治的目光，鸡皮疙瘩不禁冒了出来，不过这里只有一个房间，琪亚娜也是没有什么太好的办法，只能是暂时住下了。
    　　“是床啊！”
    　　路飞这家伙倒是直接的扑到了床上，然后连衣服也不脱就这么直接睡了，他实在太困了。
    　　琪亚娜也是一夜没睡，随便找了一个上铺就爬了上去，将鞋子脱掉，露出白嫩的小脚，然后便躺了下来，闭上眼睛开始睡觉。
    　　一旁娜美则是有些消沉的趴在了房间里摆放的一张桌子上。
    　　“我们的行李，全部都放在后街了，昨晚的海啸恐怕也把我们的行李给卷走了吧。”
    　　“不要消沉啊，娜美桑，只要我们人没事就好了。”
    　　山治安慰着说道。
    　　（P
分卷阅读512
  S：十号加更。）
    
    第五十四章
    　　“说是这么说，可是我们用来买新船的一亿贝利，衣服，家具还有贝鲁梅尔桑的橘子树说不定都没了，那样的海啸下，后街破坏的有多严重你也看到了吧？”
    　　娜美很是消沉，其实其他的东西都不重要，最主要的还是贝鲁梅尔桑的橘子树，那可是她很重视的东西啊。
    　　因为路飞和乌索普吵架，经过决斗后把梅丽号给了乌索普，所以他们把东西都从梅丽号上拿了下来，全部放到了后街的旅馆里，后来又发生了很多事，导致他们无法回旅馆拿东西。
    　　那些东西肯定在被海啸给带走了，光是想想娜美都忍不住叹气。
    　　“……”
    　　山治也说不出什么话来安慰娜美了，不只是钱没了，家具什么的也都没了，可以说现在他们草帽海贼团什么都没有，想要买一艘新船，购买足够支撑长期航行的食材都没有办法。
    　　因为没有钱，他们想要出航的话，恐怕要等很久了，只能慢慢的在水之都打工攒钱了。
    　　不过想要攒够能买船的钱，或许需要好几年吧，依照路飞的性子估计是忍不住的。
    　　“嘛，消沉也没有办法，我们短时间内是没有办法出航了，还不如考虑一下怎样才能够挣钱。”
    　　索隆背靠着墙壁坐下说道。
    　　“我可以去餐馆应聘当厨师，凭借我的厨艺当个主厨应该没问题。”
    　　山治坐在了娜美的旁边，然后从裤兜里掏出了一根烟叼在嘴中点燃。
    　　“那我去当医生！”
    　　躺在床上休息的乔巴也是举手说道，想要攒够买船的钱，必须所有人都发挥自己的作用，这样攒钱的速度是最快的。
    　　“那我的话……赏金猎人？”
    　　索隆支支吾吾半天，最后还是说出了自己的老本行。
    　　“你是笨蛋吗？你一个海贼当什么赏金猎人啊？”
    　　山治顿时吐槽起来，拿着海贼的人头去海军那里领取赏金？那不是自投罗网吗？
    　　“……”
    　　索隆不说话了，他忽然发现自己好像除了砍人之外，什么都不会啊。
    　　琪亚娜躺在床上，静静的听着众人的交谈，现在草帽海贼团正在商量如何攒够买船的钱，琪亚娜倒是不怎么担心，因为她知道后街那些东西都被水之都的市民给收起来了，明天便会还来的。
    　　而新船的话，弗兰奇会帮他们搞定的，所以琪亚娜没有帮助他们的必要。
    　　琪亚娜现在有着四亿贝利的现金，也可以说是一个小富婆了，随便扔给娜美她们哪怕一亿贝利，都有可能会影响剧情的，所以琪亚娜没打算帮忙。
    　　虽然炫富的感觉很爽，但琪亚娜还是不装那个逼了。
    　　很快，琪亚娜终于是在娜美她们的交谈声中沉沉睡去了，这一觉直接睡了一天，第二天一大早，天刚亮，琪亚娜就醒了过来。
    　　“……”
    　　琪亚娜坐起身子，揉着眼睛看了看四周，发现索隆路飞等人都还在睡觉，琪亚娜也没有打扰他们，而是一个人下床，穿好了鞋子，开始洗漱。
    　　过程中山治也醒了过来，见到琪亚娜正在洗漱，也是连忙说道：“琪亚娜酱你已经醒了啊，肚子饿吗？我给你准备早饭。”
    　　“嗯，拜托你了。”
    　　“包在我身上。”
    　　山治连忙从床上爬了起来，迅速的洗漱后，也是离开了宿舍，去寻找能够做饭的地方去了。
    　　琪亚娜则是坐在了椅子上，无聊的把玩着手机，领取了每日登陆月卡送的六十水晶，然后便点开了技能界面继续学习白夜装甲的技能。
    　　将技能点全部消耗之后，琪亚娜还是没有将白夜装甲的技能全部点完，只能等到技能点数恢复了。
    　　好在技能点数恢复的速度是很快的，等一两个小时琪亚娜又可以再点一波技能。
    　　琪亚娜继续专研着白夜装甲的技能，与其他装甲不同，符华角色系列的装甲连招很多，琪亚娜觉得有必要认真专研一下。
    　　很快，山治就端着一大堆冒着香气的食物回来了，琪亚娜也收起了手机，开始享用山治做的早餐。
    　　由于食物的香气，娜美等人也醒了过来。
    　　“娜美桑，罗宾酱，快来吃我为你们准备的爱心早餐，绝对让你们一天都精神饱满哦。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的吃着，山治虽然色了点，但是做出来的食物的味道还是值得肯定，反正琪亚娜吃起来感觉很好吃。
    　　对了，琪亚娜忽然想起来前世看到的水之都篇有一集动漫制作组原创的剧情，讲的是山治遇到了一个做饭很好吃的老头，那老头似乎是使用了水之诸神海啸带来的深海盐做出来的饭，食物味道非常美味。
    　　海啸侵袭过后，后街的房顶上被阳光晒干之后留下来的深海盐，这种东西琪亚娜可不能错过呢，琪亚娜虽然不是什么大胃王，但对于食物这方面的要求还是很挑剔的。
    　　毕竟无论是谁都希望能够吃到好吃的食物吧？琪亚娜决定吃完早餐之后就去收集深海
分卷阅读513
  盐，而且她要收集很多，反正她的材料空间很大，东西放在里面也不会变质，深海盐这东西收集的越多越好。
    　　反正琪亚娜自己不吃，多采集一点送给其他人也不错啊，师父也会喜欢的吧。
    　　“琪亚娜，我们什么时候开始？”
    　　索隆将茶杯放下，转头询问琪亚娜。
    　　“什么？”
    　　“霸气的修行啊。”
    　　“哦，不急，我先去办点事，等我回来再说。”
    　　琪亚娜打算先去收集深海盐，然后再回来教索隆霸气，反正弗兰奇造好桑尼号需要的时间还很久，学习霸气不急的，而且琪亚娜也教不了太多关于霸气方面的事情。
    　　毕竟她自己也是初出茅庐，才从爱莎那里出师，自己都还不能怎么熟练的运用霸气，要是随便说出自己对于霸气的理解，可能会把索隆给带上歪路。
    　　琪亚娜昨天答应的有些太快了，后来仔细一想这么做可能会有些不妥，还是让米霍克当索隆的师父比较好一些，毕竟米霍克对于武装色霸气的理解肯定是比琪亚娜要厉害的多的。
    　　所以关于武装色霸气这方面，琪亚娜就打算随便讲讲算了，让索隆有一个大概的认识，琪亚娜打算着重讲解的是见闻色霸气。
    　　相比于武装色霸气，琪亚娜见闻色霸气这方面可以说是大师级别了，有着她自己独到的理解，如果处于修罗境界下，琪亚娜有自信见闻色霸气不会弱于任何人。
    　　虽然武装色霸气帮助不了路飞索隆等人，但是见闻色琪亚娜还是足够资格做他们的师父的。
    　　见琪亚娜似乎要去办什么事情，索隆无奈之下也只能等着了，尽管他很想现在就学习霸气。
    　　琪亚娜直接出了门，山治原本也想跟着一起，不过路飞这时也醒来了，闹着要吃饭，山治也只能是留下给路飞做饭了。
    　　嘭！
    　　来到宿舍外面后，琪亚娜也使用月步飞了起来，朝着后街的方向飞去，途中有不少人看到了琪亚娜的身影，纷纷紧张起来。
    　　昨晚袭击冰山市长的世界政府的间谍就是使用这一技巧的人，他们会紧张也是理所当然的。
    　　不过琪亚娜的动作很快，没多久就消失在他们的视野里，去到了后街。
    　　琪亚娜完全不知道她这一举动搞得水之都的市民们紧张的很，不过就算她知道了，也不会去在意。
    　　哒！
    　　琪亚娜落到了后街的其中一栋建筑物的房顶上，耀眼的阳光照射下来，周围建筑物的房顶上都是白色的粗盐。
    　　原本深海里的海水通过海啸来到了后街的房顶，经过阳光照射晒干之后的深海盐，味道比起普通的盐来说要更加美味。
    　　琪亚娜十分满意的看着四周，后街的建筑物少说也有上千栋，环绕整个岛屿一圈，不说全部收集光，只需要收集个十几袋，就够琪亚娜吃上许多年的了。
    　　再加上放在材料空间里不会变质，琪亚娜可以一直吃到新鲜的深海盐。
    　　说干就干，琪亚娜从材料空间里拿出了刚才准备好的袋子就开始收集深海盐，时间就这样一点点过去，途中她看到了索隆跑到了海边的海岸上开始锻炼身体。
    　　真是努力啊，每天坚持锻炼，一点也不松懈啊，难怪原著中会成为除路飞之外，草帽团里战斗力最强的人。
    　　琪亚娜站在房顶看着海岸边上锻炼的索隆，心里不禁感叹道，索隆似乎也没有注意到房顶上的琪亚娜，只是专心的锻炼着自己，琪亚娜也没有打断索隆锻炼的想法。
    　　休息了一阵之后，琪亚娜也继续开始收集深海盐。
    　　不知不觉间琪亚娜就已经收集了很多袋了，如果只是琪亚娜一个人吃的话，少说也能够吃上十年的份了，不过琪亚娜还是觉得不够。
    　　回去的时候分给山治几袋盐吧，琪亚娜一边想，一边收集着。
    　　这时，远处海平面上驶来了一艘海军军舰，船头一个叼着骨头的巨大狗头十分显眼，琪亚娜也是注意到了那艘海军军舰。
    　　“卡普中将吗？”
    　　琪亚娜看了一眼之后，也没有在意，卡普是路飞的爷爷，应该是不会伤害路飞的，而且原著中也的确有这一段，所以琪亚娜并不是很担心，只是继续收集深海盐。
    　　不过海岸边上的索隆见到海军军舰之后，脸色顿时就变了，连忙带上自己的刀就开始往回赶，想要通知路飞他们海军到来的消息。
    　　（PS：十一号保底。）
    
    第五十五章
    　　“等等，你们不能过去。”
    　　“是啊，这里没有海贼，你们海军肯定是搞错了。”
    　　造船厂大门处，一群水之都的市民以及卡雷拉公司的船工们阻挡在海军的面前，想要阻止他们继续深入。
    　　不过走在海军队伍最前面的卡普则是一把推开了挡在他身前的人，继续朝着造船厂的里面深入。
    　　“等等，不能去那边，草帽……”
    　　其中一人见到海军前进的方向，当即大喊道，不过很快就被旁边的人将嘴巴给捂住了。
    　　“笨蛋，别自
分卷阅读514
  己说出来啊。”
    　　卡普淡淡的望了周围众人一眼，草帽海贼团就在这里面他还能不知道？海军的眼线早就已经摸清楚了草帽海贼团的所在了，他们当真以为能够这么轻易的欺骗海军？
    　　卡普慢慢的走到了造船厂的大门前，看着眼前高达二十几米高的巨大铁门，卡普直接伸手推开，厚重的大铁门在卡普面前就如同普通的一扇门那般被轻易的推开了。
    　　周围众人见状，下巴都惊讶的掉了下来，居然一个人就将造船厂的大门给推开了？要知道那扇铁门可是很重的，一般只有集齐很多人的力量才能够勉强推开一个小缝，让人通过。
    　　想要完全打开，就必须要巴里等几个工头才行，而现在眼前这个带着狗头帽子的海军居然单凭他一个人就将这巨大的铁门给推开了，他的力量到底有多么强大啊？
    　　围观的人群中，一个老头见到周围人们震惊的表情，也是不屑的冷哼道：“真是没见过世面啊，你们知道那人是谁吗？海军英雄卡普中将，数次将上任海贼王哥尔·D·罗杰逼入绝境的大人物，推开一扇铁门就让你们震惊成这样？”
    　　“原来是卡普中将？”
    　　“完了，完了，为什么海军英雄卡普会来到这里？草帽小子他们绝对完蛋了啊。”
    　　“唉，我们也无能为力，希望草帽海贼团他们能够逃走吧。”
    　　此时的情况已经不是他们能够改变的了，海军很明显是得到了消息的，不顾他们的劝阻一路直直的朝着造船厂走去，肯定是有人将草帽海贼团的消息给透露出去了。
    　　也不知道是谁说出去，居然将冰山市长的救命恩人给出卖了，要是让他们知道了是那个混蛋将草帽小子他们出卖的，肯定把那个混蛋给绑起来交给草帽海贼团处置。
    　　很快，卡普就率众来到了造船厂的后面，草帽海贼团等人所居住的宿舍，卡普嘴角微微上挑，伸手示意身后的众人停下。
    　　就在这时，卡普身后的一名海军连忙说道：“卡普中将，我们还是回去吧，战国元帅说过了我们还是不要贸然接近草帽海贼团比较好，千变实在太厉害了。”
    　　“哼，老朽想做什么就做什么，千变？一个小娃娃罢了，怕她干什么，难道你们认为老夫会输吗？”
    　　“这个……我不是这个意思，只是黄猿大将都没能将千变抓住，她的实力肯定很强，要与草帽海贼团接触的话，还是与大将他们一起来吧。”
    　　“真是烦啊，老朽今天来又不是来打架的，你们就站在一边看着就好了。”
    　　“这个……”
    　　卡普有些不耐烦的掏了掏耳朵，随后则是独自一人来到了宿舍的大门之外，不过他并没有直接去开门，而是来到大门的旁边，将自己的右手举起，握紧成拳头，然后对着拳头哈了一口气。
    　　嘭！
    　　墙壁应声碎裂，一个足足有三人宽的大洞出现，烟尘飞散开来，房间里的弗兰奇，山治等人都不禁愣住了，纷纷转头望向了破碎的墙壁。
    　　“海军？为什么海军会出现在这里？”
    　　娜美惊讶的捂住了自己的嘴巴，一看到卡普身上的海军制服，她立马就明白了对方的身份。
    　　“这么大的动静都还能睡得着啊？真是一点警觉性都没有呢，太让老朽失望了。”
    　　卡普看着躺在椅子上呼呼大睡的路飞，不禁有些失望的说道。
    　　山治面色严肃，眼前这个老头看上去很强，浑身散发出一种强烈的危险气息，让山治头皮有些发麻，尽管还没动手，气势上他就已经输了一筹。
    　　“还不快点给我起来，路飞！”
    　　卡普大声喊道，然后直接使用了剃，逃过了山治和弗兰奇两人，直奔这还在睡觉的路飞而去。
    　　嗖！
    　　卡普的动作快到连山治和弗兰奇都没能反应过来，直到卡普越过他们的身边，他们才意识到卡普已经绕过了他们，而目标正是路飞。
    　　山治脸色顿时一变，连忙转头大喊道：“路飞！”
    　　嘭！
    　　卡普充满了爱的爱之铁拳直接轰击在了路飞的面门上，将他朝地板轰去，路飞的后脑勺重重的落到了地板上，地面顿时开裂，露出蜘蛛网般的裂纹。
    　　“好……好疼啊，疼疼疼！”
    　　路飞遭到卡普的攻击之后，也终于是醒了过来，连忙按住了自己的脸，大呼小叫的。
    　　“疼？你可是橡皮人啊，刚才那只是普通的拳……对了，是霸气，是武装色霸气！”
    　　山治忽然反应了过来，能够让路飞感觉到痛，那么就只有武装色霸气能够解释了，如果不是昨天琪亚娜给他们讲解了一番，恐怕山治还不知道原因呢。
    　　不过眼前这个海军居然会武装色霸气吗？果然很厉害呢。
    　　“哦？你竟然知道霸气？”
    　　卡普稍微有些意外的看了一眼山治，没想到一个不知名的小小海贼居然也会知道霸气这玩意，要知道就连路飞这个亲孙子，他可是都没有跟他讲过啊。
    　　“可恶，到底是谁打的
分卷阅读515
  我，诶，爷……爷爷？！”
    　　随后路飞也终于是看清楚了攻击自己的人到底是谁，随即瞳孔微微放大，望着眼前高大的身影。
    　　“诶……爷爷？”
    　　众人闻言，不禁异口同声的大喊道，原来这人是路飞的爷爷？路飞的爷爷是海军？
    　　“哼，真是好久没见了啊，路飞你是不是有一件不得不向老朽道歉的事情啊？”
    　　卡普收起拳头，然后双手抱在胸前，露出淡淡的笑容说道。
    　　“……”
    　　路飞按着自己的头，眼泪都痛的流出来了。
    　　门外的海军此时也是懵逼了，纷纷看向周围的同伴们小声嘀咕道：“卡普中将有孙子？”
    　　“听都没听说过啊，而且卡普中将的孙子居然是那个草帽小子？”
    　　耳朵尖的娜美自然也是听到了门外海军士兵们的交谈声，脸色微变。
    　　“卡普？说起卡普，那可是海军英雄的名字啊。”
    　　“喂，路飞，那真的是你的爷爷吗？”
    　　山治额头不禁冒出冷汗，说起卡普的话，他也是早有耳闻，那可是传说中的海军，海贼光是听到他的名字都会控制不住颤抖的身体逃跑。
    　　“是的，你们千万不要出手，我以前差点无数次的被爷爷给杀掉。”
    　　“……”
    　　众人闻言，面色也不禁严肃起来，既然路飞都说了，那么想来是真的了，没想到啊，路飞的爷爷居然是那个传说中的海军英雄卡普，路飞以前从来都没有说过啊。
    　　“喂喂，别说的这么难听，老朽把你丢进千丈深渊，把你扔在夜晚的丛林中，把你绑在气球上放飞到空中，都是为了能把你锻炼成强大的男人。”
    　　“……”
    　　喂喂，这真的是亲爷爷吗？怕不是捡来的孙子吧？众人不禁在心里吐槽道，虽然严厉的爷爷不是没有，但是卡普所说的着实有点过分了啊。
    　　“虽然最后老朽拜托朋友让你和艾斯一起修行，唉，但稍不留神就变成了这样，老朽可是想让你变成强大的海军士兵才锻炼你的啊。”
    　　“我不是一直都说想当海贼吗？”
    　　路飞从地上站了起来大喊道。
    　　“你才是中了红发的毒吗？无聊。”
    　　“香克斯是我的救命恩人，不准你这样说他。”
    　　卡普闻言，眉头一皱，直接一把抓住了路飞的衣领子，右拳高高举起。
    　　“你竟敢命令爷爷不准说这种话！”
    　　“啊啊啊，对不起！”
    　　路飞拼命挣扎着，完全没有想要反抗。
    　　“不行了，路飞完全没有反抗的意思。”
    　　山治按住了自己的脸说道，就在他们紧张的时候，路飞和卡普居然同时睡着了，这一看就是亲的，没跑了。
    　　没多久，卡普也是先路飞一步醒了过来。
    　　“不好不好，居然又睡着了。”
    　　卡普先是反省了一下自己，随后看着被自己抓住衣领子的路飞居然也睡着了，当即就生气了，这还是被人训话的态度吗？
    　　嘭！
    　　卡普的爱之铁拳再一次落下，直接打在了路飞的脸上，将他打醒。
    　　“好疼！”
    　　路飞按住脑袋，痛的坐到了地上。
    　　“话说你们那个悬赏金十五亿贝利的同伴呢？怎么没看到她呢？”
    　　卡普望了四周一眼，没有见到琪亚娜，于是便低头询问路飞道。
    　　“爷爷你是来抓琪亚娜的吗？我绝对不会允许的。”
    　　“不是，老朽这次来只是因为有两个男人想要见你，带他们过来而已。”
    　　卡普解释道，他这次来的目的就是这个，跟抓捕千变没什么关系，现在海军对于千变的态度就是放任不管，先观察一番，如果毕竟现在世界上的力量平衡不能轻易打破。
    　　海军加七武海，四皇，革命军，这三股力量维持了一个微妙的平衡，而琪亚娜实力，足以打破这个微妙的平衡。
    　　海军现在也不知道该拿千变怎么办，从她在司法岛没有杀死海军看来，她对于海军是没有敌意的，只是单纯的想要救回同伴而已，所以海军若是再步步紧逼，压迫千变，可能会使得千变投奔到四皇或者是革命军那边。
    　　别看千变一个人，貌似没有什么势力背景就以为好欺负，逼急了，她这种实力的打手，其他势力抢着要的，海军也很是头疼，只能采取放任态度了。
    　　（PS:十一号加更）
    
    第五十六章 试探
    　　“可恶……怎么又回到这里了？”
    　　索隆望着前方一望无际的大海，不知道为何他又再次回到了海边，站在房顶的琪亚娜看着迷路的索隆也是叹了口气，随手将手中的袋口子绑好，然后丢进了材料空间里。
    　　嗖！
    　　琪亚娜直接从房顶跳了下来，快要落地的时候琪亚娜也使用了弱化版的月步稍微减轻了一些下落的力量，最后平稳的落到索隆的边上。
    　　索隆忽然感觉到背后有人出现，条件反射的将手搭在了腰间的脉冲太刀上，眼睛朝后看去。
    　　“别紧张，是我。”
    　　琪亚娜先一步开口说道，要是索隆
分卷阅读516
  一紧张，反手就是一刀砍过来就不好了，虽然因为系统的缘故身体不会受伤，但还是会感觉到痛的，琪亚娜可不想莫名其妙的挨上一刀。
    　　“什么啊，原来是琪亚娜，好险。”
    　　索隆将拔到一半的刀收了回去，然后连忙对琪亚娜说道：“我们快回去吧，有海军来了，必须要通知路飞他们。”
    　　“我看到了，是海军中将卡普的船。”
    　　“中将？居然是中将吗？这下有些麻烦了。”
    　　索隆听到中将的名头后也是有些惊讶，不过他并不怎么担心，因为有琪亚娜在这里，虽然琪亚娜没有说过自己的真正实力有多强，不过索隆猜想她应该打不过海军大将，但是琪亚娜对上海军中将是绝对不会输的。
    　　昨天琪亚娜一人独战五名海军本部中将的场景还历历在目，那压倒性的力量绝对不是海军中将能够比拟的。
    　　“虽然海军大将没有来，不过我们还是尽快回去吧。”
    　　索隆有些着急的说道，虽然琪亚娜认出来那艘军舰是海军中将卡普的军舰，但是谁能保证上面没有大将的存在？就算大将不在，光是一个中将也不是路飞他们能够打得过的，自己和琪亚娜必须赶回去支援才行。
    　　“不用着急，慢慢走回去吧。”
    　　“……”
    　　索隆看着十分淡定的琪亚娜，也是有些无语，海军中将来了，你居然还这么淡定？
    　　“快点跟上啊，不然你又要迷路了。”
    　　琪亚娜走在前面回头对着索隆说道，索隆见状也只能是跟了上去 。
    　　“就不能跑起来吗？”
    　　“可以啊，但是没有必要，放心好了，海军不会对路飞他们动手的。”
    　　“……你怎么这么肯定？”
    　　“……”
    　　面对索隆的疑问，琪亚娜一时语塞，不知道该怎么解释，难道说她看了原著知道剧情走向？
    　　“嘛，你别管，反正海军不会动手的，不过既然你这么着急，那我们就提速吧。”
    　　琪亚娜没办法，虽然她很想慢慢的走回去，但是索隆很担心路飞他们，琪亚娜也只能是将就他了。
    　　于是两人的速度加快了许多，不过也只是从走变成了小跑，速度上没快多少。
    　　很快，两人便回到了造船厂，看着员工宿舍大门前的一大片海军，索隆脸色微变，连忙抽出腰间的佩刀就冲了上去。
    　　顿时海军的队伍都乱成了一片，不过索隆还是十分有理智的，都是使用的刀背，并没有用刀刃攻击那些海军。
    　　宿舍里，卡普等人听到了外面的动静，纷纷转头从刚才卡普在墙壁上打出来的洞口朝外望去。
    　　“什么情况？”
    　　“是通缉犯，海贼猎人索隆。”
    　　卡普身后一名带着帽子的海军说道，身上穿着正义披风，看上去实力很强的样子。
    　　“索隆……啊。”
    　　路飞见到来人，顿时明白索隆动手的理由。
    　　“哦，那个剑士是你的同伴吗？真是有精神啊，喂，你们两个去会会他。”
    　　卡普对着手底下的海军说道，当即就有两人从海军的队伍之中走出，朝着索隆奔去。
    　　看到又有人来，索隆下意识的以为这两人跟刚才的交手的海军士兵的实力差不多，也没有多加小心。
    　　只不过索隆很快就因为轻视了而付出了代价，只见这两人配合十分默契的对索隆发动了进攻，招招直逼要害，索隆一时间竟是被压制了，连连倒退。
    　　但是索隆的对战经验十分丰富，眼前这两人虽然配合默契，但是真正的实力比起索隆来还是有很大差距，很快索隆就调整了自己的状态，开始反击。
    　　索隆调整好了状态之后，只是三招便将两人的武器打掉，然后伸出双手将两把刀抵在了两人的脖子之上，成功制服。
    　　“……不愧是索隆先生，果然很厉害，完全不是你的对手啊，我认输了。”
    　　被索隆制住的两人中，一个粉色短发戴着眼镜的男子开口说道。
    　　“你认识我？”
    　　“当然，好久不见，索隆先生。”
    　　“……你是？”
    　　“是我啊，克比。”
    　　“克比？”
    　　索隆歪着脑袋，想了半天，这时路飞等人也从宿舍里走了出来，当路飞听到克比自报名字的时候，似乎也觉得这个名字在哪里听过的样子。
    　　“啊，我想起来了，克比，你真的是克比吗？”
    　　很快路飞终于是想起来了克比是谁，他难以置信的看着克比，在路飞的印象当中，克比的个子可是很矮的，而且也没有这么强壮，一副弱不禁风的样子。
    　　“是，我就是那个克比，路飞先生，真的是好久不见了。”
    　　“……”
    　　路飞和索隆两人都不禁瞪大了眼睛，实在难以想象克比的变化居然会这么大。
    　　这时琪亚娜也终于是慢悠悠的走过来了，琪亚娜外貌下，一头银白色的长发很是吸引人的注意，那些海军们自然也是注意到了，开始小声的交流起来。
    　　“那就是千变吗？跟通缉令上的样子差不
分卷阅读517
  多啊。”
    　　“果然很漂亮啊。”
    　　“别看她漂亮就掉以轻心，这个女人可是很强的，听说昨天光凭她一个人就把屠魔令的军舰给毁了，五名中将都受了重伤呢。”
    　　“以前我就奇怪了，为什么这个家伙的悬赏金这么高，原来她这么厉害啊？”
    　　众人的交流声几乎都传到了琪亚娜的耳中，琪亚娜也没有在意。
    　　咔咔！
    　　卡普捏了捏自己的拳头，左右晃了一下脑袋，活动着自己的关节，然后将披在身上的海军大衣脱下，交到了身边的副官的手上。
    　　除了副官之外，几乎没有人注意到他的举动。
    　　“那个……卡普中将，这里人这么多，动手不太好吧。”
    　　副官压低了声音对着卡普小声说道。
    　　“嘛，不要担心，我只是试一试。”
    　　卡普微微笑着，话音刚落，他便从原地窜了出去，宛如瞬移一边的超高速移动从路飞索隆以及大堆的海军士兵身边穿过。
    　　速度快到现场没有任何一个人反应过来，除了见闻色霸气得到极大成长的琪亚娜之外。
    　　直到卡普穿过他们的身边之后，高速移动掀起的狂风才姗姗来迟，吹动着路飞等人的衣角，众人连忙用手护在自己的眼前，防止风沙吹进自己的眼睛里。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着朝自己冲来的卡普，表情十分淡定，一点也不慌，见闻色霸气早就已经预料到了这一幕，琪亚娜直接将圣女装甲切换了紫苑装甲，外貌在瞬间发生变化。
    　　随后琪亚娜便伸出自己纤细的右手，五指张开，将卡普的铁拳挡下。
    　　嘭！
    　　一道气浪从两人的中间爆发出来，大地顿时剧烈摇晃，一道巨大的裂缝从两人的脚下裂开，朝着周围蔓延出去。
    　　一些实力较弱的海军士兵甚至被两人交手的余波给吹飞到了一边撞上了街道边上的墙壁。
    　　卡普见一拳没有将琪亚娜给逼退，也不意外，能够击败青雉的人，实力不可能这么弱，挡住了他这五成力量的一拳才是正常的。
    　　不过卡普也没有放弃的想法，而是继续加大了力量，再次挥出一拳，琪亚娜眼疾手快，连忙将其挡住。
    　　嘭！
    　　两股巨大的力量碰撞在一起，周围的房屋都摇摇欲坠，仿佛地震一般。
    　　再次交手过后，两人也都朝后退去，琪亚娜退了两步，而卡普则是倒退了足足有六步。
    　　周围众人皆是瞪大了眼睛，尤其是那些海军士兵，常年跟随卡普征战大海的他们，对于卡普的实力可是非常清楚的，虽然只是中将，但是就连三大将也要敬他三分，实力是有目共睹的。
    　　而刚才力量的比拼居然是卡普中将输了？如果不是亲眼所见，他们实在难以想象会发生这样的事情。
    　　“卡普中将，你这是什么意思？”
    　　琪亚娜面色淡然的询问道，卡普则是用右手摸着自己的后脑勺，哈哈大笑道：“没什么，只是想看一下让库赞躺在床上一星期的家伙到底有多厉害罢了。”
    　　“这样啊，结果是否让你满意呢？”
    　　“还不错，老朽原先还以为库赞那家伙是被女色迷住了才输的呢，你确实有几分实力。”
    　　卡普大声说道，不过在场的所有人却是被卡普所说的话给惊讶到下巴都掉到了地上。
    　　什么？青雉大将居然躺在床上一星期？原因还是因为千变？这种事情他们怎么没听说过啊？
    　　路飞则是有些疑惑，一头雾水，库赞那家伙是谁啊？为什么大家都一副那么惊讶的表情。
    　　“库赞很厉害么？那家伙什么来头啊？”
    　　“库赞就是青雉，那是他的本名，青雉只是他的代号，路飞。”
    　　一旁的罗宾解释道，这下路飞终于是明白过来了，原来如此，难怪大家都这么惊讶，原来琪亚娜打败了海军本部大将？还让青雉在床上躺了一个星期？
    　　路飞索隆山治三人皆是惊讶的望向了十分淡定的琪亚娜，原来琪亚娜的实力比大将还要厉害吗？琪亚娜原先居然没有跟他们提起过这件事，如果不是卡普说出来，他们还不知道呢。
    　　“啊，这件事好像不能说出来，会有损海军形象的。”
    　　卡普表情一变，他此时终于想起来这件事是不能说出来的，战国那家伙跟他说过好多遍了，就是害怕他说漏嘴。
    　　“那个，你们就当没听到吧。”
    　　卡普转头对着周围的人说道。
    　　“……”
    　　你要我们怎么可能当做没听到啊？这消息太劲爆了好吧？所有人的内心里几乎都忍不住想要吐槽。
    
    第五十七章
    　　“……”
    　　当然，除了周围的海军之外十分惊讶之外，琪亚娜本人也有点意外，库赞那家伙上次跟自己交手以后，原来受了这么重的伤吗？还在床上修养了一周？当时可是一点也看不出来啊。
    　　琪亚娜记得那个时候库赞好像一副很精神的样子，还能继续战斗，搞了半天那个时候库赞已经是在强撑着了吗？随时有可能会倒下？
    　　真
分卷阅读518
  是被他骗了啊，早知道那个时候就动手继续打了，打败他之后，再单脚踩在他的身上，用手机来个四十五度角的自拍，顺便把他也给拍进去。
    　　琪亚娜光是想想那个场景都不由得想笑，不过那个时候库赞也不敢在琪亚娜面前表现出哪怕一丝迹象。
    　　这次要不是卡普说漏嘴了，琪亚娜还不知道库赞养伤的事，自己好歹也算没有白费真炎幸魂试用卡，发挥出了它的价值，向海军展示了自己的实力。
    　　尽管那实力是虚假的，但偶尔展示出来，给海军的威慑力可就很大了，尤其是卡萨那个家伙，想必经过这一次之后，他是绝对不敢再对自己有想法了吧？
    　　如果他能够就此收手打住，不再对自己有任何想法，琪亚娜就谢天谢地了。
    　　作为一个心理上是男性的人来说，琪亚娜对于卡萨这种人还是难以接受的，确实从某方面来说，卡萨的外表是能够让女性着迷，但那不包括琪亚娜在内。
    　　“山治，这个给你。”
    　　琪亚娜从材料空间里将自己收集来的深海盐拿了几袋出来，丢给了山治，山治连忙伸手接住，然后拿着袋子疑惑的询问道：“琪亚娜酱，这是什么？”
    　　“水之诸神海啸带来的海水留在房顶晒干过后深海盐，比一般的食盐味道更加美味哦，不过记得要提纯，祛除杂质。”
    　　琪亚娜提醒道，粗盐是不能直接使用的，里面有着泥沙等等杂质，虽然不用琪亚娜提醒山治也应该知道这一点，不过琪亚娜还是不放心的提醒一下，毕竟她不想吃到有杂质的饭菜。
    　　“深海盐？原来你上午是去收集这个了啊？”
    　　索隆看着山治手中的袋子说道，他原本还想让琪亚娜教导自己霸气呢，她说有事情要办，索隆还以为是什么重要的事情呢，结果只是收集这个嘛？
    　　“加了这个东西食物就会变得更美味吗？”
    　　路飞闻言，顿时就很感兴趣了，虽然平时他吃饭都是狼吞虎咽，没有在意口感，但他也是希望吃下的东西更美味。
    　　“我明白了，琪亚娜酱，上午你一直都在收集这个吧？辛苦了，如果下次还有这种事请务必使唤我。”
    　　“使唤什么的……”
    　　琪亚娜有些不好意思，山治好像把自己当成仆人的语气让她很不习惯，不过山治绝对是很乐意当美女的仆人的，琪亚娜也明白这一点。
    　　随后，琪亚娜便绕过了众人，打算回到宿舍里去休息了，忙了一上午，她也有些累了。
    　　海军士兵们纷纷用敬畏的眼神看着琪亚娜离去的背影，虽然琪亚娜现在只是一个银发萝莉的外表，看上去人畜无害，甚至还能够激起人们的保护欲望。
    　　但经过刚才她和卡普中将短暂的交手之后，这些第一次见到千变的海军士兵们是绝对不会敢小看她了。
    　　卡普中将刚才用没用全力，他们不知道，但是他们还是头一次见到卡普中将被人击退，单单从这点来看，千变的实力就足以配得上她的悬赏金了。
    　　而且青雉大将受伤的消息也是让他们震惊不已，许多海军士兵这时候才想起来前阵子青雉大将似乎的确是消失了一段时间，就连任务都是赤犬大将代为出手的。
    　　现在一切都串联起来了，他们也恍然大悟。
    　　“嘛，路飞，老朽这次来就是带他们两个来见你的，你们几人好好聊聊吧。”
    　　卡普对着路飞、克比几人说道。
    　　“哦！”
    　　路飞十分平静的点了点头回应道，卡普当即一拳敲在了路飞的脑袋上，生气的大吼道：“这是什么反应啊？你对许久未见的爷爷就没有其他想说的话吗？”
    　　“啊，好疼！”
    　　路飞抱着脑袋蹲在了地上，卡普见到路飞喊疼心中也是叹了口气，太弱了，连霸气都不会，自己都没有用多强的霸气都把路飞给打成这样，要是动真格的怎么办？
    　　卡普一边想，一边将视线移到已经进入了宿舍里的琪亚娜身上，透过刚才自己打碎的墙壁，可以很清楚的看见琪亚娜坐在椅子上，拿着茶壶往杯子里倒茶，
    　　通过刚才的交手，卡普已经大概的了解了琪亚娜的实力了，非常强，至少他不是对手，卡普在海军这么多年了，也没少跟海贼打交道。
    　　白胡子，罗杰，金狮子，这些当年在大海上声名显赫的大人物，卡普即使是面对他们也从来没有产生过自己会输的想法，可是刚才跟琪亚娜的交手，卡普生平第一次觉得自己会输，根本赢不了。
    　　看来自己终究还是岁数大了啊，实力比不得当年了，卡普低下头看了看自己的手，上面的老茧很多。
    　　自己难道真的老了吗？卡普忍不住叹了口气。
    　　“对了，你们……去把那墙壁给我修好。”
    　　忽然，卡普像是想起了什么，转头对着身后的海军士兵们说道。
    　　“诶？我们修？那你一开始就不要打碎墙壁啊。”
    　　“可是那样出场比较帅气嘛。”
    　　卡普伸出小手指扣着鼻孔说道，众
分卷阅读519
  人闻言不禁无语，出场帅气？就因为这种无聊的理由？
    　　“我们知道了，但是您也要一起帮忙。”
    　　“诶？好麻烦啊。”
    　　“您也不想想是谁的错啊？”
    　　海军们异口同声的说道，卡普没有办法只能是跟着他们一起修起被他打碎的墙壁了，毕竟是他任性打破的，他不帮忙实在说不过去，不过在旁人眼中看来，他这个海军中将就好像没什么架子。
    　　与部下之间相处的十分随性，不过关键时候，他还是会展现出身为海军中将的气魄的。
    　　很快，海军们便开始了修补破碎的墙壁，其中一些人搬来木材，卡普则是拿着锤子以及铁钉开始补墙，好在这里是造船厂，木材多的是，随处都能够看见木材。
    　　琪亚娜就这样翘着二郎腿，左手放在桌子上支撑着下巴，无聊的望着卡普修墙。
    　　“对了，说起来路飞你好像见到你老爸了吧？”
    　　“老爸？什么老爸？我有老爸吗？”
    　　路飞一脸疑惑的说道，一旁琪亚娜有些无语，是人都肯定会有父母啊，没有父母的基因怎么会有人呢？
    　　“什么啊，他不是说在罗格镇为你送行了吗？”
    　　罗格镇？路飞等人闻言也想起来了当时的场景，那个时候说起来还真是危险啊，路飞差点就要死了呢。
    　　琪亚娜默默的喝着茶，知道剧情的她对于接下来的事情没什么期待感，只是拿出了自己的手机打开了游戏界面，经过几个小时的时间，技能点早就已经回复完毕。
    　　琪亚娜立马就开始学习起技能来，不过再次把技能点用光之后，琪亚娜也没有将白夜装甲的技能点完，现在她的级别高了，一次性点不完技能，除非花费水晶换取技能点。
    　　不过那样太浪费了，琪亚娜当然不会做那么亏本的买卖，只需要时间就能恢复的技能点，琪亚娜才不会用水晶去换呢。
    　　其实白夜装甲还算好了，只要有金币有技能点就能学习，如果换做是觉醒装甲，除了技能点和金币之外，还需要两种技能材料，一种是初级的，一种是高级的。
    　　觉醒装甲学习技能才是真的难，光有金币和技能点还不行，必须要有技能材料不然是学不了的。
    　　琪亚娜把技能学习完之后，也是听见周围众人惊讶的呼声。
    　　“什么？路飞的父亲居然是革命军的领袖？”
    　　“这一家子都是什么人啊？”
    　　卡普在听见众人惊讶的呼声过后，脸色再次微变，糟了，又说漏嘴了，这件事情也是不能够说出去的秘密啊。
    　　“额，那个，这件事情好像也不能说诶，你们能当做没听见吗？”
    　　“……”
    　　无论是海军，还是路飞等人都已经对卡普的大嘴巴无语了，重要的事情一旦被卡普知道了，好像就再也守不住了。
    　　青雉受伤的事情，路飞父亲的真实身份，两件事情都被卡普给说了出来，这种让人震惊的消息想要他们当做没听到？怎么可能。
    　　“额，不说那些了，千变，战国要我问你，你是不是革命军的人？你抢走古代兵器冥王的设计图纸是为了革命军吧？”
    　　“……”
    　　卡普一句话瞬间将所有人的目光都转移到了琪亚娜的身上，琪亚娜正喝茶呢，忽然一口茶水喷了出来，啥？怀疑老娘是革命军的？
    　　有没有搞错？老娘……呸，老子哪里表现的像革命军的啦？
    　　琪亚娜瞪大了眼睛望向了卡普，刚要开口说话，卡普就自言自语起来。
    　　“看你的反应的应该是了，没想到啊，那个臭小子还是很关心自己的儿子嘛，还把你这种高手送过来保护路飞。”
    　　“诶……琪亚娜，原来你是老爸派来保护我的吗？”
    　　路飞一脸震惊的说道。
    
    第五十八章
    　　“……”
    　　这个要我怎么解释？误会大了啊，琪亚娜暗暗想到，自己去抢冥王设计图纸，单纯的只是为了主线任务啊，可是这一点别人又不知道。
    　　在他们的眼中看来，自己抢夺冥王的设计图纸肯定是有其他用途的，绝对会使用冥王设计图纸来干事，不然自己为啥要抢？
    　　在海军那边看来，自己就是属于革命军的，只有这样才能够解释的通，不然正常人谁会想要跟世界政府抢东西？
    　　所以海军误会是很正常的，琪亚娜也明白这一点。
    　　毕竟这个世界上想要与世界政府作对的力量，就只有革命军了，海贼的话一般是不会主动去攻击世界政府的，只有革命军想要直接打倒世界政府。
    　　因此革命军抢夺古代兵器冥王为自己所用也很正常，毕竟是威力巨大的古代武器，能够统治战场的力量。
    　　不过想要打倒世界政府的力量也不一定只是革命军，或许还会有其他的势力，只不过他们没什么实力，世界政府没有放在眼里罢了。
    　　而琪亚娜的实力显然不是那些小势力出来的，只有足够强大的革命军才有琪亚娜这样的强者。
    　　“这个，不是啊，我不是革命军，别搞错了
分卷阅读520
  。”
    　　琪亚娜解释道，说她是海贼，琪亚娜也认了，但是革命军这种危险的组织琪亚娜还是不想扯上关系的，没必要惹麻烦上身，更何况琪亚娜本来就不是。
    　　“而且啊，路飞，当初不是你主动邀请我上船的吗？如果真是龙让我来保护你的话，应该是我主动加入吧？”
    　　琪亚娜转头对着路飞说道，路飞闻言也是歪着脑袋想了想，琪亚娜说的好像有点道理，当初的确是他主动邀请琪亚娜加入草帽海贼团的。
    　　如果琪亚娜真是老爸派来的，她应该会主动加入自己的，路飞也不认为琪亚娜是在欺骗自己，毕竟当初他们相遇也算是偶然，路飞邀请琪亚娜也是他自己的想法。
    　　想明白了这一点之后，路飞也是释然了，刚才他以为琪亚娜是老爸派来的，心里其实有点不舒服，他又不是小孩子了，不需要人保护，他当海贼是他自己的决定，无论遇到什么危险路飞早就已经做好了心理准备。
    　　如果琪亚娜真是老爸派来的，路飞总觉得自己的自尊心有点受到侮辱的感觉，就好像自己还被当成小孩子似的，当初香克斯他们也是把自己当成小孩子，对于自己想要当海贼的想法哈哈大笑。
    　　路飞很讨厌那种感觉，所以琪亚娜不是老爸派来的真是太好了，这是他的海贼团，成员一定要是他认可的才行。
    　　路飞相信琪亚娜所说的话，她不会骗自己，而且琪亚娜要真是老爸派来保护他的，不是应该一直跟船吗？琪亚娜不但没有跟船，反而是一直在外面做自己的事情，根本就没有起到保护的作用嘛。
    　　路飞平时虽然笨，但是琪亚娜有没有撒谎还是能够看得出来的。
    　　“如果你不是革命军的话，为什么要抢古代兵器的设计图纸呢？”
    　　卡普一边敲着锤子，一边用手指抠着鼻孔说道，此话一出，琪亚娜顿时语塞，不知道该怎么回答卡普，她要怎么说？
    　　难道说她是想要变回男人才这样做？谁会信啊？绝对会把琪亚娜当成傻子吧？
    　　不管怎么说，琪亚娜感觉自己是解释不清楚这个问题了，无论是在谁看来，琪亚娜抢走冥王的设计图纸，肯定是有什么其他的目的，绝对不会联想到是她为了变回男性被逼无奈才做的。
    　　看着犹豫着不知道要如何解释的琪亚娜，弗兰奇的脸色也是相当的严肃，昨天琪亚娜抢走设计图纸，弗兰奇不知道她究竟是想要做什么。
    　　不过她是草帽海贼团的同伴，并且也向自己担保了绝对不会利用古代兵器，弗兰奇这才放弃了要回设计图的想法，可是他还是会担心，毕竟琪亚娜抢走图纸，肯定是会用的，不然她干嘛要抢？
    　　“总之我不是革命军就是了。”
    　　最后，琪亚娜索性也不管了，直接撂下这一句话之后，便转过头不再说话，看来是不想搭理卡普了。
    　　卡普见状，心中也是有了些猜测，琪亚娜说话的时候很自然，不像是在说谎，难道她真的不是革命军？
    　　虽然一般来说没人会在海军面前承认自己是革命军，但琪亚娜的表现就好像是真的一样。
    　　如果这是琪亚娜的演技，那卡普也只能说她表现的太好了，一点都看不出来，卡普也无法确定琪亚娜的真实背景。
    　　目前也只能是怀疑而已，卡普也不想过于紧逼了，要是真把琪亚娜给逼到革命军，海军就只能哭了。
    　　现在琪亚娜就像是天平上的一个砝码，而且微微的向革命军那边倾斜了，海军现在要做的就是稳住她，让她继续保持中立。
    　　尽管琪亚娜很有可能就是革命军，在没有绝对的证据证明琪亚娜的真实身份下，海军也是不敢轻举妄动的，只能观望。
    　　现场的气氛一时间陷入了沉默当中，只剩下卡普挥动锤子敲击在木板上的声音，很快，卡普也将墙壁给修补完了。
    　　然后他便对着路飞克比等人说道：“你们几个人就好好聊聊吧，老朽先回到军舰上了，毕竟再怎么说老朽也是海军中将，不能够在海贼这里呆这么久。”
    　　你也知道你是海军中将啊？麻烦你快点走吧。
    　　琪亚娜坐在位置上十分淡定的喝着茶，心中也在暗暗吐槽，卡普在这里，她是时刻都不敢放松警惕的，深怕卡普再来一手忽然袭击。
    　　别看她现在表面上装的这么淡定，其实身体一直都紧绷着没有放松过，这样很累的，无论是身体还是心理上的压力都很大，现在琪亚娜只希望卡普快点走，这样她就不必这么紧张了。
    　　“老朽会这样解释的，因为你是我的孙子，所以我不打算在这个岛上抓你，你放心好了。”
    　　“……”
    　　众人听到卡普所说的话，额头不禁冒汗，这是什么奇葩理由啊？还不如说没有看到呢。
    　　卡普可谓是相当的任性，旁边那些海军士兵们虽然觉得有些不妥，不过平时卡普中将一直对他们很照顾，再加上路飞是卡普的亲孙子，虽然他们是海军但也决定帮卡普中将隐瞒这件事
分卷阅读521
  情。
    　　正常来说海军和海贼之间是不可能这么和气的，这样的场面实在少见，几乎可以说是怪异了，但卡普是传说中的海军英雄，虽然只是区区中将，可是他在海军士兵心中的地位极高，几乎等同于元帅的地位了。
    　　卡普这帮部下，与其说是海军，倒不如说是他的单人部队，只听从他的命令。
    　　哪怕是卡普现在跟海贼交谈，没有想要抓海贼的想法，他们也没有多说什么。
    　　毕竟无论是谁都有亲人，他们也能够理解卡普中将的心情，一心想要培养成强大海军的孙子居然跑去当了海贼，卡普中将的心里也是十分难受的。
    　　自己的职责与亲人之间，无论是谁都很难做抉择的，卡普这次选择了亲情，他们也是能够理解的。
    　　只是这个理由实在太有个性了，恐怕也只有卡普中将敢用这种理由了，因为是他的孙子，所以不想抓。
    　　哪怕是琪亚娜也只能是大写的两个字送给卡普，牛批。
    　　“那么老朽走了。”
    　　“哦！”
    　　路飞十分平淡的回应道，卡普当即一拳敲在了路飞的脑袋之上，将他打的趴在了地上。
    　　“爷爷要走了就是这种反应吗？就不能给老朽表现的更加不舍一点吗？”
    　　“可恶！”
    　　路飞抱在脑袋蹲在地上，一脸郁闷的小声嘀咕着。
    　　“唉！”
    　　卡普见状也只能的无奈的转身离开了，宿舍周围的海军士兵们也跟随着卡普的脚步，紧随其后跟着离开了这里，只剩下了克比和另一个海军，关于那家伙琪亚娜记不太清楚名字了，反正也是和路飞他们认识的人。
    　　琪亚娜没有太多关注，不过卡普终于离开了，琪亚娜也终于是松了口气。
    　　“对了，琪亚娜，刚才弗兰奇说要给我们造一艘新船哦。”
    　　娜美来到琪亚娜的身边坐下，将这个好消息告诉了琪亚娜，显得很是兴奋。
    　　原本还以为出海没有希望了呢，没想到今天失去的东西都失而复得了，就连被弗兰奇偷走的两亿贝利也被弗兰奇用来买宝树亚当的木头来给他们造新船了。
    　　“是吗？那很好啊。”
    　　琪亚娜笑着回应道，看娜美现在高兴的样子，与昨天担忧出航的时候截然不同，充满了希望。
    　　“今天真是一个好日子啊，贝鲁梅尔桑的橘子树也回来了，真是太好了。”
    　　娜美十分高兴的抱着琪亚娜的胳膊说道，琪亚娜的胳膊感受着娜美胸前的柔软，小脸不禁一红，挨的太近了啦，注意点距离啊。
    　　你这是在勾引我犯罪啊，琪亚娜暗暗想到，虽然她现在没有了可以用来作案的工具，光是想想都觉得有些悲哀。
    　　“我待会要去后面泳池游泳，琪亚娜你也来吗？”
    　　“泳池吗？我就不去了吧，我是能力者。”
    　　“没事的，一个泳圈就搞定了，来吧，刚经历一场大战，来放松下嘛。”
    　　“唔，好吧。”
    　　琪亚娜点了点头答应了，旁边的山治似乎也听到了两人的对话，顿时双眼变成了爱心，凑到了琪亚娜两人的身边。
    　　“游泳？琪亚娜酱和娜美桑的泳装？哦嚯嚯嚯嚯！”
    　　“……”
    　　你丫未免也太兴奋了吧？琪亚娜的额头不禁冒出黑线。
    
    第五十九章
    　　泳池边上，琪亚娜身穿着淡蓝色的比基尼，此时她已经切换回了圣女装甲，主要还是因为紫苑装甲的原型角色德莉傻的身高太矮，在泳池的浅水区里琪亚娜万一没有抱住泳圈就有可能会落下去。
    　　虽然娜美和可可罗婆婆这个人鱼婆婆也在这里，琪亚娜的生命安全绝对是有保障的，但是琪亚娜也不想太过麻烦她们。
    　　于是便切换成了圣女装甲，这样即便琪亚娜没有抱住泳圈，也能够凭借身高站立在泳池里，将头浮出水面。
    　　“快下来吧，琪亚娜。”
    　　娜美飘在水面上，对着岸上的琪亚娜说道，琪亚娜单手抱着一个粉色泳圈，颇有些尴尬，怎么说呢？她并不是很喜欢用粉色的泳圈，感觉太过少女了。
    　　不过娜美只找来了这一个，琪亚娜也不好麻烦她再去拿，先将就着用吧。
    　　琪亚娜来到边上，试探着将自己的小脚放入水中，冰凉的冷水浸透着脚踝，在这个炎热的天气下给琪亚娜带来了一丝凉爽的感觉。
    　　很快，琪亚娜就下来了，感受着大量的水将自己的身体包围，一种无力感涌上心头，仿佛用不出力气。
    　　“感觉怎么样？”
    　　娜美有些关心的询问道，琪亚娜感受一番之后，缓缓摇头道：“没问题，只是感觉有些用不出力气，其他都还好。”
    　　“那就好。”
    　　娜美见状也放心了，她还担心琪亚娜会不会有什么不适呢，既然琪亚娜没有感觉到不舒服，那么她们就可以一起享受游泳带来的乐趣了。
    　　琪亚娜尝试着将双脚从地面挪开，只靠泳圈漂浮在水面上，双脚微微摆动，朝前游去。
    　　说起来很久都没有游过泳了呢，都快忘了游泳是什么感
分卷阅读522
  觉了，能力者就是这点不好啊，琪亚娜心里暗暗想到。
    　　“琪亚娜，从刚才我就一直想问了，你后背上的图案是纹身吗？有什么意义吗？”
    　　娜美看着琪亚娜白嫩的后背肌肤上的奇怪图案，不由得疑惑的询问道。
    　　“这个啊，是果实能力带来的影响，我也不清楚。”
    　　琪亚娜随便含糊了过去，圣痕什么的解释起来太麻烦了，琪亚娜懒得说。
    　　“能力的影响吗？真是奇怪啊，会对身体造成负担吗？”
    　　娜美有些担忧，琪亚娜笑着摇了摇头：“安心啦，这个对我没有害处的。”
    　　相反，圣痕还能够为自己增强实力，反正只是一个系统的游戏道具而已，娜美的担心有些没必要。
    　　岸边上，山治则是露出色眯眯的表情，嘿嘿傻笑着看着娜美两人的泳装，口水都忍不住要留下来了。
    　　“诶嘿嘿，娜美桑的泳装，琪亚娜酱的泳装，真是太可爱了，死而无憾了。”
    　　山治十分陶醉的坐在岸边上，鼻孔渐渐变大，喘着粗气，就在这时泳池里冒出了些许气泡，随后一个有着庞大体型的身影便从泳池里蹦了出来，落到了岸上。
    　　些许水珠飞到了天上，在耀眼的阳光照射下发出微弱的七彩光芒。
    　　那个身影落到岸上之后，正好挡住了山治看向琪亚娜和娜美两人的视线，山治愣了一会，然后抬头向上望去，看到了一张带着皱纹，满脸醉意的脸庞，那肥胖的身子毫无美感可言。
    　　“嗯哼哼，海贼小哥也是来游泳的吗？”
    　　人鱼可可罗婆婆笑着向山治询问道，山治的脸色慢慢变得僵硬了，然后十分消沉的跪在了地上。
    　　“唔啊啊啊，我的眼睛，压灭咯，不要出现在我的面前，美丽的人鱼不可能是这样的，绝对不可能是这样的，呜呜呜！”
    　　“……人鱼也是有年轻漂亮的啊。”
    　　可可罗婆婆满头黑线的说道，不过山治依然是十分消沉的跪在地上，无力的用拳头敲打着地面，美好的幻想崩塌了。
    　　“……”
    　　琪亚娜在泳池里看着岸上的场景，也不禁冒出冷汗，退群吧，山治，太丢人了。
    　　“无论看多少次，还是有些不习惯啊。”
    　　娜美对于可可罗婆婆的也是有些无语，一说起人鱼，人们的印象都是美丽，漂亮的，可可罗婆婆实在颠覆了他们心中对于人鱼的想象。
    　　就这样，娜美和琪亚娜两人就在泳池里又游了一会，可可罗婆婆的孙女齐蒙尼和宠物昆贝也浅水区玩耍着，不一会肚子就饿了。
    　　“娜美桑，琪亚娜酱，肚子饿了吗？来尝一尝我刚烤出来的烤肉吧。”
    　　山治端着一叠盘子来到泳池边上，蹲着对琪亚娜两人说道，不知道何时起，山治居然在泳池边上搞了一个烧烤架，烧烤的香味几乎都传到了造船厂那边去了。
    　　琪亚娜也早就已经饿了，于是便上了岸，从山治手中接过一串烤肉吃下一口。
    　　“味道怎么样？”
    　　山治连忙询问道，琪亚娜仔细品尝过后，微微点头笑道：“味道很不错啊。”
    　　“哟西！”
    　　得到了满意的回答之后，山治也很是兴奋，连忙又跑去了烤肉了，很快，泳池入口的大门处，就来人了，是卡雷拉公司的工头们等人。
    　　“刚下班就闻见烤肉的香味，于是就过来看看，原来是你们啊。”
    　　工头之一的巴里来到泳池边上说道，随后他便注意到了娜美和琪亚娜两人，脸色顿时变得的通红。
    　　“这……这是何等的不知羞耻，居然穿着如此暴露。”
    　　“这里可是泳池啊。”
    　　娜美无奈的叹了口气，巴里这个男人老大不小了，却像个处男一样矫情，见到女性暴露反应激动的跟啥一样。
    　　渐渐的，人越来越多了，造船厂的船工们似乎都已经下班了，纷纷循着烤肉的香味找了过来，甚至就连弗兰奇家族的人也不知道什么时候来了。
    　　这时和克比他们道别后的路飞等人也来到了泳池，喜欢开宴会的路飞当即拍着桌子大声喝道：“开宴会啦！”
    　　“哦哦！”
    　　弗兰奇家族和卡雷拉公司的船工们纷纷兴奋的回应道。
    　　琪亚娜见状，也是忍不住轻笑起来，热闹的气氛很不错，她很喜欢，平常一个人在海上航行，实在是很无聊的一件事情。
    　　难得这么热闹，琪亚娜心情也不禁高兴了一些。
    　　说起来这场宴会琪亚娜也记得很清楚，草帽海贼团失而复得的一亿贝利几乎都花在这上面了，最后甚至连水之都的那些市民们都来凑热闹了，美酒，烤肉，甚至还放了烟花。
    　　整个水之都跟过年一样喜庆，虽然琪亚娜知道这场宴会会让路飞这个败家船长将草帽海贼团的一亿贝利花光，但她也没有阻止，毕竟人活着就是要开心嘛。
    　　琪亚娜看着欢笑的人们，静静的坐在角落边上，她很享受这样的气氛。
    　　——————————
    　　圣地玛丽乔亚，世界贵族天龙人的居住场
分卷阅读523
  所，整个圣地都充满了一种奢华的气息。
    　　刚刚回到自己房间的卡萨站在床边，望着窗外的景色，数只鸟儿从天边飞过。
    　　“真是强大啊。”
    　　卡萨不禁小声嘀咕道，他不禁回想起前天琪亚娜那恐怖的实力，强大到足以正面对抗大将，甚至将其击伤。
    　　这种实力想要依靠单纯的武力制服她是很难办到的了，只有想别的办法了。
    　　此时他的脑海中其实已经有了一个计划，按照这个计划执行，抓住琪亚娜是非常有可能性的。
    　　咚咚咚！
    　　忽然，卡萨房间的大门被人敲响，卡萨头也不回的说道：“进来吧。”
    　　房门被人推开，一名大约十六岁的黑发少女走了进来，样貌甚是可爱，不是那种倾国倾城般美貌，而是像邻家可爱小妹般的样貌。
    　　身材有些娇小，只有一米五左右的身高，在将近一米八的卡萨面前，实在是有些矮了。
    　　“卡萨大人，您叫我前来是有什么事要吩咐吗？”
    　　黑发少女微微弯曲自己的身子，向卡萨行了一个礼之后询问道，声音清脆悦耳，不过略有些紧张，说话都有颤音。
    　　卡萨默默的从裤兜里掏出了一根香烟，将其点燃，深深的吸了一口，然后缓缓呼出，白色的烟雾顺着敞开的窗口向外飘去。
    　　整个过程中，卡萨都没有说一句话，黑发少女虽然紧张，但也还是保持着动作等待卡萨开口。
    　　过了许久，卡萨终于是动了，只见他微微弯腰，将摆放在窗口旁的血樱刀拿起丢向了黑发少女，血樱刀就这么直接落到了少女的脚边。
    　　黑发少女先是一愣，随后她也看清了卡萨丢过来的东西，瞳孔微微放大。
    　　“这是他的遗物，很遗憾，无论怎么找，他的尸体都无法集齐。”
    　　“……”
    　　黑发少女闻言，如同遭受重击一般，身体忍不住微微颤抖，随后她便慢慢的蹲下身子，将掉落在地上的血樱刀捡起，紧紧的抱在怀中。
    　　眼泪控制不住的从眼角滑落，他……死了？
    　　“哥哥他……是被什么人杀死的？”
    　　黑发少女低头看着怀中的血樱刀，声音略有些哽咽的询问道，眼中燃烧着熊熊的怒火，复仇的欲望在她的心中高涨。
    　　“杀死你哥哥的人，千变琪亚娜。”
    　　卡萨再次吐出一口白烟，然后缓缓回答道。
    
    第六十章 订造
    　　第二天一大早，琪亚娜早早的就从床上起来了，昨天的宴会从中午一直开到深夜，几乎全城的人都来了。
    　　琪亚娜也喝了很多的酒，到最后头痛的厉害，提前回来了，好在凌晨四点一过，状态重置之后，琪亚娜头痛便消失了，恢复到最佳状态。
    　　此时周围的人还没有醒，琪亚娜也不知道他们到底疯到多晚，反正她老早就睡觉了。
    　　琪亚娜从床上起来，然后洗漱，打算出门。
    　　今天她打算去订造一艘船，为接下来的航行做准备，一切都准备完毕之后，琪亚娜轻轻的将房门关上，不想弄出噪音将路飞等人吵醒。
    　　随后琪亚娜便走出了宿舍，看着初升的朝阳，伸了个懒腰，然后便朝着一号船坞走去。
    　　卡雷拉公司造船技术最好的就是一号船坞的船工们了，琪亚娜也希望将来陪伴自己航行的船的质量好一些。
    　　很快，琪亚娜便穿过一条小道来到了一号船坞，此时造船厂里已经可以听得到有人挥动锤子造船的声音了，还有不少人正在拿着锯子割木头。
    　　尽管天边刚亮，这些勤劳的船工们便已经起床干活了，毕竟他们本来就很忙，水之都身为造船业最为发达的岛屿，每天接到的订单都数不清。
    　　昨天他们也因为草帽海贼团的宴会而休息了半天，今天要是再不早点起来干活，只怕是订单就要延期了。
    　　这对于他们卡雷拉公司的名誉可是有很大影响的，毕竟他们公司一向以质量好出货快著称的，可不能自砸招牌呢。
    　　“噢，你不是草帽小子一伙的吗？昨天的宴会真是盛大啊，好久没有这么开心过了，谢谢啊。”
    　　其中一名船工见到琪亚娜之后也是停下了手中的工作，转头对着琪亚娜说道，他的话自然也是吸引了其他人的注意力，其他人也纷纷放下了手中的工作，对着琪亚娜说道：“是啊，好久没有玩的这么开心了，下次一定要再办啊。”
    　　“……”
    　　你们知道办这一次宴会，路飞花了多少钱么？你们倒是开心了，草帽团管钱的娜美可是要哭出来了。
    　　“嗯？你不是琪亚娜吗？这么早来到船厂是有什么事情吗？”
    　　这时带着工具的巴里也从船坞的大门处走了进来，正好看到了正在和船工们交谈的琪亚娜。
    　　“我今天来是想订造一艘船的。”
    　　琪亚娜说出了自己过来的目的，巴里闻言不禁一愣，随即问道：“弗兰奇那家伙不是说要给你们草帽海贼团造一艘新船吗？你还订造干什么？”
    　　琪亚娜缓缓摇头说道：“不是，我接下来
分卷阅读524
  不打算跟他们一起航行，我还有很重要的事情要去做，这次碰面实属偶然。”
    　　“原来是这样啊。”
    　　巴里稍微了解之后便从自己的工具箱里掏出了一叠图纸递给了琪亚娜。
    　　“你看一下，这些是我们的设计图纸，材料价格人工费都标注在下面了，你想造什么类型的跟我说一下就好。”
    　　琪亚娜从巴里的手中接过了图纸，然后认真的查看起来，关于那些大型的船只，琪亚娜连看都不看一眼，只专注于寻找那些小船的图纸。
    　　不过看了很久，琪亚娜还是没有找到自己满意的类型，不是太大就是船的内部结构不符合琪亚娜的习惯。
    　　“如何，决定了吗？”
    　　包里将身上的工具箱放到了地上，对着琪亚娜询问道，琪亚娜犹豫了一会，然后摇头道：“还有别的类型吗？”
    　　“很抱歉，这就是我们造船厂能造的类型了，你想造其他的不是不可以，但是你必须要给我们提供设计图，然后我们再根据你的图纸复杂程度来推算人工费和材料费，最后签订合同。”
    　　巴里说出了他们卡雷拉公司的造船规则，琪亚娜闻言当即觉得有些头大，她的确不满意巴里拿出来的设计图上的这些类型的船，但是要琪亚娜自己拿出符合她心意的设计图，琪亚娜也拿不出来。
    　　毕竟她不是船工，对这些一窍不通，要她打架还行，拿出设计图就有点难办了。
    　　“……”
    　　琪亚娜很犹豫，她不知道要怎么办，手中的图纸上没有琪亚娜想要的那种船，难道说随便将就一下吗？
    　　“有设计图吗？”
    　　“没有，算了吧，你就给我造一艘这张图纸上的船吧。”
    　　最终琪亚娜还是从手中的图纸上挑出了一张还算满意的图纸拿给了巴里，巴里接过来一看，便点了点头。
    　　“我有个要求，能用你们这最坚韧的木头来做原料吗？”
    　　琪亚娜看着巴里说道，不需要亚当那种级别的木料，只需要比一般的木料打造出来的船更加坚固一些就好了。
    　　“可以是可以，但是材料费会增加很多啊，如果全船都需要使用这种木料的话，总价格加起来可能要一亿贝利。”
    　　巴里根据自己的经验来大概推算了一下价格，他不知道琪亚娜是否能够付得起这么多钱。
    　　“一亿贝利吗？”
    　　琪亚娜稍微考虑了一会，巴里应该没有骗她，要知道桑尼号光是原料木头就已经两亿了，这还不包括人工费用，因为弗兰奇是免费帮路飞他们造船的。
    　　而琪亚娜这个总价格才一亿贝利，是包括了人工费在里面的。
    　　“我能问一下你打算用那种原料来造船吗？”
    　　琪亚娜还是有些不放心，害怕巴里坑她，毕竟巴里就是一个赌鬼，见钱眼开，到处被人追债，原著中被人追债的时候偶然拿到路飞的两亿贝利现金，当时眼睛都移不开了。
    　　所以琪亚娜的担心还是很有必要的，她要确定巴里没有在原料的价格问题上坑她。
    　　“我们这最坚硬的木头就是西海的伯亚树了，虽然不能跟弗兰奇买来的亚当木料相比，但伯亚树在所有木头中的硬度也是前几的，你放心好了。”
    　　巴里向琪亚娜保证道，琪亚娜转头望着周围的船工们，仿佛像是在问他们，巴里所说的是不是真的。
    　　“琪亚娜酱，你放心好了，我们卡雷拉公司打造的船，绝对没有次品，这方面我们是业界良心啊，不会用其他材料以次充好。”
    
    第六十一章
    　　其他船工们纷纷向琪亚娜保证道，别的不敢说，在造船这方面，他们是绝对认真的，他们绝对不容许自己做出那样的事情，不仅仅是对客人的不负责，更是对他们职业道德的一种侮辱。
    　　“我们是不会这样做的，但是巴里就不一定了，不过我们会帮你监督巴里的，你放心吧。”
    　　“……喂喂，我在你们心中就这么不可靠吗？”
    　　巴里惊讶的望着四周的船工们，他没想到自己的形象在同事们的眼中已经这么不堪了？再怎么说他也不会干出这种砸卡雷拉公司招牌的事情啊。
    　　“既然你们这样说了，那我也就放心了，在哪里签合同呢？”
    　　“合同的话我待会去拿，然后送到你们的宿舍去，你签个名付钱就可以了。”
    　　巴里平静的说道，不过他说完之后，犹豫了一会接着说道：“但是你拿得出这么多钱吗？一亿贝利啊。”
    　　“放心吧，别的没有，钱我还是很多的。”
    　　开玩笑，琪亚娜身上可是有着四亿贝利的现金啊，虽然还不够一次十连，但也差不了多少了，尽管琪亚娜很想再抽一些钱抽个十连，不过她也是需要用钱的。
    　　反正琪亚娜已经决定了下一个目的地了，就是路飞他们去过的空岛，琪亚娜打算去一趟空岛黄金乡看看，能不能够搞些黄金来。
    　　最好能够抽几次十连，这样她的实力无疑会上升一个很大的档次。
    　　“钱够的话，一切都好说，客
分卷阅读525
  人就是上帝。”
    　　琪亚娜转身打算回到宿舍去补觉了，意外的很顺利呢，巴里等会会帮她把合同带到宿舍，她只需要在宿舍等候就行了。
    　　很快琪亚娜就回到了宿舍，这时，索隆等人都已经醒过来了，正围坐在一起吃着早饭。
    　　“哦，琪亚娜，你去哪里了啊？”
    　　娜美看到琪亚娜回来之后也是好奇的问道。
    　　“我去办了点事。”
    　　“这样啊，待会要跟我一起去购物吗？我想给新船买一些家具呢。”
    　　“好啊。”
    　　琪亚娜点了点头答应道，旁边的索隆脸色稍微一变，诶？琪亚娜你是不是忘记了答应过我什么？说好的教我霸气呢？
    　　娜美见到琪亚娜答应之后，也是心情愉快的走向了放着钱的箱子，打算拿一些钱准备购物，不过当娜美打开箱子之后，里面竟是只剩下了一小叠纸币，大概五万贝利左右。
    　　娜美脸色微变，眼睛不禁瞪大。
    　　“钱呢？箱子里的一亿贝利呢？”
    　　娜美转过身来，笑眯眯的望着众人询问道，路飞当即举手说道：“哦，昨天开宴会的时候用掉了，买酒啊，买肉什么的，吃的真是过瘾啊，哈哈哈。”
    　　“……”
    　　嘭嘭！
    　　“啊啊啊，娜美你干嘛打我？”
    　　“一亿贝利都用光了，你说我为什么打你啊？”
    　　一顿痛殴之后，娜美有些累了，转头对着琪亚娜说道：“琪亚娜，教我霸气，不然打路飞这家伙，他根本就不痛。”
    　　“……”
    　　“明明想给新船买些家具的，呜呜呜。”
    　　娜美很是悲伤的趴在椅子上，手指在桌子上划着圆圈，一旁罗宾见状也是来到她的身边伸手放在娜美的肩膀上拍着安慰道：“我们还是买些便宜货吧，以前不也是这样吗？”
    　　“明明好不容易有钱了，不行了，越想越气，路飞你给我过来。”
    　　“……”
    　　路飞二话不说直接从地上爬了起来，逃跑了，一溜烟的跑到了外面。
    　　“跑的还挺快，切。”
    　　啪！
    　　琪亚娜直接甩了一亿贝利的现金丢在桌子上，那沉重的分量让桌子都发出不堪重负的声音。
    　　“一亿，够了么？”
    　　“……”
    　　草帽团众人皆是瞪大了眼睛，惊讶的望向了桌子上的一亿贝利。
    　　“你那里来这么多钱啊？琪亚娜？”
    　　娜美很是惊讶的询问道，看不出来琪亚娜还是一个金主啊，隐藏的有些深啊。
    　　“别忘了我以前可是赏金猎人啊，随便干掉几个过亿悬赏的海贼就有了。”
    　　“……”
    　　众人闻言不禁汗颜，过亿悬赏的海贼，说干掉就干掉，这怕是只有琪亚娜才敢这么说话了，毕竟她的实力有资格这样说。
    　　“嘛，不过这是琪亚娜你自己的钱吧，就这样给我们……”
    　　“没事，我还有好几亿呢。”
    　　“这……这样啊。”
    　　娜美的额头不禁冒汗，琪亚娜意外的很有钱呢，你到底杀了几个过亿悬赏的海贼啊？
    　　索隆也是无语了，自己当赏金猎人的时候怎么就挣不到钱呢？想了一会，索隆也是明白原因了，自己要是有琪亚娜这么强大的实力，赏金猎人的确很赚钱。
    　　“不过这样我们也有钱买新家具了，真好啊，娜美。”
    　　罗宾笑着说道，娜美点了点头，随即便将桌子上的钱用箱子装了起来并上锁，这回她是绝对不会再让路飞碰钱了。
    　　“那个，琪亚娜，你什么才教我……”
    　　索隆将茶杯放下，话还没说完，大门就被人推开了，正是巴里。
    　　“琪亚娜，你的合同送来了，你看一下有没有问题，没问题的话签个字就行了。”
    　　巴里一进来就将一张合同交到了琪亚娜的手中。
    　　“琪亚娜酱，那是什么东西啊？”
    　　一旁山治疑惑的询问道，琪亚娜一边看着合同一边回应道：“是造船的合同，我打算造一艘新船，我的船在来水之都的时候被人给破坏了。”
    　　“造新船？琪亚娜你不打算跟我们一起走吗？”
    　　娜美凑了过来抱住了琪亚娜的胳膊。
    　　“嗯，我的事情还没有解决，等到我解决之后，我会回来找你们的。”
    　　“诶，琪亚娜你到底要做的是什么事情啊？我们不能帮忙吗？”
    　　“算了吧，我自己来就好，你们还要航行，我的路线跟你们不一样，会耽误你们的。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，拒绝了娜美的帮助，同时，她也将手中的合同看完，不过那一大堆条条款款琪亚娜也看不太懂就是了，只是装个样子。
    　　随后她便大手一挥，从材料空间中拿出了一支笔，在合同上签上自己的名字。
    　　“在哪付钱？”
    　　琪亚娜转头看着巴里问道。
    　　“一般来说是到卡雷拉公司，当然你要直接付给我也行。”
    　　“哦，那我还是去一趟公司吧。”
    　　琪亚娜拿着合同直接起身离开，把钱给巴里？只怕他拿去赌钱输个精光。
    
    第六十二章
    　　半个月之
分卷阅读526
  后，琪亚娜坐在海岸边上，手中拿着木棍，而她的前方，索隆路飞两人则是蒙着黑布，坐在地上。
    　　只见两人眉头紧皱，头上肿着好几个大包，汗水不停的顺着脸颊往下掉落。
    　　路飞甚至还忍不住咽下了一口唾沫，全身颤抖着瑟瑟发抖，琪亚娜则是面带微笑，散发出一种抖S的气质。
    　　“……”
    　　没有人开口说话，现场很是安静，只有周围的海浪拍打在岸上的声音以及琪亚娜的脚步声，琪亚娜就这样绕着路飞和索隆两人走来走去，却也不出手。
    　　这让路飞他们心里压力很大，不知道何时琪亚娜会出手，挥下她手中的木棍敲打在他们的头上。
    　　琪亚娜迟迟不出，他们时刻都只能提心吊胆，用心倾听着琪亚娜的声音，感受周围空气的流动变化。
    　　现在他们在这里做什么，答案显而易见，琪亚娜正在训练索隆与路飞两人的见闻色霸气，经过一周的训练。
    　　两人到现在都还没有躲过一次自己的攻击，琪亚娜不禁有些小失望，感觉他们有点菜，直到现在，琪亚娜才发现以前爱莎说自己是天才并不是在鼓励她，而是真的认为自己的天赋很强。
    　　琪亚娜只不过开始训练第二天，便成功的躲过了爱莎的攻击，而路飞两人都一周了，还没躲过一次，差距显而易见。
    　　琪亚娜并没有着急进攻，而是等待着索隆和路飞两人露出破绽，若是琪亚娜一直攻击，路飞他们随便乱躲都有可能躲过去，就达不到训练的效果了。
    　　琪亚娜要的是他们熟练掌握，而不是胡乱的乱躲。
    　　嗖！
    　　走着走着，琪亚娜便停下了脚步，迅速的将武装色霸气覆盖在手中的木棍之上，然后用力的朝着路飞的脑袋敲去。
    　　嘭！
    　　路飞虽然意识到了，但是身体却跟不上反应，躲闪不及，直接被琪亚娜敲了个正着。
    　　“啊啊啊，好疼！”
    　　路飞当即抱住了自己的脑袋，开始哀嚎，覆盖了霸气的攻击可不是开玩笑的，打一下真的很痛的，哪怕路飞是橡皮人也承受不住。
    　　“……”
    　　索隆听着路飞的哀嚎声，更加的全神贯注了，他可不想被琪亚娜给打到，而且他对自己一周的训练成果也不是很满意。
    　　直到现在他都没有成功的躲过一次琪亚娜的攻击，见闻色霸气的修炼还是不过关。
    　　起初索隆对于琪亚娜的这种训练方式抱有疑惑，这样真的能够训练出见闻色霸气吗？怎么可能蒙着眼睛躲过敌人的攻击啊？
    　　可是当他和路飞两人联手进攻蒙着黑布的琪亚娜十分钟，把他们自己都给累的半死却依然没有碰到琪亚娜一下之后，索隆也终于是服气了。
    　　“不行啊，我可是开始训练第二天就能躲过我师父的攻击了，你们是男生吧？居然连我一个女孩子都不如，说出去可是很丢人的哦，给我争气一点啊。”
    　　琪亚娜故意嘲讽索隆和路飞两人，希望能够用这种激将法让路飞两人更加认真一些。
    　　当然琪亚娜这样说也不只是这一个目的，毕竟见闻色霸气对于心态的要求还是很高的，讲究一个心如止水的境界。
    　　通过言语的煽动下，路飞两人都能够沉住气，没有被琪亚娜的话语影响心态，也是一种变相的训练。
    　　毕竟在战斗中能够一直保持冷静的心态，可是很重要的，大妈篇路飞跟卡二交手时，卡二就是因为心态不稳，见闻色霸气的发挥受到了很大的影响，甚至没有预测到路飞的攻击，可见冷静的心态对于见闻色霸气还是很重要的。
    　　“唔……”
    　　路飞抱着脑袋说不出话来，他真的很想躲过琪亚娜的攻击来证明自己不比琪亚娜差，毕竟老是被人这样嘲讽，真的很打击人的。
    　　要是心态差一些的，早就心态爆炸不练了。
    　　“再来！”
    　　路飞重新坐好，这一次他十分的认真，发誓绝对要躲过琪亚娜的攻击，看到路飞这股认真的劲头，琪亚娜也默默点头，这才像样嘛。
    　　不过路飞认真归认真，躲不过去还是躲不过去，从来没有这样训练过的路飞，打架的时候基本上都是凭借着他那野兽般的本能。
    　　可是一旦被限制了视线，就像一个无头苍蝇一般，只能被动的挨打。
    　　看来想要练出见闻色霸气，一个星期的时间是远远不够的，琪亚娜再次感叹起来，当初自己练的这么快还在抱怨自己太笨了，现在有了对比之后，琪亚娜才发现自己是真的厉害。
    　　不过这也许跟萨米那家伙有关吧，当时自己很担心萨米会找到路飞他们，并对路飞一行人下手，可谓是被逼的。
    　　现在路飞他们毫无压力，并没有什么可担心的，心态上的不同，可能是导致琪亚娜练习霸气迅速进展的原因吧。
    　　路飞他们没有压力，自然学起来就没那么快了。
    　　嗖！
    　　琪亚娜再次挥下木棍，对准索隆敲去，而索隆也没能够躲过，脑袋上肿起一个大包，但索隆却是没有吭声
分卷阅读527
  ，哪怕琪亚娜打的再痛，他都忍住了。
    　　不愧是真汉子啊，老实说比起路飞，琪亚娜更喜欢的原著人物还是索隆，恐怖三桅帆船篇，索隆承受了路飞所有的伤痛，血流一地，却依然说什么事情都没有发生，那个时候琪亚娜就已经被圈粉了。
    　　感觉索隆的性格是琪亚娜前世想要成为的那种类型的男人。
    　　不过欣赏归欣赏，琪亚娜可不会手下留情，相信索隆也不会让她这样做的。
    　　就这样训练一直从早上持续到了正午，太阳都到头顶上了，后街的建筑物的房顶都散发出一阵热气，空气都变得有些扭曲起来。
    　　琪亚娜擦了一下额头的汗水，看了看手机上的时间，然后对着路飞两人说道：“休息吧，回去吃饭。”
    　　路飞两人闻言，也是将蒙在眼睛上的黑布解开取下来，此时他们两人的头几乎可以用猪头来形容了，被琪亚娜打的那是一个惨啊。
    　　不过今天他们也算是有进步了，起码能够感应到自己即将要发起攻击并有所反应了，相信要不了几天，他们就能够躲过自己的攻击了，琪亚娜暗暗想到。
    　　“琪亚娜，你什么时候教我们武装色霸气呢？”
    　　索隆从地上站起身子，拍了拍身上的灰尘说道。
    　　“等到你们的见闻色霸气练好再说，那个时候你们修炼武装色霸气也会事半功倍的。”
    　　琪亚娜说完，转身便朝着宿舍走去，见闻色她还可以教一教，武装色霸气的话，她还是不误人子弟了，让他们两个真正的师父去教吧。
    　　雷利和米霍克的武装色霸气肯定是要比自己强的。
    　　很快，三人就回到了宿舍，山治也早就已经准备好了午饭，见到琪亚娜回来，当即十分绅士的走了过去将琪亚娜的椅子拉开。
    　　“请坐。”
    　　“谢谢。”
    　　经过半个月的时间，桑尼号的主体已经建好了，而琪亚娜的订造的船进度也跟桑尼号差不多，相信要不了多久就能够出航了。
    　　这段时间，海军方面似乎也没什么动作，除了那天卡普过来以外，琪亚娜并没有看到其他的海军。
    　　看来自己对于海军已经有了威慑力了，他们不敢轻易的派人过来，也许出航的时候跟原著也会不一样吧。
    　　原著里卡普可是被战国逼着来抓路飞的，而现在自己也在这里，战国或许不会这样做，出航可能意外的很平静呢。
    　　很快饭就吃完了，琪亚娜直接躺在了床上午睡，而路飞和索隆两人则是接着出去练习见闻色霸气了，下午一般都是他们两个自己互相对练，琪亚娜是不参与的。
    　　这段时间琪亚娜也找娜美要了关于空岛的海图，她接下来准备去一趟空岛，找到娜美记载的海图大概了解了一下方位之后，琪亚娜也在手机上的小地图里确认了空岛的位置。
    　　就是不知道这次去空岛收获到底如何，希望能有两次十连吧，两次十连琪亚娜都很满意了。
    　　躺在床上的琪亚娜看着天花板，睁着眼睛，她现在睡不着，索性就试着放平自己的心态，想要尝试进入修罗境界。
    　　琪亚娜每天都在尝试进入修罗境界，那种状态下，琪亚娜的见闻色霸气只能用恐怖来形容了，几乎与神明无异。
    　　掌控未来所有的分之轨迹，敌人的一举一动都能够预测到，并且还能够找到胜利的分之轨迹。
    　　可以说在这种状态下，只要敌人不是实力强大到无论琪亚娜怎么做都打不赢的程度，琪亚娜就不会输给对方，因为她能够看到胜利的未来，并且按照那个未来去做出改变。
    　　修罗境界可是很恐怖的，将来要是没有了试用卡，可能这就是琪亚娜保命的绝技。
    　　当然修罗境界不是无敌的，就好比四皇级别的对手，以琪亚娜目前的实力，无论她怎么看，都绝对看不到任何胜利的分之轨迹，不可能会赢的，所以自然没有胜利的未来，只能逃跑。
    　　琪亚娜现在十分平静，心如止水，周围的一切在她的眼中慢慢变得缓慢下来，任何事物都开始有了轨迹，琪亚娜再一次进入到修罗境界当中。
    　　不过琪亚娜的心情没有任何波动，一旦有了剧烈的情感变化，便会退出这种状态。
    　　琪亚娜现在要练习的是无论什么情况都能够让自己进入修罗状态，不过很遗憾，琪亚娜目前还无法做到，只有像这种安静的环境，无人打扰才能够办到。
    　　（PS：虽然有些不要脸，但还是厚着脸皮求一波月票，明天九月了，三更，说到做到，是真的，相信我。）
    
    第六十三章 新的通缉令
    　　虽然琪亚娜现在很轻易的就进入了修罗境界，可是没有什么卵用，一旦实战，琪亚娜还是不能够想放就放出来。
    　　琪亚娜看着面前那些事物的轨迹，那种掌控一切的奇妙感觉真的很微妙。
    　　又过了一会之后，琪亚娜便主动的退出了修罗境界，然后专心午睡。
    　　转眼又过了几天时间，水之都后街的海岸边上，琪亚娜正挥舞着手中
分卷阅读528
  的棍棒敲打着路飞的脑袋。
    　　“嘶！”
    　　路飞倒吸了一口凉气，他在接连躲过了琪亚娜三次攻击之后，还是没有躲过琪亚娜的攻击，被敲了个正着。
    　　琪亚娜见状也停下了手，点了点头说道：“可以啊，一旦掌握技巧之后，进步还是很快的嘛。”
    　　经过几天的训练，路飞对于见闻色霸气的感应越来越深了，现在躲过琪亚娜的攻击也不是问题，但也只是偶尔，如果像当初爱莎那样疯狂连打的话，路飞还是来不及反应的。
    　　不过现在也不错了，路飞的进步已经算是很快的了，他现在已经初步的掌握了见闻色霸气的技巧了。
    　　至于索隆的话，他比路飞要稍微差了一些，还是只能很勉强的躲过琪亚娜的攻击，相比几天前进步只能说很小。
    　　总的来说，两人都还要继续努力才行，至于山治的话，这几天他也抽空过来练习过几次，他对于见闻色霸气这方面似乎有很强的天赋。
    　　只用了两天便成功的躲过了琪亚娜的攻击，为此他还很得意的向索隆炫耀了一番。
    　　“哦，绿藻头练了一周都没有躲过琪亚娜酱的攻击吗？原来这个这么难啊？”
    　　山治装作一副很意外的样子说道，琪亚娜到现在都还记得索隆当时的脸色有多吓人，好像想砍人似的。
    　　对于这对冤家，琪亚娜也是喜闻乐见，吵的有多凶，爱的就越深沉，手动滑稽。
    　　“今天就到这吧，回去了。”
    　　又再练了一会之后，琪亚娜也打算结束今天的练习了，见闻色霸气的基础底子已经打好了，万事开头难，路飞三个草帽团战斗主力能够掌握见闻色霸气，哪怕只是稍微一点。
    　　对于他们接下来的霸气修行都会轻松不少，有了见闻色霸气之后，想要感应到武装色霸气简直是轻而易举的。
    　　琪亚娜不打算跟他们讲解太多关于武装色霸气的事，只专注于让他们修炼见闻色。
    　　桑尼号差不多已经要造好了，琪亚娜订造的船比桑尼号先一步造好，毕竟琪亚娜订造的船是小型号的船，四个人住都显得有些拥挤了，比起梅里号来说都要小上一些。
    　　而桑尼号则是比梅里号大了起码两倍，即便是有弗兰奇加上他的师兄冰山以及另外其他卡雷拉公司的工头，速度上也慢了不少。
    　　值得一提的是原著中帮忙造桑尼号的巴里则是来帮琪亚娜造船了，这也导致了桑尼号的完成时间比原著中稍微晚了一点。
    　　因为路飞他们的身份是海贼，尽管卡普说过他不会抓自己的孙子，但是弗兰奇等人还是昼夜不停的赶工造船，想要让路飞他们尽快出海。
    　　毕竟得罪了世界政府，这件事情不是卡普一个人能够压的下来的，在水之都呆的越久越危险。
    　　他们也知道琪亚娜不打算跟着路飞他们一起离开了，就连船都造好了，现在琪亚娜迟迟没有离开无疑是为了保护还不能出航的路飞一行人。
    　　不过从现在的情况看来应该没什么太大的关系，毕竟琪亚娜在这里，海军应该是不会像原著那样在路飞出航的时候来捣乱，威慑力还是有的。
    　　琪亚娜一行三人很快就回到了造船厂后面的员工宿舍，琪亚娜他们刚刚回来没多久。
    　　弗兰奇的小弟方块头两姐妹也来到了员工宿舍，脸上的表情有些兴奋。
    　　“草帽小子，弗兰奇大哥让我们来通知你，梦想之船已经造好了。”
    　　路飞闻言，当即就兴奋的询问道：“诶？已经造好了吗？真快啊。”
    　　“那当然了，弗兰奇大哥和冰山大哥都是传说中的船工汤姆的弟子，再加上卡雷拉公司的几名工头，个个技术都是超一流的，昼夜不停赶工出来的，速度当然快了。”
    　　“哟西，那我们赶紧过去看看新船吧。”
    　　山治也坐不住了，琪亚娜酱其实早就可以离开了，他们草帽团的人都清楚琪亚娜为什么没有离开，就是为了等桑尼号造好。
    　　虽然马上就要跟琪亚娜酱分别了，山治心里十分不舍，可是琪亚娜还有很重要的事情要去办，山治也很无奈。
    　　一行人纷纷准备行动，打算去海边看新船。
    　　琪亚娜坐在位置上给自己倒了一杯茶水，桑尼号已经造好了么？看来自己也到了该离开的时候了，在水之都呆了差不多快一个月的时间了，海军方面没有什么动静，想来应该是不会派人来了。
    　　就在众人准备出门的时候，大门外远处也传来了弗兰奇家族的小弟的声音，听声音像是赞拜等人。
    　　“草帽大哥！”
    　　宿舍里的众人听到声音，也都从里面走了出来，听他们的喊声好像有什么重要的事情要说似的。
    　　一行人来到外面，正好看到远处跑来的赞拜等人，为首的赞拜看到路飞带头出来之后，也是连忙向路飞挥手示意道：“草帽大哥！”
    　　“你们这是干什么啊？跑的这么喘？”
    　　同为弗兰奇家族的方块头姐妹中的一人不禁疑惑的询问道，看他们的样子好
分卷阅读529
  像有什么大事似的。
    　　赞拜很快就来到了路飞等人的面前，然后跪在了地上，大口大口的喘着粗气，上气不接下气的说道：“实际上我有一个不情之请，你们看到通缉令了吗？”
    　　“通缉令？”
    　　路飞微微歪着脑袋，通缉令怎么了吗？
    　　“你的悬赏金可是个了不得的金额啊，草帽大哥，并且还有其他的各位也都被通缉了。”
    　　赞拜一边说一边将视线朝着周围的众人看去。
    　　“哦？真的吗？”
    　　山治闻言顿时就激动起来，他也终于有悬赏令了吗？实在太好了，平时索隆把他的通缉令贴在梅丽号的卧室里的墙壁上。
    　　山治看那张通缉令是怎么看怎么不顺眼，现在他也终于有悬赏令了？唔哈哈哈哈哈，绝对是英俊潇洒，帅气的没边了吧？山治相信在司法岛上自己的活跃表现，悬赏金超过索隆那个家伙绝对是没有问题的。
    　　叫他平时老在自己面前显摆，这下我也是有通缉令的海贼了，绝对要比过他，山治暗暗想到。
    　　不过相比山治的兴奋，娜美则是一脸悲伤，我们都有份？难道说我也被通缉了？娜美想到这里，顿时就想哭了，她跟路飞他们可不一样，对于被悬赏什么的可是一点兴趣也没有，最好是不要悬赏她。
    　　“是啊，比起我说还是你们自己看吧。”
    　　说罢，赞拜便将他带来的通缉令放到的地上摊开来，让路飞等人都能够看见，这个时候，琪亚娜也终于是慢慢悠悠的从房间里走了出来。
    　　无聊的靠在大门边上，看着他们查看自己的通缉令。
    　　“首先是船长路飞，悬赏金四亿贝利。”
    　　赞拜随口念出了路飞的悬赏金，路飞听到自己有四亿悬赏的时候当即兴奋的跳了起来。
    　　“哟嚯，四亿哦，我的悬赏金是四亿贝利哦。”
    　　路飞兴奋的向索隆说道，而索隆则是敷衍的点了下头，然后认真的寻找自己的通缉令。
    　　“……”
    　　等等，四亿贝利？后方的琪亚娜这下不淡定了，原著中司法岛篇路飞的悬赏金不是三亿贝利吗？这怎么还涨了一亿啊？
    　　琪亚娜有些想不通，难道说路飞悬赏金的变化也跟她有什么关系吗？琪亚娜想来想去也只能找到这个理由了。
    　　“海贼猎人索隆，悬赏金一亿四千万贝利。”
    　　“嚯？涨了两倍啊？还行。”
    　　索隆对于自己的悬金似乎很满意的样子，一旁山治则是兴奋的询问道：“我的呢？我的呢？通缉令上绝对帅呆了吧？”
    　　“……黑足山治，照片获取失败，悬赏金七千七百万贝利。”
    　　赞拜似乎忍不住要笑出声来，不过最后他还是忍住了，并将属于山治的那一份通缉令递给了山治。
    　　山治看着通缉令上的画像，整个人遭受了巨大的打击，悬赏金没有超过索隆不说，最最让山治消沉的还是那张画像。
    　　“这……这是哪位啊？”
    　　山治看着通缉令上宛如智障一般男人画像，嘴角不禁微微抽动。
    　　“爱吃棉花糖的乔巴，宠物，悬赏金五十贝利。”
    　　“五……五十？”
    　　乔巴似乎也很失望，愣愣的看着自己的通缉令，与山治一同陷入了打击。
    　　“然后接下来是，千变琪亚娜，只许活捉，悬赏金十八亿贝利。”
    　　弗兰奇家族一行人纷纷用敬畏的眼神望向了琪亚娜，赞拜拿着通缉令的手都是微微颤抖的，十八亿的悬赏金，真是的听都没听说过的金额啊。
    　　“……”
    　　路飞等人听到琪亚娜的悬赏金之后，也都惊讶的说不出话来，居然又涨了三亿？
    　　琪亚娜面无表情的靠着大门，忍不住叹了口气，只许活捉是吗？卡萨啊，卡萨，贼心不死是吧？
    　　（PS：还有两更。）
    
    第六十四章
    　　通缉令上特意的标注了只许活捉的字样，琪亚娜不用猜都知道肯定是卡萨那家伙搞的鬼，看来上次自己的表现是还不够让他彻底死心吗？明明就连黄猿都被自己给震住了，不敢动手硬拼，胆子是真的有点大啊。
    　　不过琪亚娜也不能够确定这是不是卡萨决定的，要知道世界政府可是知道自己抢走了古代兵器冥王设计图纸的，也许不是卡萨要求的活捉，而是世界政府的高层决定的。
    　　他们想要从自己这里夺回冥王的设计图，这也是很有可能的事情，但是不管怎么说，琪亚娜的悬赏金又增加了三亿贝利，提高到了十八亿贝利。
    　　琪亚娜也算忍不住扶额谈了口气，通缉令上的照片这次也是更新了一下，看上面的场景好像就是哪天在泳池开宴会的时候被人给偷拍的。
    　　不得不说偷拍琪亚娜的人技术还不错，照的还挺好看的，与娜美的那张通缉令上的照片有的一比。
    　　说起娜美的通缉令，只见她十分伤心的拿着自己的通缉令，小声的嘀咕道：“可恶啊，没想到我也有被骗的时候，居然骗我说是用来给报社当模特用的，亏我还那么配合的拍了照片。”
    　　“
分卷阅读530
  ……”
    　　琪亚娜听着娜美的话，不禁感到无语，心真大，陌生人的话都信了。
    　　路飞一行人看着自己的通缉令兴奋的忘乎所以了，路飞对于自己提高到四亿贝利的悬赏金很是满意，虽然距离琪亚娜的差距依然没有缩小就是了。
    　　他涨了三亿贝利，琪亚娜也涨了三亿贝利，差距一点也没变小，可是路飞已经很高兴了，现在他也是悬赏金好几亿的大海贼了，要是香克斯知道了也会为他高兴吧。
    　　不过山治和乔巴就十分消沉了，他们都属于那种期望越大，失望就越大的沉重打击，几乎是一蹶不振。
    　　“喂，没必要伤心成这个样子吧？”
    　　索隆见到山治如此消沉，也不好意思打击他了，语气难得的缓和了一些。
    　　“#￥@%！ *！”
    　　山治一脸悲伤张着嘴，手里举着自己的通缉令递到索隆的眼前，嘴里不明意义的胡乱嘀咕着什么。
    　　“……给我说人话啊。”
    　　索隆的额头不禁布满黑线。
    　　“那个……我很理解你们现在的心情，也许你们现在有很多话想说，但是请等一下，我们有一件很重要的事情要拜托你们。”
    　　赞拜将所有的通缉令都拿出来之后，表情也是认真了起来。
    　　“什么事情啊？”
    　　路飞有些疑惑的问道，赞拜闻言，连忙又从身上的口袋里掏出了一张通缉令，众人朝着他手中的通缉令看了一眼，发现这张通缉令悬赏的对象居然是弗兰奇。
    　　“弗兰奇？”
    　　路飞微微瞪大了眼睛，他没想到就连弗兰奇也被悬赏了。
    　　“改造人弗兰奇，悬赏金四千四百万贝利。”
    　　赞拜叹了口气，将自家大哥的悬赏金念了出来，他们来这里为的就是这一件事情。
    　　方块头两姐妹见状也是十分惊讶。
    　　“不好了，弗兰奇大哥居然也被悬赏了。”
    　　“这下糟糕了啊。”
    　　赞拜缓缓摇头，叹了口气接着说道：“没错，我们作为一同前往司法岛的海贼同伙，总算是幸免于难，前些日子报纸上刊登的消息上也没有记载我们的事情，只是把司法岛毁灭等等所有的犯罪事实都推到了草帽大哥你们的身上。”
    　　赞拜看着路飞等人缓缓说道，关于他说的这件事情，娜美，山治等人都知道，前些日子的报纸上，记载了司法岛被一群海贼摧毁的事情，上面报道的消息十分片面，只有几个重要的信息，那就是草帽海贼团闯入了司法岛。
    　　以及千变琪亚娜同属于草帽海贼团一员，并且船长路飞下令射穿了世界政府的旗帜向世界政府宣战这一消息，关于屠魔令的事情根本就没有提起过，想来海军也是觉得丢脸，不会报导出这一消息。
    　　而CP9也是世界政府秘密部门，自然也是不会报导出来的。
    　　整篇新闻上除了草帽海贼团以外就再也没有记载其他人的消息了，弗兰奇的小弟们，卡雷拉公司的工头等等，都没有被新闻给爆料出来。
    　　所以他们的处境想对来说还是很安全的，不过他们还是一直提心吊胆，毕竟谁知道海军会不会放过他们呢？
    　　一直到今天早上拿到通缉令为止，赞拜都还在担心以后可能要过上逃亡的生活了，虽然能够跟着弗兰奇大哥，无论到哪里他们这些做小弟的都无怨言。
    　　但是他们还是希望能够当一个普普通通的小市民，毕竟不是谁都像被世界政府悬赏的。
    　　现在通缉令也来了，值得高兴的是通缉令上并没有卡雷拉公司的工头以及他们这些弗兰奇家族的小弟，但是弗兰奇没能够幸免，关于弗兰奇的通缉令让他们这些小弟不知道该怎么办。
    　　好在他们人也很多，凑在一起想了想之后，决定来找路飞解决这件事情。
    　　“草帽大哥，求你了，请带弗兰奇大哥一起出海吧，身为通缉犯，弗兰奇大哥可是很危险的，如果再遇到向上次那样的敌人，弗兰奇大哥可能就真的要被抓走了。”
    　　赞拜跪在地上朝路飞磕头道，赞拜十分清楚路飞等人的实力，经过司法岛一战之后，对于草帽海贼团那强大的战斗力，他们弗兰奇家族可谓是十分的了解的，那是相当的强大。
    　　弗兰奇大哥跟着草帽大哥一起出海，安全绝对会有保障的。
    　　“弗兰奇大哥要是继续呆在水之都就会有生命危险的，所以拜托了草帽大哥，请带弗兰奇大哥一起出航吧，如果他下次再被人抓住，凭借我们的实力是无法救他出来的，我们也知道弗兰奇大哥一定是担心我们才不打算离开这座岛，于是我们大家就商量了一下……”
    　　说着说着，赞拜看着路飞的眼神也变得越发坚定起来。
    　　“所以草帽大哥拜托你，就算是强行也好，把大哥他带出海去，那个人原本就是海贼的孩子。”
    　　“是啊，草帽大哥，这是我们所有人的愿望。”
    　　赞拜身后的弗兰奇家族的小弟们都纷纷跪在了地上，这么多人一起下跪场面甚是壮观。
    　　看着弗兰
分卷阅读531
  奇家族众人望着自己的眼神，路飞微微一笑回答道：“原本我们来这座岛上就打算找一个船工的，就算弗兰奇不答应，我也要带他走的，我早就决定船工非他不可了，你们不必担心。”
    　　“这么说，草帽大哥你是答应了？”
    　　赞拜的脸色变得兴奋起来，路飞缓缓点头，一旁是索隆也是笑着说道：“当然可以了。”
    　　“……太好了。”
    　　赞拜很是高兴的站起身子向路飞等人道谢，随后便转身看向了其他人说道：“既然草帽大哥答应了就不用多说了，我们走，小的们。”
    　　“哦哦！”
    　　一众小弟纷纷高兴的回应道，随后便转身离去打算回到他们弗兰奇家族的基地去了。
    　　这样一来弗兰奇也算是正式加入了吧？虽然后面还有许多波折，不过琪亚娜也没有在继续留下来想法了，呆在水之都的时间已经很久了，琪亚娜也想离开这里了。
    　　就在这里和路飞他们道别吧，希望以后有缘能够碰面了，琪亚娜暗暗想到。
    　　琪亚娜打算离开这里之后先去一趟空岛，看看能不能够搞一些黄金来抽补给，增强自己的实力，毕竟现在试用卡只剩下八重樱系列角色的逆神巫女装甲这一张了，琪亚娜感觉自己的实力必须要尽快加强了。
    　　鬼知道下一个主线任务的难度有多强？这一次主线任务先是对战有着七武海级别实力的天龙人保镖，随后又是海军本部的五名中将加上屠魔令，最后甚至黄猿都来了。
    　　这种难度几乎可以说是地狱级别的了，琪亚娜要是没有试用卡只怕是完蛋了，她现在深深的感受到了某个混蛋无耻抖S的女神的恶意。
    　　现在琪亚娜只希望下一个主线任务的难度不会再向这一次这么难了，不然的话琪亚娜怕是最后一张用来保命的试用卡都省不了了。
    　　琪亚娜默默的将关于自己的通缉令收到了材料空间之中，然后转头对着路飞说道：“路飞，既然你们的船造好了，那么我也差不多到了该离开的时候了，希望下次见面，你们的霸气能够有所长进，别怠惰了修行啊。”
    　　琪亚娜向众人说道，娜美闻言，可爱的小脸上顿时就出现了不舍的神情，只见她来到了琪亚娜的身边抱住了她的胳膊询问道：“琪亚娜你真的要走吗？”
    　　“嗯，我还有很重要的事情要去做，等我搞定这件事情之后，我会来找你们的。”
    　　琪亚娜安抚这娜美，娜美似乎很喜欢抱着自己的胳膊，这样琪亚娜很是不适应，毕竟她内心里可是一个男孩子啊。
    　　住在这里的这段时间，每次洗澡琪亚娜都是拒绝了娜美和罗宾一起洗澡的邀请的，天知道这是个多么有诱惑力的邀请，琪亚娜也很是佩服自己坚定的毅力。
    　　哪怕现在是女儿身，她也坚决不会占便宜，要是琪亚娜现在没有克制住内心的冲动，以后她可是要变回去的，到时候身为男人的自己回归草帽海贼团，别说娜美和罗宾了，只怕是山治第一个宰了自己。
    
    第六十五章 道谢
    　　现在琪亚娜不克制自己，以后变回去了再见面，要多尴尬就有多尴尬 ，所以为了避免这种尴尬的局面出现，琪亚娜还是没有选择这样做。
    　　告别的时候终于是到来了，离别总是伤感的，山治含着泪，感觉要哭出来了似的，感觉他是最不想让琪亚娜离开这里的。
    　　可是没有办法，天下无不散之筵席，而且琪亚娜以后又不是不回来了，只要等到她做完自己的事情，到时候他们就可以一起去冒险了。
    　　“琪亚娜，下次见面，我一定会将霸气修行成功的，到时候我们来切磋一下吧。”
    　　索隆也学着琪亚娜靠着墙壁，琪亚娜闻言也是点了点头，看样子索隆还不是很服气啊，呆在岛上的这段时间，琪亚娜和索隆也进行过几次交手。
    　　但是索隆完全不是琪亚娜的对手，见闻色霸气修行不到家，索隆无法预测自己的动向，而琪亚娜却是可以轻而易举的洞察到索隆的攻击路线，试问这种情况下琪亚娜要怎么输？
    　　索隆可谓是被琪亚娜虐的很惨，他也十分清楚的意识到自己的实力还不行，通过这次事件之后，他也意识到了以后将要面对的敌人将会越来越强大。
    　　如果不增强自己的实力，若是再遇到像这次罗宾被人带走的事情，只怕是连同伴都无法保护了。
    　　琪亚娜一一向众人告别之后，便直接走向了造船厂的港口，修建好的船都是放在港口的。
    　　而路飞他们的船则是在废船岛上建造的，并没有在造船厂里建造，毕竟是海贼的船，当年弗兰奇的师父汤姆就是因为给海贼王罗杰造了船而受到牵连的，弗兰奇自然是不会借用卡雷拉公司的造船厂。
    　　虽然现在冥王的设计图在琪亚娜的手上，世界政府应该是不会来找冰山的麻烦了，但是万一以后世界政府又以此事为借口找冰山的麻烦就不好办了，为了将来着想，再加上弗兰奇本身也不是卡雷拉公司的
分卷阅读532
  员工，自然是没有借用卡雷拉公司的造船厂场地的理由。
    　　而琪亚娜的话不打算挂上海贼旗出航，很是低调，厂里的员工们也都保密，应该是没有多大的问题。
    　　很快琪亚娜就离开了宿舍前的小道，彻底的消失在了路飞等人的视线中。
    　　“那么我们也收拾东西吧，琪亚娜走了，海军说不定会接到消息，有可能会派人过来，我们在这里也呆的够久的了，还是不要再给冰山大叔添麻烦了。”
    　　山治转头对着众人说道，于是一行人便收拾起了行李，打算将东西都收到船上，然后将弗兰奇也一起拉上就出航了。
    　　另一边，琪亚娜来到了走在路上，正好偶遇了一个人自言自语的乌索普，不禁叹了口气。
    　　直到现在乌索普都还没有对路飞道歉，这段时间他也是一个人住在外面的旅馆，看的琪亚娜都忍不住想吐槽了，真是死要面子，老老实实认个错很难吗？
    　　琪亚娜没有向乌索普搭话，不过她还是咳嗽了一声，装作自言自语的说道：“哎呀，路飞他们的船也造好了，我也要出航了呢。”
    　　说罢，琪亚娜也没有看乌索普的反应，径直的走开了，她已经很委婉的提醒乌索普了，路飞他们即将要出航了，留给你的时间已经不多了。
    　　接下来的事情琪亚娜没有去掺和的必要了，路飞就算平时在怎么傻，他毕竟也是身为船长的人，该有的威信还是要有的。
    　　乌索普不主动道歉的话，是不能够让他就这样若无其事的回到草帽海贼团里去的，不然的话路飞这个船长就失去了威信，船员一个个都可以闹着说要脱离海贼团，反正想要回去的时候就可以回去，那样的海贼团无疑是失败的。
    　　琪亚娜已经提醒了乌索普，接下来就看乌索普自己的选择了，是老老实实道歉回到同伴身边，还是就这样留下来，然后一个人孤独的回到东海。
    　　乌索普看着琪亚娜越走越远的背影，稍微愣神之后才明白她是在提醒自己，原来新船已经造好了吗？路飞他们就要出航了？
    　　乌索普内心十分煎熬，他不知道要怎么做，尽管他很想回去，但是又拉不下脸来道歉，到底要怎么选择呢？
    　　这边乌索普陷入了沉思，而琪亚娜则是已经来到了造船厂的港口，巴里建造的船正停靠在港口，随着水流微微的上下浮动着。
    　　当琪亚娜来到船的底下的时候，巴里也带着自己的工具箱从船上跳了下来，正好与琪亚娜遇到。
    　　“哦？来领船了吗？”
    　　“嗯。”
    　　“哎呀，终于是要走了，港口就这么几个位置，你这艘船可是霸占了很久啊，新建的船都没有地方放了呢。”
    　　“抱歉啦，路飞他们的船今天造好了，我也终于可以安心出航了，这段时间真的给你们添了不少麻烦了，真的很抱歉。”
    　　琪亚娜微微点头道谢道，巴里则是挥了挥手说道：“嘛，也没什么，毕竟你们是救了冰山的恩人，那就是我们水之都所有居民的恩人，只是停放一艘船而已，没什么的。”
    　　说完之后，巴里也是抬头看了一眼船，转头询问道：“那么你有打算给船取名字吗？”
    　　“取名字？唔，我没有想过呢……”
    　　琪亚娜想了半天，最后随口说道：“随便点算了，那就休伯利安号吧。”
    　　“休伯利安？感觉还行，那么祝你一路顺风，再见。”
    　　说罢，巴里便提着自己的工具箱转身离开了，琪亚娜则是直接纵身一跃，跳到了休伯利安号的甲板之上。
    　　然后切换成影舞装甲，外貌发生改变，一头黑色秀发整整齐齐的披在肩膀上。
    　　必杀技，月读！
    　　琪亚娜直接召唤出了一个影舞分身，然后开始为航行做准备，琪亚娜并不打算直接离开岛屿，她要先绕一圈，看看有没有海军的船。
    　　原著中卡普可是在路飞出海的时候来了一趟，虽然最后的结果是有惊无险，但琪亚娜可不敢保证自己的到来会不会应发变化。
    　　所以琪亚娜还是要确保没有海军才能够安心离开水之都，不过琪亚娜猜海军应该是不会派人过来了，因为自己在这里。
    　　但这也不好说，琪亚娜只有亲自确认过一道才能够彻底放心。
    　　很快，琪亚娜和影舞分身就合力收齐了船锚，然后放下船帆，微风轻拂，休伯利安号就这样慢慢的驶离了造船厂的港口。
    　　港口大门处卡雷拉公司的员工见到琪亚娜出来之后，也是左顾右盼的看了一眼四周确认没有可疑的人物之后才伸手示意琪亚娜尽快通过港口大门驶离到外海去。
    　　琪亚娜的身份毕竟还是海贼，卡雷拉公司平时最大的生意来源也都是海贼，但海贼的身份是见不得光的，所以卡雷拉公司也只能够像这样偷偷摸摸的进行修船造船的交易。
    　　就连出航都得小心翼翼的才行，毕竟当年发生汤姆大叔的身上的惨剧还历历在目。
    　　很快琪亚娜就掌舵将休伯利安号驶离了造船厂内部的
分卷阅读533
  港口来到了一条长长的斜坡轨道。
    　　斜坡一路向下，畅通无阻，琪亚娜乘着船速度极快的穿过了那一条长长的斜坡后，终于是来到了广阔的大海。
    　　终于是可以出航了啊，琪亚娜看着前方一望无际的蔚蓝色的大海，暗暗想到。
    　　“阿啦啦，终于出航了吗？我等的都快睡着了。”
    　　忽然青雉的声音从船底下传了上来，琪亚娜的脸色微变，这个声音她很熟悉的。
    　　琪亚娜连忙顺着声音传来的方向望去，只见休伯利安号刚刚冲下来的那个斜坡的出口处有着一艘用冰块做成的小船，库赞则是双手滑动着冰块做成的船桨，慢慢的朝着休伯利安号划来。
    　　“库赞，你为什么会出现在这里？”
    　　琪亚娜有些紧张，她没有想到库赞居然会出现在这里。
    　　“嘛，不要紧张，我这次来不是来打架的，额，准确的说我不是以海军的身份来的，而是以我个人的身份来的，你现在不要把我当成海军本部大将。”
    　　“……所以你来的目的是什么？”
    　　琪亚娜来到休伯利安号的船侧扶手旁，居高临下的望着库赞说道。
    　　“不要摆出一副那么吓人的样子啊。”
    　　库赞心有余悸的摸着自己的胸口，上次琪亚娜给他带来的伤势还让他隐隐作痛呢。
    　　“我今天，主要还是想以我个人的身份对你说一声谢谢，你遵守了我们之间的承诺。”
    　　“承诺？”
    　　琪亚娜稍微一愣，随即便想起来了，以前青雉要求过她不要与海军为敌吧？
    　　“我可没有遵守啊，我都闹到司法岛去了，你这人还真是怪呢。”
    　　“可是你没有下杀手啊，不然在黄猿赶过去之前，以你的实力，恐怕火烧山他们也活不了。”
    　　“……”
    　　“总之感谢你，另外我还想问一下，琪亚娜，你抢走冥王的设计图，到底是为了什么？”
    　　库赞的眼神微微变得犀利起来，似乎想要从琪亚娜的表情中读出一些什么来。
    　　怎么又是这个问题啊？琪亚娜都有些烦了。
    　　“如果我说我抢走冥王的设计图其实是用来折纸飞机玩的，你信吗？”
    　　（PS：第三章，我做到了，求月票。）
    
    第六十七章
    　　折纸飞机？拿冥王设计图纸折纸飞机？青雉心里一阵无语，琪亚娜当然不可能因为这种事情去抢世界政府极为重视的冥王设计图纸，不如说会相信琪亚娜的人智商绝对是有问题的。
    　　这明显就是琪亚娜随口胡说出来的理由，青雉也不笨，明白琪亚娜不想告诉自己真正的理由，他也不想再多说什么了，反正也问不出来。
    　　“既然你不想说，那就算了，不管你抢走冥王设计图纸是什么目的，希望你不会让它伤害到无辜的人。”
    　　“关于这点，我可以向你保证，那一天绝对不会到来。”
    　　青雉见琪亚娜答应的如此肯定，不禁愣了一下，保证的还真是肯定啊，一点都不犹豫，好像她真的不会利用冥王似的。
    　　“如果你能做到，那自然是再好不过了。”
    　　库赞虽然有些担心，但琪亚娜是个十分遵守承诺的人，既然她向自己保证了不会利用冥王去伤害无辜的人，那么她有很大可能不会那样做。
    　　随后，库赞便划着他的小冰船离开了，看着他离去的背影，琪亚娜心中也不禁感叹起来，总觉得现在的三个大将里，只有库赞是真正的心系那些平民百姓，会为了他们的安全考虑。
    　　当然顶上战争两年后的藤虎大将也很有人情味，是海军中琪亚娜较为欣赏的人物。
    　　不过库赞的担心在琪亚娜看来完全没有必要，她抢走冥王的设计图，不过是为了完成任务罢了，根本就不会用来造出古代兵器，所以是绝对伤害不到那些无辜的人们的，琪亚娜也不绝对不会允许自己那样做。
    　　对了，忘记问他一件事情了，等到库赞稍微离远了一些，琪亚娜忽然想起来自己还有事情想要询问库赞，于是连忙开口大喊道：“库赞，现在水之都除了你之外，没有其他的海军了吧？”
    　　“……你是担心草帽小子他们的安危吗？你放心吧，战国元帅并没有派人过来，草帽小子他们很安全。”
    　　库赞头也不回的说道，手中的动作也没有停下。
    　　琪亚娜闻言，也稍微放心下来，库赞应该不会欺骗自己，他不像是那种人，他说战国没有派人过来，那应该是没有了。
    　　看来自己的到来真的改变了很多事情，原著中路飞出航可是很辛苦的，现在因为自己的缘故，战国也没有派人前来，看来海贼的世界真的是实力为尊啊，只要拳头够大，就没有人敢来轻易招惹。
    　　不过这下琪亚娜也能够放下心来了，水之都现在除了库赞之外，并没有其他的海军在，琪亚娜也不必绕岛一周查看了，可以放心的出航。
    　　琪亚娜直接将自己的沙滩椅从材料空间里摆了出来，然后带上了黑色的太阳眼镜躺在了上面，双腿交叉叠放，双手
分卷阅读534
  也枕在脑后，影舞分身则是拿着手机开始掌舵，出发前往空岛。
    　　有了娜美的帮助，琪亚娜也知道了空岛的所在位置，已经在手机里确定了空岛的位置，在这个超大范围的地图中，琪亚娜已经标注了目的地，不可能走错。
    　　休伯利安号在和煦的阳光下慢慢的驶离了水之都，朝着远方渐行渐远。
    　　————————————
    　　“悬赏金十八亿贝利……路飞，你还真是找到了一个不得了的同伴啊。”
    　　一艘造型独特，以龙头作为船头的船上，四皇红发香克斯看着船员拿来的通缉令，不禁轻声呢喃道。
    　　他手中的通缉令上，正是草帽海贼团一伙全员的通缉令，作为一个十人不到的海贼团，全员都有通缉令，这是很少见的。
    　　这个海贼团的通缉令悬赏金的差额也是大的惊人，最高的十八亿贝利，最少的却只有五十贝利，说出来有些好笑。
    　　不过没有人会怀疑他们的实力，尤其是那个千变琪亚娜，香克斯身为四皇，消息也不是一般的灵通。
    　　他通过自己的消息来源那里得知了这次司法岛事件的过程，这个千变不仅以一人之力将屠魔令的军舰都击沉入海，并且将五名海军本部中将打成重伤，甚至还将黄猿大将逼退。
    　　这等实力可不是一般人能够做到的，也不知道路飞是从哪里找来的，实力非常强大呢。
    　　“乌索普也被悬赏了啊，干得不错。”
    　　一旁身为乌索普父亲的耶稣布也是非常欣慰，他的手中拿着狙击之王的通缉令，虽然照片看上去有些狼狈，不过他还是为自己的儿子感到自豪。
    　　“今天还真是个好日子啊，不如我们开宴会吧，为了路飞他们庆祝一下。”
    　　香克斯将通缉令收了起来，转头对着众人说道，其余船员们闻言，也是举手高呼。
    　　“噢，开宴会啦！”
    　　很快，船上就沉浸在高兴的氛围当中。
    　　于此同时，世界各地，关于草帽海贼团的通缉令正以一种不可思议的速度在扩散着。
    　　蛋糕岛，四皇大妈的房间内，一个身体高大，显得异常肥胖的老女人正随手拿着一块巨大的蛋糕塞入口中咀嚼着，视线也紧盯着手中的通缉令。
    　　“这个千变原来是草帽海贼团的人吗？听都没听说过呢。”
    　　大妈小声嘀咕着，不过她很快就对通缉令失去了兴趣，随手将通缉令丢在床边的桌子上。
    　　又多了一个又威胁的人物啊，千变琪亚娜，大妈对于这个忽然冒出来的强者很感兴趣，要是有机会的话，她倒是很想与对方交手一番。
    　　“有本事就来新世界吧，一群小辈。”
    　　大妈将嘴中的蛋糕吞下，随后微微一笑，躺在了床上开始睡觉。
    　　另一边，一座被黑暗的迷雾笼罩的城堡里，鹰眼米霍克拿着一杯红酒，小口小口的品尝着，他面前的桌子上正放在草帽海贼团一伙全员的通缉令，其中琪亚娜的通缉令则是被放在了最显眼的位置。
    　　“有意思……”
    　　米霍克微微一笑，将杯中的红酒一饮而尽，随后他便将杯子放在桌子上，开始了每日的锻炼，看来世界第一剑士的位置要不了多久就会有人前来挑战了也说不定呢。
    　　伟大航路一座名为巴纳罗岛的岛屿上，艾斯看着手中的通缉令，心中十分的高兴，路飞，你现在成长了不少啊。
    　　很快，他便翻到了琪亚娜的悬赏，表情不禁一愣。
    　　“琪亚娜……十八亿贝利啊，这可真是不得了啊，真是有够夸张的悬赏金啊，哈哈。”
    　　看到了熟人的悬赏金，艾斯也是很高兴，不过现在可不是在意这个的时候，等到他将眼前的事情给处理完之后再说。
    　　此时他正在一栋建筑物的房顶上，周围的街道惨遭破坏，城镇里的人们早就已经逃跑了，街道上，一群海贼正肆无忌惮的行走在大街之上。
    　　其中为首的正是黑胡子蒂奇，他的身后跟着他的船员们。
    　　“喂，等等，蒂奇，我找了你好久了。”
    
    第六十八章 机会？
    　　“……”
    　　蒂奇听到了熟悉的声音，不禁一愣，随后转头望向了街道边上建筑物的房顶。
    　　见到熟人之后，蒂奇脸色稍微有些僵硬，不过随后便哈哈大笑起来。
    　　“哦，艾斯，队长，真是好久不见了。”
    　　“住口，事到如今我才不是你的队长，你这背叛老爹，违反船上禁律的混蛋。”
    　　“……别说的这么难听嘛，在我心中你可一直都是我的队长啊。”
    　　黑胡子脸上依然挂着笑容，即便艾斯这样说他也没有生气，这个时候，蒂奇身后的船员也反应过来了，他们可是知道的，以前蒂奇曾经在四皇白胡子的船上当船员，而他所处的正是第二分队，而第二分队的队长正是火拳艾斯。
    　　“原来你就是那位火拳艾斯吗？”
    　　一位脸色苍白，看上去有些女性化的船员询问道。
    　　“啊，是的，请多多关照。”
    　　艾斯回应道，随后
分卷阅读535
  他又望向了蒂奇。
    　　“呐，蒂奇，你现在也是一位出色的船长了呐，黑胡子海贼团，马歇尔·D·蒂奇船长。”
    　　“杰哈哈哈，什么啊，艾斯，怎么了？为什么你会知道我在这里？”
    　　“蒂奇，我们别再说废话了，比别人多活了这么多年的你，不可能不明白现在是什么情况，对吧？”
    　　“……啊，我知道了，那再让我说一句话，艾斯，你要不要成为我的同伴？和我一起夺取天下吧，我已经计划好争霸之路了，白胡子的时代已经结束了，海贼王就由我来当，首先要将前方水之都的草帽小子路飞给杀了，当做是献给政府的见面礼。”
    　　说罢，蒂奇似乎觉得有些不妥，关于草帽海贼团的通缉令他也看过了，其中那个千变琪亚娜似乎很厉害，但是黑胡子有自信她不是自己的对手，毕竟自己掌握了恶魔果实中被称为最强恶魔果实的暗暗果实。
    　　有了暗暗果实的蒂奇对于自己的实力很自信，毕竟他当初还没有得到暗暗果实的时候，就凭借自己的真实实力在四皇香克斯的脸上留下了伤疤，现在得到了暗暗果实，实力更是如虎添翼，绝对不可能输的。
    　　“虽然他们海贼团中有个叫琪亚娜的女人很不好对付，但是只要有我在，她是绝对赢不了的，他们攻陷了司法岛，只要将他们的人头献给政府，要完成我的计划是绝对没有问题的。”
    　　“路飞？你说什么？”
    　　“啊，你认识他吗？”
    　　蒂奇有些疑惑，原来艾斯跟路飞是认识的吗？
    　　“听了你的话，我觉得似乎越来越不能放过你了呢，他可是我的弟弟。”
    　　“呃！”
    　　黑胡子表情有些尴尬，原来草帽小子路飞是艾斯的弟弟吗？他以前从来没有听说过啊。
    　　“而且当然，我是不可能成为……”
    　　艾斯话还没有说完，蒂奇身后的一名手下当即举起了手中的枪，对准了艾斯射去，子弹从枪口飞出，瞬间就贯穿了艾斯的脑袋，枪声响彻在整个小镇上。
    　　街道暗处躲藏起来的两名少女则是被枪声给吓了一条，差点没有叫出声来，若是此时琪亚娜在这里，绝对能够认出这两人的身份。
    　　她们正是从卡库玛岛出发，打算成为赏金猎人的米娅以及莱拉两人，她们在来到这个岛屿的时候正打算休息一下呢，没想到就遇到了黑胡子海贼团一伙。
    　　米娅原本还想打算将这个破坏小镇，掠夺财物的海贼解决掉换取悬赏金呢，不过随即便被莱拉给拉住了，并且莱拉还拿出了关于黑胡子海贼团的通缉令给米娅看了一下。
    　　对于那超高的悬赏金，米娅看到也是吓了一条随即便打消了想法，即便她现在已经成功的解决过一个悬赏金七千万贝利的海贼，但是对于黑胡子海贼团，米娅知道自己的实力还是太弱了，绝对不可能是对方的对手。
    　　为了两人的安全考虑，米娅即便是见到那些海贼杀害镇上遗留下来的居民，她也没有出手，只能默默的在心里对他们说声抱歉。
    　　“不要叫出声啊，被发现了我们就完蛋了，莱拉。”
    　　米娅连忙用手捂住了莱拉的嘴巴，虽然离开卡库玛岛以来，自己的实力增长的很快，现在已经可以勉强解决掉七千万贝利的海贼了，但是莱拉还是跟出岛时没有什么变化。
    　　她只是跟随着自己而已，莱拉并没有想要当赏金猎人的想法。
    　　“……”
    　　莱拉虽然害怕的全身都在颤抖，但她还是点了点头，强忍住了内心害怕的情绪。
    　　这时，即便身体被子弹贯穿，艾斯的身体出现了空洞，但是他依然毫发无损，没有附带霸气的子弹对于他的身体是无效的。
    　　毕竟是自然系果实能力者，看来射击的人对于他的能力不是很清楚啊。
    　　随后艾斯也接着将刚才自己没有说完的话说完。
    　　“我是绝对不可能成为你的同伴的。”
    　　“……”
    　　蒂奇脸色难看的回头看向了刚才开枪的船员，谁他么的叫你开枪的啊？
    　　“嘿，看来这里有个没礼貌的家伙啊。”
    　　艾斯微微一笑，随后便举起了双手，比成手枪的形状，然后对准了刚才朝自己开枪的家伙。
    　　“火枪！”
    　　无数发火焰子弹从艾斯的指间喷发而出，朝着敌人射去，而黑胡子的手下自然也没有弱者，见情况不妙，也朝着一边跑去，躲开了那些火焰子弹。
    　　红色的火焰子弹打空，然后落到了地面之上，地面顿时炸裂开来，泥土渣子都变的漆黑，散发着白色的热气。
    　　“米娅姐，我们快趁现在逃跑吧。”
    　　莱拉见状，觉得这是一个逃跑的好机会，两方人打起来了，现在再不逃跑就来不及了。
    　　“等等，那个叫艾斯的家伙好像很强啊，现在可不能走，反正他们现在也没有发现我们，他们有可能两败俱伤，这说不定是个将他们一网打尽的机会。”
    　　不过米娅却是在见识到艾斯的能力之后，却是有了不同的想
分卷阅读536
  法，并不愿意离开这里。
    　　（PS：昨天有事情没更，我在评论区说了，不过好像很多人都没看到，明天三更补偿。）
    
    第六十九章
    　　米娅并不准备离开这里，看到两边人交战，米娅觉得这是一个非常好的机会，反正她们躲在暗处，也没有人发现她们两个的存在，只要她们不主动现身就是十分安全的。
    　　她们留下来等候机会是没有问题的，如果两边打起来，两败俱伤，那么米娅肯定是要捡便宜的，反正没有被发现，到时候捡不到便宜，还可以溜走嘛，对于她们来说又没有什么损失。
    　　而且海贼黑吃黑，米娅身为赏金猎人怎么能够放过这种好机会呢？
    　　并且看上去两边似乎都很有来头的样子，如果说自己能够将他们的人头砍下送到海军驻地去，她也算是一名十分优秀的赏金猎人了。
    　　当初在卡库玛岛发誓要超过琪亚娜成为比她还要强大的赏金猎人，米娅直到现在都没有忘记，即便琪亚娜现在成为了海贼，她也没有改变过自己的想法。
    　　“米娅姐，我们还是趁现在赶紧走吧，他们的实力太恐怖了，我们留在这里只会被波及到的。”
    　　莱拉看着艾斯和黑胡子海贼团的交战，随手一个招式便能破坏周围的房屋，地面剧烈晃动，哪怕米娅现在的实力已经不是刚刚出岛的时候那么弱小了，但与这样的敌人交手还是十分危险的，她有一种不好的预感，继续留在这里只怕是会被那些海贼的战斗余波给殃及。
    　　“……你先走吧，不用管我。”
    　　米娅回头看了一眼似乎很害怕的莱拉，莱拉的实力很弱，米娅也觉得她留在这里很危险，不过她自己是绝对不会离开的，于是她便打算让莱拉一个人先离开这里，到海边她们的船上等待自己，而她则是留下来坐山观虎斗。
    　　“米娅姐……”
    　　见米娅没有要离开这里的意思，莱拉也很无奈，她不放心米娅一个人留在这里，尽管她很想离开这里，但是米娅不走她也没有什么办法，只能是选择留下来了。
    　　“怎么了？你不是要走吗？”
    　　米娅有些疑惑的看着还没有离去的莱拉，莱拉缓缓摇头道：“你不走的话，我也不走。”
    　　“……那就藏好了，绝对不能叫出声来啊。”
    　　米娅有些不放心的叮嘱道，她害怕莱拉因为害怕而叫出声来，恐惧有些时候是人无法控制的。
    　　“嗯，我知道了。”
    　　莱拉点了点头，向米娅保证自己不会因为害怕而发出叫声，只要不被那些海贼们发现，她们的处境还是十分安全。
    　　就在两人在小巷暗处交谈的时候，外面的战斗也变得越发激烈起来，只见一个戴着摔跤选手面罩有着紫色长发的高大男子，双手直接将街道边上一栋两层楼高的建筑从地上挖起，然后举在自己的头顶上方。
    　　他那惊人的力量让艾斯都不由得另眼相看，力量很大嘛，看来蒂奇找来的同伴实力不弱啊。
    　　“哼，一个人就敢来找我们的麻烦，就算你是白胡子海贼团的二队战斗队长又如何？可别小看了我们啊。”
    　　那强壮的男人稍微有些吃力的举着建筑物，大笑着说道，然后直接将手中的建筑物朝艾斯丢了过去，巨大的建筑物在空中划出一道完美的弧线。
    　　不过艾斯连避也不避一下，反而是迎着那砸来的建筑一拳轰去。
    　　“火拳！”
    　　艾斯的右手手臂化作一道火焰扩散出去，仿佛一个巨大的火焰拳头一般，将那砸来的巨大建筑物给轰了个粉碎，木制的房屋被贯穿，炸裂成无数木渣，炙热的火焰将残余的那些木渣给燃烧殆尽，最终落地的时候几乎都是一些烧焦的木炭。
    　　艾斯十分自信的笑了笑，然后猛蹬脚下的土地，直接朝着对方冲去。
    　　速度十分的快速，除了蒂奇之外，其他的人都险些没有反应过来，只见艾斯一个跨步便是双拳放在了那高大男子的胸口之上。
    　　“萤火·火达摩。”
    　　只见艾斯的双手汇聚出无数绿色的小萤火，朝着对方包围过去，最后聚集在对方的胸口之上。
    　　嘭！
    　　一股强大的力量骤然爆发出来，炙热的火焰朝着周围扩散出去，耀眼的火光映照在周围那些同伴们的脸上，哪怕是未被正面击中，他们也感觉到了艾斯刚才那招火达摩所蕴含的破坏力究竟有多么的恐怖。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　被正面击中的紫发壮汉脸色剧变，胸口犹如遭受重击一般，骨头都断了两根倒**了内脏，一口血雾喷出，不过随即便被周围超高温度的火焰给蒸发掉，爆炸产生的能量也将他轰飞出去，直接撞进了街道边上的一栋建筑物中。
    　　“巴沙斯！”
    　　周围的黑胡子海贼团的同伴们纷纷惊呼道，蒂奇看着艾斯也是有些惊讶，不得不说艾斯的实力还是很强的，比起他当初还在白胡子海贼团的时候，艾斯的实力进步了很多，已经完全担当的起白胡子海贼团战斗队长的
分卷阅读537
  名号了。
    　　而他的这些船员现在的实力还是不足以对抗艾斯，实在太弱了，还要需要历练才行。
    　　船员的实力太低，让蒂奇更加坚定了自己心中的想法，一定要完成他的计划才行，寻找更加厉害的船员，深海大监狱第六层关押的死刑犯就是他的目标，只要成为了七武海，他就能够去到深海大监狱，推进城了。
    　　毕竟光是自己一个人强大的话，是远远不够，蒂奇深知实力强大的同伴的重要性，不然的话他刚才也不会邀请艾斯加入黑胡子海贼团了。
    　　嘭！
    　　巴沙斯推开压在自己身上的墙壁，然后按着自己的胸口从房子里走了出来，心有余悸的看着一脸淡然的艾斯，嘴角溢出一丝血迹。
    　　“没事吧，巴沙斯。”
    　　蒂奇转头询问道，巴沙斯咳嗽了一声，缓缓摇头道：“没事，我还能继续战斗。”
    　　“算了，你们不是他的对手，这里就由我来解决，你们离远一……”
    　　嗖！
    　　两道火焰长枪直接从艾斯的手中飞出，朝着说话的蒂奇刺去，直接轰中了蒂奇的胸口，强大的力量甚至将蒂奇击退了足足十几米远的距离，超高温度的火焰几乎要将蒂奇胸口的肉都给烤熟了。
    　　“疼疼疼，啊啊啊，可恶，好疼！”
    　　蒂奇疼的在地上不断打滚，他实在有些忍受不了这个疼痛了，因为果实能力的缘故，他可以吸收掉伤害，但是身体接受到的痛苦也是双倍的。
    　　这是蒂奇最为讨厌的一点，可是没有办法，既然选择了暗暗果实，那么它的缺点也是无法避免。
    　　“蒂奇船长，你没事吧？”
    　　黑胡子海贼团的船员们见到自家船长被艾斯偷袭也是忍不住惊慌起来，一个个神色慌张的跑了过去，想要帮蒂奇灭火，艾斯则是有些诧异，在他的记忆中，蒂奇可没有这么弱，刚才那招他也没有使出全力，如果是以前还在白胡子海贼团的时候，哪怕是被偷袭，蒂奇的表现也绝对不会这么狼狈的，稍微有些奇怪。
    　　“呼！”
    　　蒂奇翻身，将自己的胸口压在了地上，总算是扑灭了胸口上的火焰，疼痛稍微缓解了一些。
    　　还以为要死了呢，真的是痛死了，可恶，这个缺点真的让蒂奇很是苦恼，哪怕是威力不怎么强大的招式打在身上都是双倍的疼痛，尽管吸收掉了伤害，不会对身体造成损伤，但是精神上却是承受不住，再加上艾斯本身实力就不弱，让蒂奇更加难受了。
    　　“我没事，你们快点离开这里，我要认真了。”
    　　“……”
    　　知道蒂奇果实能力的黑胡子海贼团的船员们自然知道蒂奇要做什么，纷纷点了点头，随后就准备离开这里。
    　　一行人速度十分迅速的离开了，对于他们的离开，艾斯也没有阻拦，他来这里的目的就是黑胡子，其他人离开就让他们离开吧，只要蒂奇这混蛋还在这里就好。
    　　“怎么了？你的同伴们都丢下你不管了？还真是一群没有良心的同伴啊。”
    　　艾斯见状也忍不住嘲讽道，背叛同伴的人，现在反而被他的船员们给抛弃了，不得不说有些讽刺。
    　　“嘿嘿，他们可不是背叛了我啊。”
    　　“哦？”
    　　“想知道原因吗？哈哈哈，那就是因为老子的果实能力实在太强大了，为了得到它，老子潜伏在白胡子海贼团这么多年，最强大的恶魔果实，暗暗果实的能力，就让你见识一下吧！”
    　　蒂奇伸开双手，一团黑色烟雾在他的手上环绕，仿佛将周围的光都给吸收了一般，黑的是那样的彻底，深邃。
    　　特殊自然系果实，暗暗果实，由于果实能力的特殊性，是自然系中少有的不能元素化的果实，即便是没有掌握武装色霸气的敌人也能够攻击到他的实体。
    　　看上去虽然没有其他自然系可以元素化的好处，但是暗暗果实被称为最强的恶魔果实，肯定是有它的理由的，绝对不是空穴来风的。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇将双手伸向了艾斯，一股十分强大的吸力传来，拉扯着艾斯的身体，将他朝着自己这边吸来，艾斯原先还有些疑惑蒂奇要干什么，随后便察觉到了不对，不过他无法抗拒这股力量，尽管他拼命反抗却仍是被吸了过去。
    　　眼见就要来到蒂奇的身边，艾斯也连忙将身体元素化，虽然不清楚蒂奇的能力，但是他也不可能坐以待毙。
    　　然而让艾斯没有想到的是，蒂奇居然直接伸手抓住了他的胳膊，元素化到一半的胳膊瞬间便会了原状。
    　　“什么？”
    　　艾斯瞪大了眼睛，他发现自己居然无法将身体元素化？武装色霸气虽然可以捕捉到自然系能力者的实体，但是武装色霸气并不能阻止能力者元素化啊，毕竟霸气又不是海楼石。
    　　“嘿！”
    　　蒂奇猖狂的大笑一声，随后一拳重重的轰击在艾斯的脖颈之上，将艾斯打飞出去。
    　　嘭！
    　　艾斯倒飞出了上百米，接连穿过了数栋建筑，大量尘埃飞散。
    
    第七十章
分卷阅读538
  　　“噗哇！”
    　　艾斯忍不住咳出一口鲜血，脖颈有些扭曲，模样十分怪异，稍微晃动一下脑袋就痛的厉害，不过他还是强忍住了疼痛，将颈椎给掰正了。
    　　“嘿哈哈哈哈，我知道的哦，艾斯，你很想杀死我对吧？这也难怪，杀害同伴可是重罪，第四队队长萨奇确实是我杀死的，不过这也是无可奈何的事情呀，谁叫他有我想要的恶魔果实？按照船上的规定，谁先发现谁就能先吃，我对恶魔果实图鉴上的所有果实都十分了解，所以一下就明白过来，萨奇得到的就是我梦寐以求的恶魔果实。”
    　　看着站起来用愤怒的眼神望着自己的艾斯，黑胡子开口说道。
    　　“……”
    　　“说起来我在白胡子的船上待了这么多年，是因为在那获得这个果实的几率最高，要是运气不好我也就认了，但是那个果实却偏偏落入了我的朋友的手里。”
    　　蒂奇一脸平静的说道，而他说到朋友这个词语的时候，艾斯的脸色也变得更加难看起来，朋友？原来你把萨奇当朋友？你还有脸说你是萨奇的朋友嘛？萨奇要是黄泉之下听到你这番话，他会作何感想？
    　　“于是你就杀了萨奇，抢走了果实吗？你这混蛋。”
    　　“嘛，这也是无法避免的，是这个能力选择了我，艾斯，这样我就成为了最强的人了，艾斯，看着吧，在自然系里也是极为特殊能力。”
    　　说着，蒂奇也催动了自己的能力，身上一团黑烟散发出来，互相交错在一起，形成一股巨大的黑烟，直冲天际。
    　　“呐，艾斯，你能力是火对吧？我的是黑暗。”
    　　“黑暗？”
    　　艾斯看着蒂奇身上冒出来的黑烟，他对于这个暗暗果实不是很了解，但是刚才与蒂奇短暂接触的那一下让他明白过来，这个暗暗果实的可怕之处，他被蒂奇抓住的时候居然无法元素化，要知道这一次可不同上次与那个木木果实的小屁孩交手。
    　　周围的氧气充足，火焰燃烧威力都不同于那个密闭的空间，他元素化是十分简单的，而且看上去蒂奇身上也没有什么像是海楼石那样可以克制能力者的物体存在。
    　　他想不明白自己为何会不能元素化，实在太奇怪了。
    　　“艾斯，我是不会被你杀死的，恶魔果实史上最凶残的就是这个力量，自然系暗暗果实，我成了黑暗人，这力量到底有多强，想必刚才你也见识到了一点，不过那还不是全部，我马上就你见识到它的恐怖。”
    　　“哼，真是会说大话啊。”
    　　艾斯面色凝重回应道，对于蒂奇，艾斯从来没有小看过他，当初在白胡子海贼团上的时候，艾斯的实力还很弱小，不足以担当队长，但是在老爹的意思下，他还是担任了二队队长。
    　　在那之前，其实蒂奇比他要更适合担任这一职位，实力也是没有话说，不过蒂奇却是将这个队长的位置让给了艾斯，并没有和他抢这个队长的位置。
    　　艾斯也问过蒂奇为何不想当队长，蒂奇的回答却是他没有那种想法，表现的看上去毫无野心可言，就像是一个只想安稳度日，想要在老爹的庇护下寻求安稳的海贼而已。
    　　现在看来，蒂奇这个人实在是太会隐忍了，他从来没有在白胡子海贼团的人面前表露出哪怕一丝丝的野心，城府深的可怕，让人不寒而栗。
    　　老实说艾斯这次来抓蒂奇，他自己心里也没有底，论实力的话，他不认为蒂奇会比自己弱，不如说本来二队队长就应该是蒂奇，可是他杀害了同伴，这是艾斯无论如何也无法原谅的。
    　　哪怕老爹也劝过自己，艾斯也没有放弃捉拿蒂奇的想法，他无法原谅背叛了同伴，背叛了老爹的人，毅然决然的离开了白胡子海贼团独自出来一个人寻找蒂奇这个混蛋。
    　　不过眼下这情况看来，似乎有些不妙，蒂奇的能力有些诡异，能够封锁自己的能力，让自己无法元素化，想要打赢他的话，看来必须要十分认真才行了。
    　　“看着吧，这就是暗暗果实的能力。”
    　　蒂奇狂妄的大笑着，最凶残的恶魔果实的名头，绝不是浪得虚名，只见蒂奇的身上冒出的黑烟转眼就没入了地面，然后顺着地面朝着外面扩散出去，整个大地都被黑暗包裹，并且这黑暗扩张的速度也是十分的迅速，转眼间方圆几百米，甚至是一千多米，最后直到覆盖了整个小镇。
    　　就好像是地面上出现了一个黑洞一般，常人朝里面看一眼都觉得自己像是要被吸入进去了一样，十分诡异。
    　　这时已经逃的远了一些的黑胡子海贼团的同伴们见到此情景，也是跑的更快了。
    　　“快点跑吧，船长要乱来了。”
    　　“再不快点连我们也会被卷入进去的。”
    　　一行人十分慌张的朝着远处跑去，只有逃到海边才能够避免被波及到。
    　　这时，躲在暗处的米娅以及莱拉两人则是站在了两个装酒的木桶之上，有些紧张的看着脚底下那一团黑暗，她们不敢去触碰到那黑

分卷阅读539
  暗的存在，谁知道这个东西会对人造成什么伤害，未知的东西总是恐怖的。
    　　“怎么办，米娅姐，我们现在好像逃不掉了，地面到处都是这些黑黑的东西啊。”
    　　莱拉有些慌张，垫着脚尖拼命的想要远离那些东西，米娅则是冷静的看了一眼不远处的蒂奇，不知道他想要做什么，现在米娅稍微有些后悔了，鬼知道他们的战斗会对周围产生何种程度的破坏？自己刚才还想坐收渔翁之利的想法实在是有些太过于天真了。
    　　地面上这些黑色的烟雾到底是什么东西，米娅也不清楚，给人一种十分不祥的感觉，好像等会就有什么大事要发生一般。
    　　现在她们两人要想逃跑估计是来不及了，那团黑色的烟雾已经将整个小镇都给包围了，并且还在不断的朝着外面扩散出去，甚至连城镇周边的森林都给覆盖住。
    　　她们已经无路可退了，米娅有些后悔，她的见识还是太少了，海贼之间的战斗到底有多可怕，她的心里此时终于有了一个深刻的认识，现在她们只能向天祈祷自己能够平安无事了。
    　　“对不起，莱拉，我应该早点听你的话，离开这里的。”
    　　看了一眼旁边害怕的莱拉，米娅心里有些过意不去，她暗自后悔，如果她刚才肯听莱拉的话，离开这里的话，她们的处境绝对不会落到这种进退两难的地步，可以说是她害了莱拉。
    　　“米娅姐，不要说什么对不起，是我自己选择留下来的，不要责怪自己，好吗？”
    　　莱拉听到了米娅的话后，也是伸手拉住了米娅的手，让她不要自责，毕竟刚才有机会离开的时候，是她自己选择留下来的，怨不得别人。
    　　就在两人谈话的时候，外边蒂奇也已经准备好了发动招式，艾斯看着周围地面上那一团黑色的雾气，倒是没有多慌张。
    　　“所谓黑暗便是引力，吸引并吞噬一切的力量，不放过一丝光明的无限引力。”
    　　“你这不是还没碰到最重要的我嘛？”
    　　“嘿嘿，我现在还不会对你出手，你就在那好好的看着整个城镇吧。”
    　　蒂奇嘿嘿一笑，他没有选择直接攻击艾斯，而是打算让他见识一下自己所掌握的暗暗果实的能力，他现在仍然没有放弃要让艾斯加入自己海贼团的想法，毕竟是三大系中最强的自然系的能力者，数量可是十分稀少的。
    　　蒂奇相信艾斯在认识到自己的能力到底有多么恐怖之后，绝对会做出明智的选择的，艾斯这样实力强大的船员，蒂奇当然是要争取的。
    　　“暗穴道！”
    　　只见蒂奇左手五指张开，对准了地面伸去，一阵波动从他的身上散发出来，周围的阳光都仿佛被吸入了那无边的黑暗之中，一下变得黯淡无光，大量的黑色烟雾开始剧烈活动起来。
    　　咔嚓！
    　　周围街道上的房屋，路边的马车渐渐的沉入地面，木质的墙壁被强大的吸力逐渐拉扯碎裂，然后被吞噬。
    　　艾斯就站在一堆碎裂的木板之上，看着周围的房屋渐渐的没入地面那团黑色烟雾之中，面色渐渐变得凝重起来，看上去蒂奇这一招式的破坏力很强大啊。
    　　“咿呀啊啊，米娅姐！”
    　　就在这时，不远处的小巷中，传来了一个女人的惊呼声，艾斯和蒂奇都不禁转头望去。
    　　居然还有人在这附近？艾斯没有想到还有平民会留在这个小镇上，刚才他们战斗了那么久，动静这么大都没有把她们给吓跑吗？
    　　“有人在这附近吗？哼，运气真是不好啊。”
    　　蒂奇闻言，也没有放慢手中的速度，而是继续催动着自己的能力，那些人谁管啊？死了就死了吧，要怪就怪她们自己没有逃跑吧。
    　　“……”
    　　艾斯则是一动不动的呆在原地，并没有去救人的想法，那些人与他无关，现在最重要的是蒂奇，在蒂奇面前他可不敢放松警惕。
    　　“莱拉，快抓住我的手，到房顶上来，快跳！”
    　　声音再次传来，艾斯视线稍微往那边扫了一眼，原来是两个女人，此时她们正在一栋房屋的楼顶上，不过那栋建筑也坚持不了多久了，正在慢慢的下沉，要不了多久便会落入地下。
    　　“……”
    　　要救吗？还是不救？艾斯心里有些犹豫，他害怕自己去救人的时候，会被蒂奇给偷袭。
    
    终章 吞噬
    　　艾斯现在陷入了一个两难的抉择，救还是不救，按理来说艾斯完全可以对这两人装作没看到，见死不救。
    　　毕竟他们不是什么熟人，救了他们对于艾斯来说也没什么好处，但是艾斯感觉自己无法做到这样残忍的事情，如果艾斯在继续迟疑下去，只怕那两个女人就会落得跟那些建筑物一样的下场，被那团黑雾拉入其中，碾碎。
    　　“切，早点跑不就行了？为什么这种时候还有人在镇上啊？”
    　　艾斯无可奈何的叹了口气，随后便化作一团火焰直飞到米娅和莱拉两人的身边，见到艾斯过来之后，米娅也十分紧张，连忙将手中的刀举起对
分卷阅读540
  准了艾斯。
    　　“别过来，海贼！”
    　　“哦？那你是打算和她一起留在这里等死吗？”
    　　艾斯见到米娅的举动之后，也停留在了原地，并未在靠近，救个人对方还不领情？那他还真没要救的打算了。
    　　“抱歉，请救我们吧。”
    　　米娅犹豫了一会，但随着脚下的房子再度下沉之后，她也顾不上对方海贼的身份了，只是她没有想到海贼居然会对她们出手相救。
    　　见到米娅将武器放下之后，艾斯也是伸手将她们两人的胳膊捉住然后回到了刚才他所站立的位置。
    　　蒂奇见到艾斯救了那两个女人，也是冷笑一声，不过他并没有对艾斯所在的地方发动攻击的打算，他释放这一招只是为了让艾斯见识到自己能力的恐怖，以及劝说艾斯加入自己的海贼团。
    　　那两个女人蒂奇也没有什么兴趣，无所谓对她们发动攻击。
    　　很快，除了艾斯三人站立的地方之外，周围所有的建筑物都被蒂奇的能力吸入了黑雾之中，发出咔嚓的响声。
    　　米娅两人心有余悸的望着自己刚才所呆的地方，此时那里已经只剩下了一团黑雾，除此之外什么都没有了，如果不是艾斯出手相救，只怕她们两人现在都已经化为了一团肉酱与那黑雾混杂在一起。
    　　光是想想都令人后怕，而蒂奇在将周围的所有建筑都吸收之后，也是将黑雾收拢，覆盖大地的黑雾逐渐收缩聚拢，回到了蒂奇的身上。
    　　刚才还有着众多建筑物的小镇此时却只剩下了一片空地，连杂草都没有，黄色的土地看上去是那么的荒凉。
    　　艾斯面色稍微有些凝重，那团黑雾无论是什么都可以吸收的吗？包括自己的火焰？
    　　如果是这样的话，那么他们之间的战斗的结果很有可能已经分出胜负了，他不能靠近蒂奇，不然便会被蒂奇封锁能力，变回普通人。
    　　可是远程攻击的话，那团黑雾便能够吸收掉他的攻击，根本对蒂奇造成不了任何的伤害。
    　　很快，蒂奇就将黑雾全部收缩完毕，然后嘿嘿一笑，再将刚才压缩碾碎的建筑物一股脑的从他的身上释放了出来，顿时一大片碎裂的木板，泥土从蒂奇身后的黑雾之中飞散出来。
    　　“看到了吧？艾斯？这就是我的能力，吸收所有的一切，将其碾碎，包括伤害。”
    　　“就这样？”
    　　艾斯装作很不屑的样子回应道。
    　　“加入我吧，艾斯，以你的能力加入我们，以后这个大海就由我们做主，哪怕是四皇，海军都无法阻挡我们，海贼王这个位置一定会是我的。”
    　　“……抱歉啊，海贼王的位置只能是老爹的，萤火·火达摩！”
    　　一团绿色的萤火从艾斯的手上扩散出去飞到了蒂奇的身边将他包围住，随着艾斯的双手紧握，强大的爆炸发生，直接将蒂奇炸飞了出去。
    　　“唔啊啊！”
    　　蒂奇倒飞出几米远，然后在地上不停的打滚，身上燃烧的火焰烧的他痛不欲生，几倍的痛楚让蒂奇的承受伤痛的能力比常人要弱上很多。
    　　但抗打能力却是一等一的，只见那些黑雾将蒂奇身上燃烧着的火焰全部吸收，蒂奇的表情也随之放松了下来。
    　　“可恶，不知好歹，我这可是看在我们曾经也算是同伴的份上才对你发出邀请的。”
    　　“我不需要，让老爹成为海贼王，这就是我现在最想做的事情，更别提你还对我的弟弟有想法了。”
    　　说罢，艾斯也没有继续看蒂奇而是微微转头看着身后的米娅两人说道：“喂，你们能帮我办件事吗？”
    　　“……你说吧，如果我们能够做到的话。”
    　　米娅沉声道，艾斯也算是救了她们姐妹俩个一名，米娅不喜欢欠别人人情。
    　　“你们知道白胡子海贼团么？”
    　　“是四皇之一的白胡子海贼团吗？我们知道。”
    　　“那就好办了，麻烦你帮我向老爹带句话，对不起。”
    　　艾斯露出稍微有些苦涩的笑容，今天这场战斗其实他知道自己的胜算不大了，或许很有可能直接死在这里也说不定。
    　　不知道为何他此时又想起了那一天与琪亚娜在旅馆里的谈话。
    　　“不要去找蒂奇。”
    　　“为何？”
    　　“因为会死，而且不仅仅是你。”
    　　当时的艾斯只是一笑了之，并没有多加理会，现在想来或许是自己太过任性了吧？
    　　“对了，如果你们能遇到草帽海贼团，顺便帮我带两句话，路飞，不要为我难过，以及琪亚娜，当初我应该听你的。”
    　　“……琪亚娜？”
    　　米娅脸色微变，眼前这个男人认识琪亚娜？
    　　“你认识娜娜大姐吗？”
    　　莱拉有些惊讶的问道，艾斯闻言有有些疑惑起来。
    　　“你们两个认识琪亚娜？”
    　　“嗯，琪亚娜曾经拯救了我们的家乡。”
    　　“……没想到我居然救了琪亚娜的熟人啊。”
    　　艾斯不禁感叹这个世界实在太小，就在几人谈话的时候，蒂奇也终于是缓过劲来，脸色阴沉
分卷阅读541
  着。
    　　“你们两个快走，我来对付他。”
    　　“你怎么办？那个家伙好像很厉害。”
    　　“快点走，不用管我。”
    　　艾斯的视线紧紧的盯着蒂奇，今天他或许是走不了了，蒂奇的实力本就不弱，在加上这个棘手的能力，可以说相当的克制他。
    　　“我明白了。”
    　　米娅点了点头，随后便拉着莱拉的手快速的离开了这里，朝着远处港口跑去，她知道她帮不了什么忙，留在这里只会碍手碍脚的。
    　　很快，两人便离远了，艾斯的手上也冒出了火光，一团炙热的烈焰熊熊燃烧着。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇伸手一抓，艾斯顿时感觉自己的身体仿佛被一股看不见的力量拉扯着，朝蒂奇飞去，他根本无法控制自己的身体。
    　　艾斯双脚离开了地面，直直的朝着蒂奇飞去，半空中，艾斯的双手幻化出两把烈焰长枪，然后猛地投掷出去。
    　　扑哧！
    　　两柄长枪直接轰击在了蒂奇的身上，不过却是被蒂奇左手上的黑雾将其吸收，根本就没有对蒂奇造成任何伤害，仿佛石沉大海一般，连半点动静都没有。
    　　“去死吧，艾斯！”
    　　三番两次的攻击自己，蒂奇已经忍无可忍了，刚才他还想邀请艾斯加入自己的海贼团，现在他已经完全没有那种想法了。
    　　本来蒂奇还想抓路飞献给世界政府，借此成为七武海然后接近深海大监狱呢，草帽海贼团攻陷了司法岛，让世界政府的脸面尽失，只要把路飞交给世界政府，成为七武海肯定是没问题的。
    　　再加上水之都离这里也很近，所以蒂奇便将目标选择为草帽海贼团，不过眼下这里不是也有一个合适的人选吗？白胡子海贼团二队队长火拳艾斯，将他献给世界政府也是一样的。
    　　蒂奇一拳重重的轰击在避无可避的艾斯的胸口之上，艾斯当即口吐鲜血，无法元素化的他根本就躲不开蒂奇的攻击。
    　　就算元素化了，蒂奇也掌握着武装色霸气，还是能够打的到他。
    　　————————
    　　已经逃到了海边港口的米娅两人等上船之后，立即收起了船锚，放下船帆朝着远处驶去。
    　　轰！
    　　就在她们稍微远离了岛屿一些后，岛上忽然传来了耀眼的光芒，两人纷纷转头望去，只见一团巨大的火光以及一团黑雾相撞在一起，几乎是覆盖了整座岛屿。
    　　惊人的力量甚至都波及到了岛屿周围的海域，海水都变得异常汹涌，米娅和莱拉两人只有死死的抓住扶手才不至于摔倒。
    　　“米娅姐，那个哥哥没事吧？”
    　　“……我不知道，希望他没事吧。”
    　　米娅摇了摇头，稍微有些担心的看着岛屿，两团力量依旧在互相交锋，不过孰强孰弱一眼就能够看出来了。
    　　那团黑色的烟雾正在缓慢的吞噬着炙热的烈焰，耀眼的火团正一点点缩小，眼看是坚持不了多久了。
    　　“啊，要输了。”
    　　莱拉有些担忧的说道，米娅见状也忍不住低头叹了口气，看来是不行了。
    　　“别看了，我们帮不上忙。”
    　　“……明明他救了我们，我们却什么都做不了吗？”
    　　莱拉跪坐在地上，有些悲伤。
    　　“走吧，去找琪亚娜，告诉她这件事，我们现在能做的只有这件事情了。”
    　　米娅转身来到船头的船舵位置，开始根据记录指针航行。
    　　莱拉则是一直坐在船尾，看着那团红色的火焰一点，一点的变小，逐渐被吞噬，直到完全消失。
    
    第一章 黄金乡
    　　午后的阳光照射在海面上，休伯利安号顺着海风前行，琪亚娜躺在椅子上看着远方，根据手机上小地图的位置显示来看，此时自己已经来到了空岛的正下方。
    　　琪亚娜抬头朝着天空望去，明明是万里晴空，连一片云彩都没有看到，但是自己头顶的正上方却是有一团黑压压的云雾，琪亚娜知道那便是空岛了。
    　　琪亚娜将太阳眼镜摘下，然后收入材料空间之中，抬头望着天空，经过半个月的时间，昼夜不停的赶路。
    　　琪亚娜终于是来到了空岛，来到了黄金乡。
    　　“也不知道这次能有多少收获呢。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，如果能够有三次十连的话，琪亚娜就觉得此行不亏了。
    　　不过应该没问题吧，琪亚娜只希望上面的黄金还留有不少。
    　　空岛距离海面中起码有一万米的高度，正常来说是不可能去到空岛的，原著中路飞他们也是通过特殊的海流将他们带到空岛去的。
    　　不过那也是需要在特定时期才会爆发的海流，琪亚娜看着周围平静的海面，显然现在不是爆发的特殊时期。
    　　但琪亚娜也不在意，她本来就没有打算通过海流去到空岛，那样不仅麻烦，而且琪亚娜也没有娜美那种对海水流向的特殊天赋。
    　　她想要靠这种方法上去实在太难了，降落也是一个很大的问题。
    　　好在琪亚娜掌握了月步这一能够在天空中飞行的技巧，完全不需要海流便
分卷阅读542
  能够去到空岛。
    　　在让影舞分身负责守护休伯利安号之后，琪亚娜便做好了使用月步登上空岛的准备。
    　　琪亚娜来到船头的位置，看了一眼周围的情况，周围并没有其他的船只，所以琪亚娜暂时还是很放心的。
    　　不过她也要速去速回，毕竟单靠影舞分身守船还是很不现实的，就存在那么几秒钟，就算能杀死几个人，但也仅限于此了，如果对方的实力强大的话，可能连一个人也杀不死。
    　　虽然船上没有什么值钱或者重要的东西，那些琪亚娜认为重要的东西都已经被琪亚娜收入材料空间里了，但如果船丢了的话，琪亚娜还是会有些麻烦的。
    　　毕竟她也不想才买来的船半个月就被人给抢走了，所以还是尽快的回来比较好。
    　　嘭！
    　　琪亚娜从船上跳了下来，然后双脚猛蹬，白色的气浪在琪亚娜的脚下爆发开来，琪亚娜一跃便是数米的高度，琪亚娜不断的朝着天空飞去，接连使用月步。
    　　转眼间高度便已经来到了几百米的高度，休伯利安号在琪亚娜的眼中也是越来越小了，很快就变得如同一个小小的黑点一般的存在。
    　　随着琪亚娜所处的高度越来越高，氧气也越渐稀少，慢慢的琪亚娜便感觉呼吸有些不畅了，但远远不到琪亚娜无法承受的范围。
    　　又过了一会，高度再次增高，高空中的寒风呼啸吹过，哪怕是烈日炎炎的夏日，琪亚娜也不禁缩了缩脖颈，觉得有些寒冷，似乎有股寒意侵袭着自己的身体。
    　　高空中缺氧，寒冷等等反应让琪亚娜有些难受似乎身体都要结冰了，不过这些等等反应等到琪亚娜再靠近了空岛一些之后，这些负面影响反而是减轻了不少。
    　　琪亚娜心中不禁有些疑惑起来，空岛上似乎有些什么东西能够减轻高空对身体的影响，氧气也变得充足起来了。
    　　身体方面的负面影响减轻之后，琪亚娜如释重负一般，身体变得灵活起来，使用月步的速度再次加快。
    　　很快，就在琪亚娜穿过一层厚厚的云雾之后，她终于是来到了空岛的上方，看见了空岛的全貌。
    　　只见不远处被笼罩在一层云雾之中，虚无缥缈的岛屿，琪亚娜脸上露出了笑容，传说之中的空岛，自己也终于是到来了。
    　　就是不知道自己这次来，到底会有怎样的收获。
    　　空岛是加雅岛的一部分，几百年前被超强的海流冲击到来到天上，除了被冲上来的加雅岛原住民以外，本身天上就还有着另一批原住民的存在。
    　　两个种族之间进行过长达数百年的战斗。
    　　前世有过推测，这些空岛的原住民其实是月球上的人，在漫画扉页上的番外篇中有少许的信息透露，拥有响雷果实的艾尼路后来前往月球的番外篇。
    　　不过那些对于琪亚娜来说并没有什么想要关注的地方，对于月球她也没什么兴趣，貌似还有什么星际海贼之类的存在。
    　　不过根据漫画上的内容，艾尼路在月球上的无敌表现来看，那些星际海贼对于自然系能力者是没什么办法的，弱的可怜，连霸气都不会。
    　　除了科技发达到可以穿梭宇宙之外，实力并不强大。
    　　这些都是题外话，稍微有些扯远了，反正琪亚娜不觉得那些星际海贼会来到地球上。
    　　作者尾田大大也不可能会将这些星际海贼放入主线剧情当中，只是稍微扩展一些海贼的世界观罢了。
    　　不过琪亚娜也有过考虑，那些星际海贼的实力不强，但是他们的科技发达啊，如果以后收集齐了龙珠变回了男人，琪亚娜还是希望能够去到其他星球的。
    　　海贼世界虽然有趣，但琪亚娜还是希望能够生活在稍微现代化一些的世界里，有电脑，有手机玩什么的，毕竟琪亚娜也是一个生活在二十一世纪的网瘾少年。
    　　来到海贼世界让她很不习惯，渴望着有网络的日子。
    　　“以后要是有机会的话，要不要怂恿路飞去当星际海贼王啊？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，不过那画面她实在想象不出来，还是算了吧，自己一个人去就好。
    　　不过琪亚娜也就只能是想想而已，毕竟她不像艾尼路那样有手段可以去到月球，除非有星际海贼开着飞船来到地球上，但是那种事情怎么可能会发生呢？
    　　星际海贼会来地球上？尾田大大肯定不会这样画的，所以星际海贼来地球的可能性几乎为零。
    　　就算会来，起码也是漫画完结之后的事情了，毕竟根据目前漫画的剧情来看，忽然乱入一个星际海贼，或者星际海军什么的，违和感实在很强烈啊。
    　　反正琪亚娜估计自己是碰不到这种事情了，还是老老实实的安心呆在地球上就好了，先把自己的事情解决了再想些有的没的事情吧。
    　　毕竟星际海贼怎么可能会来嘛？不存在的，不可能来的。
    　　琪亚娜开始朝着空岛走去，空岛上有着一个都市，黄金钟就在其中，还有着历史正文的石碑。
    　　不过琪亚娜对于
分卷阅读543
  历史正文没什么兴趣，再加上路飞他们也看过了，也没有拿给他们看的必要了。
    　　琪亚娜只需要去到黄金乡中，看看有没有黄金就行了，琪亚娜估计应该还剩下了不少，虽然艾尼路造那艘黄金飞船用了很多黄金，但是还有没用完的，而且还有很多。
    　　琪亚娜并没有打算惊动那些本地人的打算，偷偷摸摸的像个贼娃子一般偷了黄金就跑，毕竟这些黄金是别人的。
    　　很快，琪亚娜就已经进入了空岛周边的树林中，参天大树紧紧的挨在一起，琪亚娜在树林中穿梭着，运气还算不错，琪亚娜直到潜入进来都没有被人发现。
    　　很快她就来到了传说中的黄金乡，一座都市之中，看着周围遍布满地的黄金，琪亚娜眼睛都瞪大不少，这么多？发了发了，别说三次十连了，很有可能比她预期的还要多出不少。
    　　琪亚娜就像做贼一般心虚的望向了四周，她并没有听到任何动静。
    　　很好，趁现在，速度要快，姿势要帅。
    　　只见琪亚娜伸手一挥，凡是被琪亚娜的小手接触到过的黄金，无论大块还是小块，瞬间就被琪亚娜给收入了材料空间之中。
    　　琪亚娜现在心情是那个得意啊，甚至还愉快的哼起了小调，不一会，琪亚娜便将周围目之所及之处的黄金都收入了材料空间之中。
    　　周围肯定还有吧？再仔细找找看。
    　　琪亚娜还是有些不满足，从刚才偷走的那些黄金的数量来看，不出意外的抽个四次十连绝对是没有问题的了，这对于琪亚娜的实力来说已经算是一个很大的增长了。
    　　不过她还是不满足，这可是一个好机会啊，不多拿一些黄金，琪亚娜都感觉自己亏惨了似的。
    　　琪亚娜再到周围的建筑物内查看，果然又发现了不少的黄金，喜笑颜开的将这些黄金收入了材料空间之中，整整三个小时，琪亚娜一直都呆在这里，似乎是本地人没有想到这个时间段会有下界的人来到空岛吧。
    　　毕竟这个时间点没有特殊海流的存在，他们或许是认为这样就没有人能够上来了，所以稍微有些疏忽也说不定。
    　　反正琪亚娜是很乐意见到这样的情况的，等到琪亚娜搜刮的差不多了，再三确认过没有遗漏之后，琪亚娜也是满意的点了点头。
    　　嘿嘿嘿，溜了溜了！
    　　琪亚娜直接离开了这里，朝着岛外跑去，穿过来时的树林，回到空岛的外围，朝着底下跳去。
    
    第二章 隐藏成就达成
    　　琪亚娜飞速下落，转眼间下落了数百米的高度，并且重力加速度的作用下还让琪亚娜下落的速度越来越快。
    　　高空中冰冷的寒风吹拂着琪亚娜的脸庞，血量略微减少，不过对于她的身体无法造成任何伤害。
    　　刺骨的寒意让琪亚娜不禁缩了缩脖子，全身冒起鸡皮疙瘩，好在这一现象随着琪亚娜越来越靠近地面而得到了缓解。
    　　琪亚娜让自己自由落体，此时的下落速度已经很快了，琪亚娜直接一脚月步横向踩踏，减轻下落的趋势，不过她并没有直接对着海面，而是平移。
    　　如果是直接对准海面，琪亚娜的身体会承受不了两股完全相反的力量冲击，只能向这样暂时先缓解下落的力量之后，在慢慢使用月步回到船上。
    　　很快琪亚娜就彻底的稳住了重心，下落的力量也减轻许多，此时的高度已经来到了距离海面三百米的高度，琪亚娜抬头朝着四周望去，很快就发现了休伯利安号。
    　　休伯利安号跟自己离开时没有任何的改变，周围几海里的海域上并没有看见其他的船只，看来在自己离开的这几个小时里并没有发生什么意外。
    　　影舞分身也还存在着，琪亚娜能够感应的到。
    　　琪亚娜慢慢的踩着月步朝休伯利安号飞去，很快就落回到了甲板上，然后躺在了沙滩椅上对着影舞分身说道：“出发，离开这里。”
    　　虽然自己这趟去空岛，没有任何意外发生，任谁也不会想到自己将空岛上的黄金都偷走了。
    　　不过琪亚娜还是有些做贼心虚的感觉，好像有什么人在看着自己似的。
    　　切，不就拿了一点黄金吗？反正这个世界又没有警察叔叔来抓我，怕什么。
    　　琪亚娜小声嘀咕着，心虚的模样非常可爱，若是山治此时也在这里，只怕会是心跳加速。
    　　稍微休息了一会之后，琪亚娜便拿出了手机。
    　　“爱酱，帮我换算一下这次的收获。”
    　　“明白，舰长，爱酱开始数钱啦，请稍等。”
    　　手机上爱酱的头像出现在屏幕上，然后开始十分可爱的用双手的食指玩弄着自己的包菜头，眼睛微闭，嘴中似乎在小声嘀咕着什么。
    　　“一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节，六一……”
    　　“……”
    　　你这是跟那部电视剧里学来的数数方法啊？琪亚娜强忍住了心中想要吐槽的欲望，耐心的等待着爱酱的计算。
    　　“啊，好厉害，舰长这次真是大丰收啊，这次偷来的赃
分卷阅读544
  物总价值一共有三十一亿四千三百万贝利呢。”
    　　“赃物……我凭本事拿来的，怎么能算赃物呢？”
    　　琪亚娜羞红着脸，小声的嘀咕道，不过当她亲口听到爱酱口中的天文数字时，还是忍不住被那夸张的金额给惊呆了。
    　　三十一亿四千三百万贝利，如果说一次十连抽需要四亿两千万贝利的话，那么三十一亿贝利完全足够抽七次十连补给的了，而且还可以剩下很多钱。
    　　这比琪亚娜预想当中的五次十连还要多了两次，说实话琪亚娜已经很满意了，这次收获不错，对于她的实力或许能有很大的提升。
    　　如果不是艾尼路使用黄金造了一艘飞船的话，琪亚娜或许还能够有更多的黄金用来变换贝利抽补给，一想到艾尼路那艘黄金打造的飞船，琪亚娜就不禁暗自懊恼。
    　　为什么当初自己没有跟着路飞他们一起来空岛？那个时候艾尼路还没有出发去月球啊，抢了他丫的飞船，琪亚娜估计自己至少也能再抽十次也说不定。
    　　可恶，曾经有一个机会摆在自己的面前，而她却没有珍惜，直到失去才后悔莫及。
    　　不过现在琪亚娜后悔也没什么用了，艾尼路已经离开了地球到达了月球，琪亚娜也没有办法追到月球上去，只能是放他一马。
    　　“爱酱，帮我把黄金全部都变换成贝利，我要充值买几张月卡，然后抽补给。”
    　　“了解，舰长，黄金已经全部变换为了贝利并充值为了水晶。”
    　　“速度很快嘛，哟西，接下来就是验证自己欧洲人血统的时候了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，准备氪金的手也已经跃跃欲试了，首先琪亚娜先买了两张月卡，随后便点开了补给界面，看着精准补给和标配补给，琪亚娜稍微犹豫了一下。
    　　很快琪亚娜便做出了决定，自己可以抽七次十连补给，那就抽三次标配，再抽四次精准吧。
    　　无论是新装甲，还是五星级装备，琪亚娜都想要。
    　　首先是精准补给，琪亚娜一次性购买了四十张精准补给卡，然后深吸了一口气，朝天大喊道：“怒艹贝斯塔出奇迹。”
    　　在作死的边缘疯狂试探之后，琪亚娜手疾眼快的点下了精准补给十连选项。
    　　只见一道精光闪烁之后，琪亚娜手指快速的连点界面，连抽出什么东西都没有看清，很快十次补给所抽出的东西便罗列在琪亚娜的面前。
    　　初始三星级双枪武器水妖精一型，初始三星级太刀武器苗刀·电魂，初始三星级十字架武器火天使。
    　　武器升级材料双子以太结晶罗干，特级经验芯片罗干。
    　　初始四星级圣痕绯玉丸下位圣痕。
    　　这次十连的收获琪亚娜草草的扫了一眼，绯玉丸圣痕么？真炎幸魂装甲的推荐装备之一就是绯玉丸下位圣痕呢，还行，算是自己需要的，虽然琪亚娜现在没有真炎幸魂装甲，但以后总会有的。
    　　虽然第一次精准没有抽到什么对现在的琪亚娜来说有用的装备，但总体来说还能接受。
    　　琪亚娜再次点下十连的选项，开始抽第二次的精准十连。
    　　又是一道精光闪过，第二次的十连结果也呈现在琪亚娜的眼前。
    　　初始三星级圣痕呼邪中位圣痕，初始三星级重炮武器马尔科C型，初始二星级圣痕汉娜上位圣痕，初始二星级汉娜中位圣痕。
    　　汉娜……我求求你别爱我了，琪亚娜看到汉娜圣痕，不禁想要吐槽一番，再来个下位就一套了，我可去你的吧。
    　　琪亚娜平复了一下心情，然后接着看下去，不出意外，这次似乎也是保底补给出的货。
    　　初始四星级圣痕绯玉丸上位圣痕。
    　　“……”
    　　怎么又是绯玉丸啊？我现在没有真炎幸魂装甲啊，你抽出来叫我给谁用啊？火焰元素伤害的装甲我现在一个都没有啊。
    　　别说真炎幸魂了，就是樱火轮舞等等都没有啊。
    　　两件绯玉丸圣痕加在一起的被动技能效果，最多可以提高百分之四十的火焰元素伤害，看上去很厉害，但是对于现在的琪亚娜来说根本没用。
    　　琪亚娜不禁有些烦躁，两次十连都没有抽出对现在的琪亚娜有用的装备，不过琪亚娜也只能在心里默默的安慰自己了，以后要是抽到真炎幸魂装甲至少也算毕业一半了。
    　　再来，我就不信了，今天四次精准十连抽不出对自己有用的装备，那琪亚娜真的可以找块豆腐一头撞死。
    　　第三次精准十连抽，琪亚娜快速的看了一眼。
    　　除了照常出来的垃圾三星武器之外，就是一些升级武器和圣痕的材料了，这一次依旧是保底补给出的货。
    　　初始四星级绯玉丸中位圣痕。
    　　绯玉丸那三个大字就像是在嘲讽琪亚娜一般，显得那么的可恶，琪亚娜差点没把手机给丢进海里去。
    　　你还来劲了是不是？绯玉丸一套都齐了啊，都说了我现在没有火元素的装甲啊，听不懂人话吗？可恶！
    　　琪亚娜双手抓着自己的脑袋，气的想要吐血，她感觉
分卷阅读545
  到了这个游戏对她深深的恶意。
    　　不过很快琪亚娜便被屏幕上方弹出来的消息给吸引了目光。
    　　成就，绯玉丸的期盼达成，绯玉丸圣痕套装集齐，战斗伙伴系统开启。
    　　“……”
    　　战斗伙伴？难道说，琪亚娜眼睛微微瞪大，玛莎卡……。
    　　“诶嘿嘿，大姐，我好想你啊！”
    　　只见手机屏幕上冒出一道精光，一个娇小的小小人影出现，粉红色头发上两个俏皮的狐狸耳朵微微抖动这，四条毛茸茸的狐狸尾巴也随着海风舞动着。
    　　曾经在和库赞战斗时候出现过的战斗伙伴绯玉丸就这么出现在琪亚娜的面前，扑进了琪亚娜的怀里，然后兴奋的用脑袋在琪亚娜的胸前蹭来蹭去，露出了十分高兴的笑容。
    　　“等等，诶？原来还有这种成就吗？我以前怎么没看到？”
    　　琪亚娜有些懵逼，她记得自己以前看成就列表的时候没有看到这一成就啊，稀里糊涂就解锁了战斗伙伴系统？
    　　“大姐，好久不见，我好想你啊，我要抱抱！”
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了一会之后，便伸出左手抚摸着绯玉丸的脑袋，而绯玉丸似乎也很享受琪亚娜的抚摸一般，幸福的眯起了眼睛，发出了貌似很舒服的呻，吟声。
    　　“爱酱，这是怎么回事啊？”
    　　疑惑的琪亚娜只能是询问起了爱酱，她肯定知道些什么的。
    　　“舰长，您达成了隐藏成就，绯玉丸的期盼，战斗伙伴系统开启，就是这么回事哦。”
    　　“……还有这种操作的吗？”
    　　琪亚娜愣了半天，有些无语，看来抽到绯玉丸圣痕，貌似也不是完全没有收获嘛。
    　　“大姐，我可是很厉害的，等到我级别高了之后，我还可以传送哦。”
    
    第三章 偷渡欧洲
    　　“传送？哦，我想起来了，好像的确是有这个技能来着，我都差点搞忘了。”
    　　琪亚娜想了想，绯玉丸好像的确有这个功能来着，太久没有玩崩三里的游戏模式，琪亚娜都有些搞忘了。
    　　“无论在什么地方都可以传送吗？”
    　　“嗯，无论什么地方都可以，只要想要传送离开当前地点，我随时都可以传送大姐离开哦。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜点了点头，不过那个传送技能琪亚娜记得只能传送到几个定点的位置吧？在海贼世界中，这个传送是怎么运作的呢？
    　　“绯玉丸，你这传送能传到哪里？想传送到哪里就传送到哪里吗？”
    　　“并不是哦，只能传送到做了标记的地区，大姐你一共可以标记三个地方，标记可以清除并重新标注，不限次数。”
    　　“哦？”
    　　听上去似乎是个不错的技能啊，琪亚娜有些心动了。
    　　“我可以带人一起传送吗？”
    　　“这个不行呢，我的力量一次性只够传送一个人而已，想要再次传送就必须要休息上好几个小时呢。”
    　　“……”
    　　也就是说一次性可以传送一个人，但是有技能CD的意思吗？这就有点小烦了，琪亚娜微微皱着眉头，看来这个传送技能也没有自己想象中的那么方便啊。
    　　不过有总好过没有嘛，至少有了这个传送技能能省去琪亚娜不少赶路的时间，想去某个地方传送就行了，十天半个月就这样节省了啊。
    　　等等，要是自己传送走了的话，休伯利安号怎么办？自己要是传远了，休伯利安号可就没有人看着了啊。
    　　“传送只能传人吗？物体之类的东西呢？比如这艘船。”
    　　“可以传送物体，而且还能顺带着人一起传送哦，毕竟船是没有生命的东西，这可比有着生命迹象的人类要简单多了，传送十艘船所需要的能量比传送一个人所需要的能量都还要少很多呢。”
    　　绯玉丸不停的用脑袋磨蹭着琪亚娜的丰满胸部，眯着眼睛似乎是很享受一般。
    　　“也就是说绯玉丸你可以连带着休伯利安号和我一起传送吗？如果船上还有其他人的话会怎么样？”
    　　“那他们就会全身都被脱个精光，除了身体以外的任何东西都会被传送走，身体则是掉到海里去，并不会一起传送离开这里。”
    　　“……”
    　　看来还是自己想的太简单了，琪亚娜还以为有空子可以钻呢，比如说将一个人绑在船上，将船传送走顺带着带走呢。
    　　如果琪亚娜真的这样做了的话，对方就会感觉到周围的一切瞬间消失，只有本体还留在这片区域。
    　　总而言之，琪亚娜可以将休伯利安号和自己一并传送到目的地，但是无法携带任何人一起传送。
    　　看上去有些小麻烦，不过琪亚娜也不在意了，她觉得自己应该不会有需要传送别人的时候，就算有，冷却几个小时之后就又可以传送了嘛，不存在的。
    　　“这样看来，要是我在路飞他们的船上做一个标记的话，他们万一遇到危险的时候我也能够紧急传送过去呢。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，在桑尼号上做一个标记，琪亚娜无论何时何地都传送过去的话，
分卷阅读546
  路飞他们也会很高兴吧？
    　　“大姐，任何可以移动的物体都是无法做标记的哦，海上列车，船只都不可以，能够传送的只有拥有地区这一概念的地方，比如某个国家，城镇。”
    　　“诶？还有这种限制吗？”
    　　琪亚娜稍微愣住了，船不能当做标记？因为船并不能代表某个地区，这样的话岂不是说莫利亚那艘魔鬼三桅大船也不能当做标记？
    　　可恶啊，这个传送技能的限制还真是有点多啊，一次只能传送一个人不说，还他么的不能标记船作为传送点。
    　　只能标记某个地点，这让琪亚娜打算将一个标记标注在桑尼号上的想法彻底给打消了。
    　　算了，有就不错了，现在琪亚娜要开始考虑要将传送标记标注在哪里，或许标注在希尔岛是个不错的决定呢。
    　　毕竟库克也在希尔岛，之前琪亚娜就考虑过跟库克合作呢，她去杀死海贼，然后将人头交给库克，让库克去领取赏金转交给自己。
    　　之前琪亚娜还觉得有些麻烦，毕竟不可能每次杀完通缉犯都要回一趟希尔岛将人头交给库克吧？一来一回多浪费时间啊？
    　　不过有了这个传送技能之后，琪亚娜就不用这么麻烦了，只需要在传送之前先标注一下自己所在的地点，然后再传送到希尔岛，等过几个小时，传送技能冷却完毕之后，琪亚娜又可以传送回到之前所在的位置，继续冒险。
    　　而且这样琪亚娜也可以经常可以去探望库克的奶奶，自己的师父爱莎，标注希尔岛看样子是个不错的选择呢，就这样决定了。
    　　琪亚娜考虑了一阵之后，便决定将三个标记之一标注在希尔岛的位置上了。
    　　反正标记也可以清除并重新标注，还不限次数，可以说没什么限制，琪亚娜也不心疼，不像试用卡用一张少一张，所以琪亚娜是半点都没有犹豫。
    　　琪亚娜很快就在手机的小地图上找到了希尔岛的位置，然后将其标注，琪亚娜看着小地图上那个鲜明的小绿点，满意的点了点头，现在只要等到绯玉丸的等级提高，解锁传送技能之后，自己就可以随时随地传送到希尔岛了。
    　　“标注还真是简单啊，想去哪里就去哪里，只需要在手机上标记一个点就行了。”
    　　琪亚娜不禁感叹起来这个传送技能的方便之处，要是可以的话，她直接把路飞他们传送到伟大航路的最终之岛拉夫德鲁的话，路飞直接找到大秘宝成为海贼王，那真的是很简单了。
    　　“大姐，只有你去过的地方才可以标记哦，你没有去过的岛屿是无法标注成为传送点的。”
    　　“……啥？这也有限制啊？”
    　　琪亚娜一阵无语，看来自己那天真的想法是行不通的了，只有自己去过拉夫德鲁，才能够标记哪里，不然是传送不了的。
    　　这就很扯淡了，不过貌似也没什么区别，如果直接传送到拉夫德鲁，这么轻易的找到罗杰留下来的宝藏，只怕路飞也会觉得没意思吧？
    　　冒险不在意结果，反而是那个过程让人觉得热血，就算琪亚娜要帮忙，路飞只怕也是会选择拒绝的。
    　　“对了，光顾着跟你说话了，我补给都还没抽完呢。”
    　　琪亚娜忽然想起来自己还有好几次十连没有抽呢，连忙干起了正事，传送什么的放到之后再来研究吧。
    　　精准补给，琪亚娜已经抽了三次十连了，还剩下最后一次精准十连，三次十连的结果，琪亚娜还算比较满意，虽然自己现在没有火属性的装甲可以使用绯玉丸圣痕套装，但是以后总会有的。
    　　最关键的是解锁了战斗伙伴系统，等到绯玉丸等级提高之后，琪亚娜便可以使用传送了，而且绯玉丸在战斗之中也可以帮助自己战斗。
    　　总的来说这波不亏，琪亚娜很满意，现在想想刚才恼怒的自己，琪亚娜不禁汗颜。
    　　那么第四次精准十连，看看自己欧洲人的血统能否继续吧。
    　　琪亚娜按下了按钮，只见一道精光闪过，十次精准补给所抽到的东西都呈现在琪亚娜的眼前。
    　　照例的二星级圣痕汉娜一套，以及几把初始三星级武器，还有几个特级经验芯片以及技能材料。
    　　这一次依旧是保底出货。
    　　初始四星级拳套武器，永暮双狼，面板属性攻击一百八，会心率十五。
    　　主动技能逐日之影，SP消耗十一点，冷却时间三十秒，开启后，持续释放冲击，每零点五秒对周围敌人造成百分之三十四攻击力的物理伤害，并使角色受到的来自侧后方的伤害降低百分之三十七，次序六点八秒。
    　　被动技能碎月之牙，攻击命中的敌人时，角色造成的物理伤害提高百分一点四，持续三秒，最多叠加十次，每层效果独立计算持续时间，对处于时空减速，攻击速度降低，移动速度降低状态的敌人暴击率提高百分之六。
    　　武器，是武器啊。
    　　终于是出了一个对目前的自己有用的装备了，琪亚娜长吁一口气，没有记错的话，这拳套武器好
分卷阅读547
  像是白夜执事装甲的毕业装备来着。
    　　琪亚娜记得自己看推荐装备的时候看到过，强大的物理伤害加成，虽然要在三秒之类打满十次连击才可以吃到满加成碎月之牙技能的物理增伤效果。
    　　不过白夜执事装甲琪亚娜也是暗地里使用过几次，练习过那些连招，其中一招分支攻击里式·滕孔雀可以在短时间内攻击敌人数次，叠被动简直不要太简单。
    　　平常至少也能维持八层以上的被动，还是很给力的，在开启必杀技千星之后，被动技能贪狼的攻速加成让琪亚娜叠加武器的增伤被动更是简单不少，几乎时刻都能保持满层的物理增伤效果。
    　　最关键的是琪亚娜有白夜执事装甲，是她现在可以使用的武器。
    　　不像绯玉丸圣痕套装，抽到了却是没啥用，除了攻击防御血量那些面板属性比满级四星圣痕要强之外，套装的被动效果没什么卵用。
    　　看来这次琪亚娜算是偷渡成功了啊，琪亚娜十分开心的将永暮双狼拳套升级到满级五十级，面板属性再一次加强。
    　　不过琪亚娜的金币也在这次升级之后彻底消耗完毕，刚好一个不剩。
    
    第四章 神秘的物体
    　　琪亚娜切换成了白夜执事装甲，外貌发生了些许改变，发色也由黑色为为了灰白色。
    　　一身休闲装扮的琪亚娜仔细看了看自己的身体，感觉到很满意，还行，比起德莉傻来，身高这方面还是很舒服的，不会有种世界变大了的错觉。
    　　随后琪亚娜便仔细打量起了永暮双狼拳套，满级五十级的永暮双狼拳套，整体变成了淡蓝色，有着一层朦胧的流光覆盖着，黑色的手套与淡蓝色的外壳交错在一起。
    　　琪亚娜缓缓捏拳，清脆的响声响起，感觉拳套里充满了一种爆炸般的力量，等待着自己去发掘，去使用。
    　　琪亚娜尝试着在甲板上练习一下连招，只见琪亚娜身形暴动，一拳挥出便是一道微风掀起。
    　　里式·滕孔雀！
    　　漫天腿影显现，速度快到连一旁的绯玉丸都看不清楚，只能是瞪大了眼睛。
    　　一套打完之后，琪亚娜感觉非常的好，有了拳套之后，好像打出去的拳风都带着极为强大的力量，琪亚娜难以想象打在敌人的身上会有什么效果。
    　　只怕是直接将敌人的骨头都给打碎吧？实在太强了，拥有一把好武器给琪亚娜的感觉瞬间就不一样了，之前琪亚娜只是使用三十五级的满级四星拳套武器。
    　　面板属性上相差了很多，而且永暮双狼拳套本身的会心并不高，攻击力倒是比起那些高会心的武器要高出一些。
    　　不过也相差不了多少，主要还是永暮双狼的被动技能碎月之牙的物理增伤效果比较契合白夜执事装甲。
    　　与之前没有升级过的永暮双狼相比较，现在五十级满级属性的永暮双狼的被动技能效果更为出色了一些。
    　　攻击命中敌人时造成的物理伤害提高百分之三，持续三秒，最多叠加十次。
    　　也就是说十层满层的被动效果可以增加百分之三十的物理伤害，这比之前的一层效果只加百分之一点四多出了一倍还要多，之前即使满层被动也只能提供百分之十四的物理增伤。
    　　增伤百分比足足多了一倍，实在是爽。
    　　琪亚娜满意的切换回了影舞装甲，然后准备将剩下的三次十连补给给抽了。
    　　四次精准十连已经抽完，琪亚娜接下里打算要抽的是标配补给。
    　　也不知道这次琪亚娜能否抽出什么比较厉害的新装甲，她对于自己的血统还是有信心的，绝对欧气满满。
    　　“咳咳……怒艹贝斯塔出奇迹。”
    　　琪亚娜再次献祭了贝斯塔之后，习惯性的朝着天空望了一眼，却发现天空没有什么异变，她也没有感觉到那种被人盯着看的感觉。
    　　“怪了，今天我这么作死，姐姐大人都没有发火，难道是在忙其他的事情吗？嘛，不管了，继续抽我的补给。”
    　　琪亚娜没心没肺的点开了补给界面，贝斯塔没有注意到更好，琪亚娜可不想被十万伏特级别的闪雷给劈上一下。
    　　那可是连元素护盾都无法承受住的超强电流啊，会死人的。
    　　一道精光从手机屏幕上闪过，第一次标配十连补给所得到的东西都罗列了出来。
    　　圣痕伽利略中位圣痕，芥川龙之介中位圣痕，各种材料若干。
    　　雪地狙击装甲碎片×六，脉冲装·绯红碎片×六，影舞冲击碎片×五。
    　　A级白夜执事角色卡一张，以化为碎片。
    　　“……”
    　　感觉还行吧，琪亚娜也没有太在意，虽然没有新装甲，都是她已经有了的，这让琪亚娜有些遗憾。
    　　不过白夜执事装甲能够尽快提升到S级评分的话，战斗力还是会提高很多的。
    　　先前琪亚娜查看白夜装甲的技能表的时候，就觉得这装甲各种分支攻击的伤害加成很高，虽然只是初始A级装甲，但是很有潜力，有能力做主C。
    　　而且琪亚娜现在的确需要一个相当强
分卷阅读548
  大，且没有被世界政府悬赏的装甲。
    　　她总不能老是顶着被悬赏的样貌到处走吧？十八亿的超高悬赏金，的确能够劝退很多人，但总有人是不怕死的，抱着试一试的想法搞各种手段。
    　　琪亚娜可不想每天都活的提心吊胆的，毕竟她只是一个人，没有同伴跟她一起同行，要是哪天不小心被人暗算了，连一个来救她的人都没有，毕竟路飞他们也没有跟自己一起，远水救不了近火。
    　　稍微调整了一下，琪亚娜便接着抽第二次的标配十连补给了。
    　　很快琪亚娜便看到了这次补给的结果。
    　　初始三星级阿提拉中午圣痕，三星级武器阴极子炮零七式，特级经验芯片，武器圣痕升级材料。
    　　影骑士·月轮碎片×六，雷电女王的鬼铠碎片×六。
    　　A级白夜执事角色卡一张，以化为碎片。
    　　“……”
    　　怎么又是白夜啊？你特么是打算让我今天白夜直接毕业吗？两次十连保底都是白夜装甲啊。
    　　琪亚娜有些无语，两张白夜装甲的角色卡化为的装甲碎片，再加上之前琪亚娜就已经得到的碎片，已经凑够五十个碎片了，对于非觉醒装甲来说，A级评分升级S级评分只需要五十个装甲碎片。
    　　琪亚娜退出了补给界面来到主界面，果不其然女武神界面上多出了一个小红点，这代表着有装甲可以晋升到更高评分了。
    　　琪亚娜先是点开了女武神界面，然后将白夜装甲晋升到了S级评分，解锁了新技能以及提升了面板属性之后。
    　　琪亚娜便感觉到有一股力量涌入了自己的体内，增强着自己，不过由于琪亚娜现在是影舞装甲，所以感觉并不明显，若是此时切换成白夜装甲，那种力量充斥自己身体的感觉会更加明显。
    　　算了，反正都是增加自己的实力，没什么差别，而且白夜还是很厉害的。
    　　琪亚娜的现在的心情也算不上失望，只是她刚才升级永暮双狼拳套把金币都给花光了，现在白夜晋升到了S级解锁新技能，琪亚娜也无法学习。
    　　好在刚才抽了那么多补给，那些可以用来换金币的材料也抽到了不少，全部卖出去应该可以学了。
    　　琪亚娜也不慌，打算将最后一次标配十连补给给抽完再学习新技能。
    　　这一次补给，惯例的出了一两件初始三星级别的武器和圣痕，现在琪亚娜最需要的金币吼姆材料也出了几个。
    　　这一次出了两张角色卡，一张是A级影舞冲击角色卡，另一张则是初始S级御神装·勿忘角色卡。
    　　琪亚娜抽到之后，不禁有些懵逼，拿着手机的手都有些微微颤抖，夭寿啦，标配居然出勿忘了？说好的标配补给不出觉醒装甲的呢？
    　　琪亚娜不禁怀疑起是不是出了什么BUG了，不过想了半天，琪亚娜忽然反应过来，自己好像从来没有看到过扩充补给的选项啊？
    　　“……”
    　　把标配补给和扩充补给整合在一起了吗？这个系统有点意思啊。
    　　不过管她呢，琪亚娜起码又抽到了一个新装甲，勿忘装甲，八重樱系列，琪亚娜来到这个世界后第一张试用卡就是使用的勿忘装甲。
    　　那恐怖的瞬间爆发冰冻元素伤害，琪亚娜直到现在还记忆犹新，不过现在的勿忘装甲当然是比不了的了，毕竟等级装备上都差了很多，要知道试用卡可是满级满装备毕业了的。
    　　琪亚娜现在这个勿忘装甲只是刚刚起步而已。
    　　不过这样一来，琪亚娜也算是基本上每个角色都有了，除了卡莲系列的装甲尚未拥有以外，每个角色都起码拥有一个装甲。
    　　琪亚娜系列有月光装甲，游侠，白练，圣女等四个装甲，空之律者装甲尚未拥有。
    　　芽衣系列有影舞，强袭，绯红，鬼铠，四个全齐了。
    　　布洛妮娅系列有山吹，银狼，战车三个装甲，雪地，次元以及异度黑核侵蚀等三个装甲尚未拥有。
    　　姬子系列目前只有一个凯旋装甲，德莉傻系列只有誓约装甲，符华系列只有白夜装甲，八重樱系列只有勿忘装甲，卡莲系列尚无。
    　　（PS：整理一下，我没记错的话是这样，有遗漏请提醒我。）
    　　少一个卡莲的话，琪亚娜也无所谓了，目前被悬赏的身份有琪亚娜，芽衣，德莉傻，其余的八重樱有暴露出去的风险，因为库赞知道这一外貌，其余的布洛妮娅，姬子，符华等身份还是十分安全的。
    　　琪亚娜考虑以后要用哪一种外貌示人，目前来看的话，符华角色很符合琪亚娜的需要，实力强大，低调，没有被悬赏，还是很不错的。
    　　这次空岛之行，收获不小，琪亚娜也算是心满意足了，将手机揣入胸口，收入了材料空间里之后，琪亚娜也是抱着绯玉丸，开始抚摸起她那可爱的狐狸耳朵，摸上去很舒服。
    　　绯玉丸也很享受的坐在琪亚娜的白嫩的大腿上，眯着眼睛发出呼噜声，好像是在睡觉一般。
    　　“对了舰长，忘记跟你说了，刚才你在空岛上收集
分卷阅读549
  来的黄金之中有一些东西无法确定价值，所以没有变换成贝利。”
    　　爱酱的声音响起，琪亚娜不禁有些疑惑，无法确认价值？难道是自己偷黄金的时候不小心收了其他什么乱七八糟的东西吗？
    　　当时自己做贼心虚，只想着尽快将所有黄金都偷走，所以没有仔细挑选来着，一不注意收入了什么与黄金无关的东西也不奇怪。
    　　“什么东西啊？让我看看。”
    　　“就是这个，舰长。”
    　　只见一道精光闪过，一个黑乎乎看上去非常老旧的物体出现在琪亚娜的手上，岁月在这东西上留下了痕迹，琪亚娜第一眼就觉得这东西肯定有很久的历史了。
    　　看上去就像是一个手机，不过上面没有屏幕，只有一个不大不小的按钮。
    　　“这什么东西啊？爱酱你知道吗？”
    　　“非常抱歉，舰长，爱酱也不知道呢。”
    　　爱酱也不知道吗？琪亚娜越发对手中这个黑色的玩意好奇起来，随手按下了那个按钮，想要看看会发生什么。
    　　嗖！
    　　忽然一道耀眼的黄色光芒从琪亚娜手中的黑色物体上飞出，其刺眼的程度让琪亚娜忍不住闭上了眼睛，那道黄色光芒直窜天际，穿过几朵云彩中间的空档，朝着天空飞去。
    　　足足过了十多秒，这股耀眼的光芒才终于是逐渐缩小消失。
    　　“……”
    　　什么啊？琪亚娜先是抬头望了望天上，随即又埋头看了看自己手中的东西，她只觉得一头雾水，根本搞不清楚状况。
    
    第五章 求援信号
    　　“这到底是什么东西啊？”
    　　琪亚娜仔细端详这手中这黑乎乎的玩意，刚才那道光芒简直快把琪亚娜的眼睛都给闪瞎了。
    　　她没有想到这东西过了这么久居然还有能量，看那些老旧的刮痕少说也有几百年的历史了。
    　　过了几百年时间，居然还有如此多的能量，看上去不简单啊，这玩意到底是用来干嘛的呢？
    　　琪亚娜想了半天，也想不出个所以然来，很快，琪亚娜便放弃了思考，随手将这个玩意收入了材料空间当中，并没有丢掉。
    　　这东西可能会有什么用处也说不定，先留着吧，等自己搞清楚这东西到底是用来干嘛的再说。
    　　但她十分在意刚才那道光，不知为何，她总有种不祥的预感。
    　　琪亚娜躺在沙滩椅上，此时已经下午五点左右了，太阳落到了西边，从琪亚娜的角度看去要不了多久就要完全沉入海水里去了。
    　　不过当然太阳是不会沉入海里的，忙活了几个小时，又使用月步飞到一万米高空的空岛上，琪亚娜也是有些累了。
    　　使唤着影舞分身去做饭之后，琪亚娜也开始掌舵，拿着手机的小地图查看接下来要去的地方。
    　　目前琪亚娜的等级不够高，无法接取下一个主线七龙珠任务，必须要提高等级才可以。
    　　而提高等级就必须要去猎杀可以提供经验的小红点才行，越是强大的敌人，提供的经验值越多。
    　　想到这里琪亚娜就不禁感叹起来，司法岛那么多强大的敌人，自己愣是没有涨半点经验，还在原地踏步，一个人都没有杀死。
    　　除了害怕杀掉那些海军中将，会将已经有些变形的剧情完全破坏之外，琪亚娜自身也是不想杀死那些海军的。
    　　没有杀海军是琪亚娜自己的决定，但是巴特夫那个家伙就有些可惜了，实力很强大。
    　　少说也可以算是一个七武海级别的强者了，当然巴特夫的实力不能跟米霍克和多弗朗明哥这些在七武海中也属于排名靠前的强者相比。
    　　巴特夫的大概实力就相当于顶上战争大事件两年之后的罗差不多吧，罗可是被多弗朗明哥打了个半死不活，差点就死了，实力孰强孰弱一眼就能看出来。
    　　虽然两人同为七武海，罗还是差了不少的。
    　　毕竟七武海只是一个名号，不是用来衡量实力的标准，只要世界政府愿意让你当七武海，就能赐予这个名号。
    　　不过还是可惜啊，一个实力跟罗差不多的强大敌人，能够提供的经验值肯定不少，要是当时没有被海军的炮弹抢走人头的话，琪亚娜现在说不定就已经踏上寻找下一颗龙珠的旅途了。
    　　现在琪亚娜还必须要寻找新的敌人，琪亚娜光是想想都觉得郁闷，当时海军要是在晚来几秒钟，几秒钟就好，琪亚娜都可以将彻底失去了战斗能力的巴特夫给解决掉。
    　　不过现在后悔貌似也没什么用了，事情都已经发生了，琪亚娜也不可能回到过去改变这一事实。
    　　就在琪亚娜掌舵的期间，远处海面上也是路过了一艘海贼船，上面的海贼旗是琪亚娜没有见过的海贼旗，看样子应该是个没什么名气的海贼团。
    　　琪亚娜少说也算是个赏金猎人，对于海贼的信息还是有了解和掌握的，对于这种没什么名气的海贼团，琪亚娜都懒得去猎杀，没有经验值，杀了也没用，放他们一马吧。
    　　另一边，这艘海贼船上的海贼们似乎也发现了琪亚娜的
分卷阅读550
  船，负责站在瞭望塔上观察周围海域情况的一名男性海贼放了手中的望远镜，弯下身子对着底下甲板上的同伴们大声喊道：“兄弟们，左前方发现了一艘小船，准备干活了。”
    　　底下的海贼们闻言，纷纷打起了精神，然后全部都来到了船的左侧，看向了琪亚娜这边，见到左前方的确有一艘小船之后，他们也是兴奋了起来。
    　　“嚯，运气真好啊。”
    　　“嘿嘿，算那艘船上的人倒霉，居然遇到了我们帕亚海贼团。”
    　　“兄弟们，拿起武器，准备干活了。”
    　　海贼们纷纷抄起了武器，马上就能抢劫的他们显得异常兴奋，平时那些大型商船都有海军护送，他们只是一个小海贼团，根本没有实力去抢。
    　　他们都已经半个月没有碰见可以抢劫的对象了，再这样下去他们怕是连吃饭都成问题了。
    　　“怎么了？吵的我觉都睡不好。”
    　　这时，二层一个房间的房门被人打开了，一个胡子拉碴，不修边幅的颓废大叔从中走了出来，看着那些闹哄哄的海贼们一脸不爽的说道。
    　　“帕亚船长，左前方有一艘小船，我们可以动手了。”
    　　“哦？”
    　　颓废大叔闻言，原本萎靡不振的他瞬间就打起了精神来。
    　　“立刻靠近那艘船，收获大的话今晚开宴会。”
    　　“哦哦哦！”
    　　在船长的指挥下，帕亚海贼团的船立刻朝着琪亚娜这边靠近了，琪亚娜自然也是发现了这一幕，眉头微皱。
    　　“……”
    　　这帮海贼胆子有点大啊，有必要让他们搞清楚这艘船上站着的人是谁了，琪亚娜切换成了月光装甲，背后的光翼缓缓展开。
    　　银发，光翼，这两个鲜明的特征都露出来了，对方要是还不清楚自己的身份逃走的话，琪亚娜也没有办法了。
    　　琪亚娜来到船侧，大腿一跨直接站上了船侧的扶手上，正面看着远处的小海贼团。
    　　“帕亚船长，快看，那艘船上的人好像发现我们了。”
    　　“嘿，发现了就发现了呗，那艘船难不成还能跑了……”
    　　来到船侧的帕亚不禁一愣，前方那艘船上的人怎么看上去这么眼熟啊？
    　　银发少女，背后还有着光翼……不会吧？那种大人物为什么会在这里？
    　　跟帕亚一样，其余的海贼们似乎也都认出了那艘船上的人，一个个瞪大了眼睛。
    　　“快转舵，快，离开这里，那个女人是千变，悬赏金十八亿贝利的大海贼，我们惹不起。”
    　　“啊啊啊，对不起，我们错了，我们马上就离开。”
    　　帕亚海贼船上的海贼们顿时慌张起来，连忙调转了船头，朝着来时的方向回去。
    　　“……”
    　　算你们跑的快，再靠近一些我就直接动手了。
    　　琪亚娜看着逐渐远去的帕亚海贼团冷哼了一声，随后便直接回到船舵位置，掌着船舵继续航行了。
    　　像这样的情况时有发生，琪亚娜也已经见怪不怪了，毕竟她没有挂海贼旗，如果琪亚娜挂上了草帽海贼团的海贼旗的话，想必能够劝退不少人，但是相应的麻烦也会变多。
    　　路飞他们虽然给了自己海贼旗的旗帜，但取舍之下，琪亚娜还是决定不挂上海贼旗，她不想暴露自己行踪。
    　　————————
    　　幽暗的宇宙空间中，一颗淡黄色的星球正缓慢自转着，此时这颗星球背对着太阳的阴暗面灯火通明，看上去极为繁华。
    　　繁华的都市到处都是明亮的霓虹灯光，街上行走的人类与地球人也有着极为显著的差异，红色的皮肤……不，准确来说，是近乎透明的皮肤完全掩盖不了体内流动的红色血液。
    　　看上去有些怪异的模样在这街道上却是在正常不过的了。
    　　忽然，一道耀眼的光芒直接从远处飞来，射向了星球表面。
    　　城市里的人们都注意到了这一道极为耀眼的光芒，纷纷抬头朝着天空望去。
    　　“这……这是什么啊？”
    　　大街上的人们不禁疑惑的互相交谈起来，这时一位白发苍苍的老者则是拄着拐杖说道：“这是求援信号，邻国亚尔帝国的王室成员在遇到危险的时候使用的，看这光芒似乎是已经被淘汰了的版本了，为何现在会忽然亮起呢？
    　　求援信号？亚尔王室的人使用的吗？听到老者的解释，周围的年轻人也终于是解开了心中的疑惑。
    　　“不过在这个特殊时期使用，真是倒霉啊。”
    　　“是啊，现在这个特殊时期，亚尔王室留存在外界的残余血脉居然发回了求援信号，吉恩那家伙肯定不会坐视不管吧？”
    　　“嘿，有好戏看了，反正不关我们的事，亚尔帝国的事情就让他们自己国家的人解决吧。”
    　　很快，那道耀眼的光芒就彻底消散了，街道上的人们就恢复了平静，不过几乎所有人都在讨论刚才发生的事情，这一夜注定不会平静。
    　　亚尔帝国城堡，一座横跨两公里的巨大城堡，其中最高处一间房间中，一个长相颇为猥琐的男人此时却是
分卷阅读551
  面色阴沉，视线紧紧的盯着窗外。
    　　而躺在他怀中的两名侍女则是摆出一副讨好的姿态，尽管害怕的身体颤抖，她们也不敢有任何表露，强颜欢笑，尽力侍奉着眼前的这位大人。
    　　刚才还对着她们曼妙的身体像个野兽一般不断索取的男人在看到窗外飞过的耀眼光芒之后也是停下了动作。
    　　这异常的表现自然也是让两名侍女感到奇怪，不过她们也不知道为什么。
    　　“……”
    　　刚才飞过的是求援信号吗？居然还有王室血脉存在？男子十分诧异，额头不断的冒出汗水，不行，绝对要除掉那个家伙。
    　　感觉到自己的地位受到巨大威胁的男人将两名侍女推开，然后将丢在一旁椅子上的衣服穿好，径直离开了房间。
    
    第六章 夏洛特王族
    　　求援信号事件半小时之后，巨大城堡内，一处大殿之中，人潮拥挤。
    　　本是深夜，所有人都快要休息的时候，发生了王室遗留血脉发回来的求援信号，这可是头等大事啊。
    　　居住在帝国首都内的贵族和官员们纷纷集合来到了城堡之内，只见他们交头接耳互相交谈起来。
    　　“没想到王室血脉还没有断绝，正统继承人发回来了求援信号，实在太好了。”
    　　“我早看吉恩那个家伙不顺眼了，要不是先王突然逝世，他怎么可能坐上王位？”
    　　“哼，我看先王突然死亡，八成是吉恩搞得鬼。”
    　　“不要乱说，没有证据的事情我们不能妄加推测。”
    　　“小声点，吉恩来了。”
    　　大殿内顿时安静下来，所有的人都注视着大殿的门口，只见一个长相略微有些猥琐的男子从门外走了进来，衣饰华丽，充满了奢华富贵的气息。
    　　吉恩入门之后，先是扫视了周围众人一眼，面色十分平静，不过他的心中却是十分郁闷。
    　　自己坐上王位的时间还不足一周，经过多年的策划，他终于是如愿以偿坐上王位，本以为王室血脉就此断绝了，他可以安安心心的掌权，将那些不服从自己管理的贵族和大臣们一个个排除出权利中心的圈子里。
    　　逐渐的掌握实权，彻底的将亚尔帝国变为自己的囊中之物。
    　　没想到这个时期居然出现了这种事情。
    　　这些大臣以及贵族们肯定是不会放过这个让他下台的好机会的，他们一定会让拥有王室血脉的正统继承人回来继承王位。
    　　可恶，他怎么能够让这种事情发生？多少年的心血？难道就要这样毁之一旦？
    　　不可能，不管哪个家伙是谁，绝对要将他干掉，不能让他回来威胁到自己的地位。
    　　可是他现在处境十分尴尬，他终究还是没有掌握这个国家的实权，才当上国王不久，站在他这一派的贵族和大臣就那么几个，如果不是先王的遗嘱，只怕是那些贵族们早就动手了。
    　　本以为有足够的时间来将那些敌人一个个铲除的，到底是为什么啊？可恶的家伙，偏偏在这个时候。
    　　如果再给他两年时间，就算正统的王室后人归来，也绝对不会再对他的地位造成任何威胁了。
    　　那个时候他早就已经成为了掌握这个国家实际权力的人，就算王室后人归来也只能是当一个中看不中用的傀儡而已，任由他操控罢了。
    　　在这个时间点上发生这种事情，无论吉恩怎么想都觉得是有人在搞鬼，说不定那个求援信号也是假的。
    　　毕竟那个求援信号明显就是很久以前的王室才会使用的，早在一百年前就已经淘汰并替换了。
    　　可是就算是淘汰的，亚尔帝国的人民也绝对不会坐视不管，这个有着三千多年历史的亚尔帝国之所以能够成为这一片星域的霸主，跟被神明祝福过血脉的夏洛特王族有很大的关系。
    　　只要是夏洛特王族的人坐上王位，那被神明祝福过的血脉便能够保佑这个国家昌盛，历史上无论经历什么磨难，就算遇到了足以使周边的国家都灭亡的巨大危机，他们亚尔帝国依旧存在着。
    　　当初吉恩在听到这么鬼扯的事情之后，也是十分不屑，神明的祝福？神明那种虚无缥缈的存在怎么可能会有？所谓神明都是那些不愿意面对现实的人虚构出来的，用来当做心灵上寄托，寻求安慰罢了。
    　　可是当吉恩深入的了解了亚尔帝国的历史之后，即便他还是不相信什么神明祝福之类的鬼话，但他也不得不承认这个国家似乎总是能够在巨大的威胁之中逃过劫难，并幸存下来。
    　　所以这个国家的人对于夏洛特王族的血脉极为重视，就算这个发回来求援信号的人是不知道多少年前分离出去的王族后人，只要他回来，就会对自己的地位造成巨大威胁。
    　　不管他有多没用，就算是个昏君，只知道玩乐的家伙，他依然能够当上国王，不为别的，就单凭他那被神明祝福过的血脉足以。
    　　所以吉恩现在十分的头痛，他现在还只是代做国王而已，距离正式继承王位的仪式还有一个月时间，就算他当上了国
分卷阅读552
  王，只要夏洛特王族的人回来，他还是得让位的。
    　　唯一能够解决的办法就是掌握这个国家的实权，让所有人都闭嘴，动用武力镇压。
    　　可是现在他还没有能力办到那种事情，这个国家当中，他的势力是最大的，但还没有到能够无视所有贵族和大臣们的地步。
    　　硬来只会逼迫那些贵族们联手反抗，本来他是有足够时间来解决的，可是现在事情发生了变化，他的时间已经不多了。
    　　吉恩在贵族和大臣们的视线当中一步步的走向王位，周围的贵族都似乎朝他投来了讥笑和嘲讽的眼神，可是当他转头望去的时候，那些贵族们却装出十分正常的模样，仿佛什么都没有发生似的。
    　　笑？你们以为夏洛特王族的人发回了求援信号，我就会轻易的让位吗？
    　　我是绝对不会让这种事情发生的，不管哪个家伙是谁，身在何处，我绝对要把他解决掉，然后掌握这个国家的实权，到时候你们这些在背地里偷笑我的家伙一个都逃不掉。
    　　我要让你们为现在的行为付出代价，到时候我可要看看你们还笑不笑的出来，可别哭丧着一张脸求饶哦，要怪就怪你们自己站错了队吧。
    　　很快，吉恩就来到了大殿之中的台阶底下，慢慢的朝着台阶上的王位走去，然后坐了下来。
    　　“吉恩陛下哦，想必你也十分清楚我们大家都聚集在这里的原因了，就在半个小时之前，夏洛特王族的后人向帝国发来了求援信号，夏洛特王族的血脉对于我们亚尔帝国来说有着什么意义，在场的人都很清楚，所以吉恩陛下，你的意思呢？”
    　　就在吉恩坐下来之后不久，一名站在贵族们最前方较为靠近王位的白发老者站了出来说道。
    　　吉恩看了他一眼，这人是帝都本地最大的贵族，也是这个国家当中势力除了他之外最大的人，如果吉恩正式继承了国王之后，第一个下手的目标绝对就是他这一派的人。
    　　可以说这个老头是他最大的阻碍，只要除掉这个家伙，其余的那些贵族便会树倒猢狲散，不成气候了。
    　　只是对方的势力虽不及他，但也十分的强大，若是他直接跟对方硬拼，其余的贵族们肯定不会坐视不管。
    　　可以说现在这个国家当中，最希望夏洛特王族归来的人，就是这个老头了，他肯定会派人出去寻找夏洛特王族的后人。
    　　吉恩稍微考虑了一会之后，才开口说道：“罗恩公爵，你怎么确定那个信号就是夏洛特王族的后人发来的呢？那个信号早就已经被淘汰了吧？”
    　　“就算不确定，我们也只能去查看吧？亚尔帝国不能没有夏洛特王族的血脉，那可是被神明祝福过一族，我们亚尔帝国能够拥有如此悠长的历史，全都是因为夏洛特王族是神明的代言人，只有跟随神明的人才能够在这乱世中存活下来。”
    　　罗恩一口气说了很多话，不得不停下来喘口气，他年事已高，稍微多说两句话都喘的不行，不过另一个原因可能也是因为此时的他十分激动。
    　　“怎么？难道说吉恩陛下不打算派人前往寻找夏洛特王族的后人吗？”
    　　“……怎么可能呢？夏洛特王族的血脉对于亚尔帝国来说有着什么意义，我当然很清楚，我向各位保证，我绝对会将夏洛特王族的后人找到，迎接他的归来。”
    　　吉恩面带微笑的对着众人说道，底下的贵族们也是开始窃窃私语起来，对于吉恩的话，他们相信才有鬼了。
    　　“既然吉恩陛下决定寻找夏洛特王族的后人，那是再好不过了，为了帝国的未来，我愿意派出我的私人部队前往一并寻找，这样的话，效率也会提高的。”
    　　“……”
    　　可恶，这个臭老头，什么都要来插一脚，一并寻找？怕是监视我的吧？怕我找到夏洛特王族的后人之后，直接将他干掉？
    　　关于罗恩的举动，吉恩早就预料到了这一点，罗恩当然不可能将寻找王族后人这么重要的事情全部交给自己处理，他肯定要派人来监视自己的。
    　　这样自己就不能暗地里下黑手了，真烦啊。
    　　不过无所谓，本来吉恩就没有想过要靠自己的力量来解决这次事件，自己是绝对不能够出面的，毕竟下黑手这种事情一旦被人发现，那么罗恩就能高举正义的名号，集结其他贵族的力量来扳倒他了。
    　　那时罗恩就拥有了大义的名分，而他则是成为了想要除掉夏洛特王族后人的罪犯，失去民意。
    　　这种事情是绝对不能够发生的，但是吉恩又不可能坐以待毙，等着罗恩将夏洛特王族的后人接回来，那样一切都完了，他会失去所有的一切，多年的心血全部白费。
    　　哼，看来又要借助那些低贱星际海贼的力量了，真是不想跟这些人渣打交道啊，吉恩十分不爽，不过现在的他也没有什么较好的办法，他自己的力量不能够动用。
    　　只有让其他人去做这些事情了，而只要有足够的钱就能够卖命干事的星际海贼自然就
分卷阅读553
  成为了吉恩现在最为可靠的合作对象。
    
    第七章 与星际海贼的交易
    　　“既然罗恩公爵打算派出你的私人部队一并前往寻找，那真是再好不过了，这样一来想必找到王族后人的几率也会大大增加的，早一日找到王室后人，对于我们亚尔帝国来说绝对是一件好事。”
    　　吉恩装作很高兴的样子说道，底下的贵族们看着吉恩这反应，都不禁愣了一下，怎么回事？他应该很清楚罗恩派人只是为了监视他吧？
    　　为了防止吉恩让他的手下将王室后人解决掉，这样吉恩就不能够在暗地里做什么手脚了，只要等到王室后人一回来，他便会失去现有的地位。
    　　如果是其他人遇到这种情况，不应该都是摆出一副心里有苦说不出的苦瓜脸吗？吉恩这家伙反而还笑起来了？
    　　看样子这家伙似乎很自信啊，站在罗恩公爵身旁的一名女性贵族附耳在罗恩的身边说道：“罗恩公爵，请小心一些，吉恩那家伙说不定在耍什么阴谋手段。”
    　　“放心吧，吉恩这次绝对是走投无路了，只要王族后人归来，他就得乖乖的将王位让出来，别看他现在笑的很开心的样子，其实他心里指不定在想什么呢。”
    　　罗恩十分自信的说道，这次他绝对要将吉恩拉下马，两人之间的关系可以说是水火不容，如果不抓住这次机会的话，等到吉恩以后掌握了实权，罗恩的下场绝对会很惨。
    　　不仅仅是为了亚尔帝国的未来，同时也是为了他的小命和全族人的性命，他绝对要将王族后人找到，并带对方回到亚尔帝国继承王位。
    　　“事情就这样定下了，我将会派出帝国的士兵和罗恩公爵的部队一同前往寻找夏洛特王族的后人，还有谁要发表意见吗？”
    　　“……”
    　　底下的贵族们纷纷对视了一眼，随后便都摇了摇头。
    　　罗恩公爵都派人监视吉恩的人了，想必应该不会出什么大问题，有了罗恩的人监视，吉恩肯定不敢乱来的。
    　　到时候就不会发生什么王族后人遇到“意外”事故，导致死亡这种扯淡的事情了，他们只需要安心等待王族后人归来继承王位就好。
    　　“既然大家都没有什么意见了，那么就这样定下了，明天我便会派人前往寻找夏洛特王族的后人，希望罗恩公爵你也尽快做好准备，那么大家都散了吧，时间不早了，各位都早点休息吧。”
    　　说罢，吉恩便直接从王位上站起然后迈着大步离开了大殿，贵族们则是纷纷聚集在了罗恩公爵的身边。
    　　“罗恩公爵，这次可全靠你了啊，绝对不能让吉恩那家伙搞什么小手段伤害到王族后人。”
    　　“是啊，如果他真的坐上了王位，他是绝对不会放过我们这些人的。”
    　　“各位放心，我谅他也不敢当着我的人耍什么手段，王族后人肯定会平安归来继承王位的。”
    　　罗恩对着周围的贵族们说道，有了罗恩的保证，这些贵族们也放心了不少，随后都纷纷离去了，罗恩也不再久留，而是直接回到了他的领地，准备挑选监视吉恩手下的人选。
    　　——————————
    　　回到卧室的吉恩缓步来到了办工桌前坐下，深吸了一口气，随后便从口袋里拿出了一个类似通讯器之类的东西，拨通了一个号码。
    　　没有等待多久，对方便接起电话。
    　　“哟，这不是我们的吉恩陛下吗？您身为亚尔帝国的国王大人，居然会自降身份联系我们这些小小的海贼，还真是让我有些受宠若惊呢。”
    　　电话那头，一个略微有些轻浮的声音响起，听到对方暗藏讥讽的语气，吉恩脸色微寒，冷哼了一声说道。
    　　“我要你帮我办件事情，只要完成任务，报酬绝对让你满意。”
    　　“让我猜猜，您是打算让我除掉救援部队吧？”
    　　“……”
    　　“很惊讶是不是？为什么我会知道您想要我去做的事情呢？”
    　　吉恩愣了一会，随即惊讶的说道：“你在王宫里安插了眼线？好大的胆子啊。”
    　　“不不不，那种事情我不屑于去做，王室的求援信号这么耀眼，真是想让人注意不到都难呢，在这个特殊时期你打电话来联系我，肯定是你遇到了什么麻烦，而你又不方便出手，只能联系我这种社会底层的人渣来解决了对不对？”
    　　“……”
    　　完全被猜中了，真是不想跟这个人打交道啊，聪明的可怕，吉恩暗暗想到，不过跟聪明人说话倒是不怎么费劲，自己都还没说什么呢，对方就已经知道了自己的难处，知道要怎么解决自己的问题。
    　　“没错，我要你帮我解决掉求援部队，顺便解决掉那个好死不死在这个时候发来求援信号的狗屁王室后人，什么神明祝福的血脉啊？相信这个的人都是一帮傻子。”
    　　“我明白了，只是亚尔帝国的部队个个都是好手，装备又精良，只怕我帮不上什么忙啊。”
    　　“我会给你们提供亚尔帝国最新式的装备。”
    　　“事成之后那些
分卷阅读554
  装备我们能留下来吗？”
    　　“没问题，只是你们绝对不要将那些装备的存在给暴露出去，我可不想让其他国家的人知道你们这些手上有我们亚尔帝国的装备，要是被人认为亚尔帝国和你们组织有联系的话，会很麻烦的。”
    　　“成交，吉恩陛下的敌人我会帮你一个一个的解决掉的，以后若是还有这样的好事，请务必联系我。”
    　　说罢，对方便挂断了电话，吉恩看着手上的通讯器，也是忍不住叹了口气，希望对方能够完美的解决这件事情吧。
    　　“罗恩，王室后人，哼，等着吧，王位只能是我的，你们这些阻挡我的人，全部都要死！”
    　　吉恩阴沉着脸，望向了阳台外那繁星点缀的夜空中那道耀眼光芒传来的方向，在那片遥远的星空里，有着他不得不除掉的麻烦。
    　　————————
    　　第二天一大早，亚尔帝国的帝都东部港口人满为患，吉恩陛下以及众多贵族大臣们纷纷聚集在此，而他们的面前则是总数一千人的救援部队，其中半数都是罗恩公爵的私人部队。
    　　一千士兵整整齐齐的列队站立在港口外围的空地之上，个个身体挺的笔直，尽显军人本色，表情严肃。
    　　其中甚至还可以看得见一些女兵，大多数都是一些飞船后勤人员，此次救援夏洛特王室后人，说不定会发生战斗，她们这些医务后勤人员的存在是很有必要的。
    　　港口外围人潮拥挤，大多都是一些平民，昨晚发生的事情通过新闻早就已经传遍了全国，夏洛特王族的后人发来了求援信号，吉恩陛下以及罗恩公爵将派人前往援救。
    　　此时他们是来欢送即将踏上救援之路的帝国部队的，他们即将去往远方，迎接他们亚尔帝国的新王归来。
    　　有了夏洛特王族的血脉，他们亚尔帝国便能够继续繁荣昌盛下去，这是三千多年的悠久历史告诉亚尔帝国人民的经验。
    　　“马库斯，米恩，你们两人为这次救援行动的总指挥官与副指挥官，请务必将我们伟大的夏洛特王族的后人安全的带回来，愿帝国保佑你们！”
    　　吉恩对着站在一千名士兵的最前方两名士兵说道，其中被称为马库斯的人是男性士兵，而米恩则是女性，两人当即对吉恩敬了一个军礼，表示将不辱使命完成这次任务。
    　　吉恩看着两人微微点了点头，即便他再怎么不想让王族后人归来，表面功夫还是要做足的，其中马库斯是他的手下，而米恩则是罗恩公爵派来的人，说白了就是监视马库斯的人，是一个有些姿色的美女。
    　　虽然是女性，但从她身上散发出来的气势看来也是一个实力强大的士兵。
    　　可惜了，这么一个漂亮的女人即将惨死在那些残忍无情的星际海贼的手上，吉恩都不由的感觉到惋惜，这么一个漂亮的女人落到那些人渣的手中，指不定被怎么虐待呢。
    　　很快，欢送仪式完成，一千名整装待发的士兵按顺序登上了飞船，在周围平民们的视线之中进入了飞船当中。
    　　平民们纷纷唱起了亚尔帝国的国歌，士兵出征时，百姓们唱国歌欢送士兵们离去是惯例。
    　　在一片悠扬的歌声当中，飞船开始启动，大量能量从飞船尾部喷出，飞船慢慢的驶离港口，朝着天边飞去。
    　　当他们归来，便是夏洛特王族的后人归来之时，也是他们亚尔帝国再度走向昌盛的日子。
    　　“真是没有想到啊，吉恩陛下居然会让我的手下担任这次救援行动的副指挥官呢。”
    　　站在吉恩身边的罗恩公爵看着远去的飞船，稍微有些惊讶的说道。
    　　“没什么，毕竟这次救援部队近一半人都是罗恩公爵你的手下，让你的人担任副指挥官指挥你的那些手下会比较好。”
    　　“说的也是呢，吉恩陛下考虑的可真是周到啊。”
    　　罗恩拄着拐杖，轻轻咳嗽了一声说道，吉恩面带微笑的点了点头，不过心中却是冷哼着，你就趁现在还能得意的时候多得意一下吧，等到王室后人被解决掉，下一个就是你了，老不死的混蛋。
    　　（PS：主角在接下来的几章暂时不会出现了，我会尽量加快速度把这段剧情写完的。）
    
    第八章
    　　“……”
    　　呆望着窗外的景色，米恩坐在自己的房间里默默发呆。
    　　经过短短的十天航行，救援部队已经来到了探测到求援信号大概位置了，目前正在确定当时发射信号的是那一颗星球。
    　　这段时间来，米恩一直坚守着自己的职责，按照罗恩公爵的命令监视着指挥官马库斯。
    　　不过她倒是没有发现马库斯有什么地方表现的很奇怪，反而他还十分热心的寻找着王室后人，感觉他很想找到王室后人并带对方回国一样。
    　　米恩也曾问过对方，对方却只是憨厚的笑了笑说道：“老实说，我还是觉得夏洛特王族的后人继承王位会比较好。”
    　　说实话米恩很难想象在吉恩的手下当中居然还有人希望王族后人归来，正常来说不
分卷阅读555
  应该是希望王族后人死掉吗？
    　　不过她也不管那么多了，只要完成监视任务就好，她是绝对不会放松警惕的。
    　　“米恩大人，月球到了。”
    　　就在米恩发呆的时候，门外的士兵敲响了房门，向米恩说道。
    　　“我知道了。”
    　　米恩站起身来，将制服穿好，离开了房间。
    　　通过几天的寻找，他们救援部队也排除了这一片星域的其他几个星球，目前王室后人有可能呆的星球就只剩下月球和不远处的那颗蔚蓝色的星球了。
    　　昨晚经过商讨，马库斯和她一致决定先行排查月球，首先月球的体积较小，排查起来速度会快上许多，而且距离他们的飞船也较为接近。
    　　如果能够在月球上找到王室后人就好了，她现在很想尽快完成任务，然后返程。
    　　荒芜的月球表面上，亚尔帝国救援部队的飞船正在缓缓降落，随即舱门打开，一队整装待发的士兵们便从船舱内部走了出来，开始拿着探测仪器开始探测。
    　　王室的求援信号在发射之后，那股能量余波还会残留很久，他们手中的仪器只需要短短几个小时便能够搜查到这星球上是否留有能量余波。
    　　当然这探测时间也是根据所处星球的体积大小来定，像脚下这颗星球的话，探测仪器最多只需要一个小时便能够得出结果了。
    　　如果没有探测到，那便证明王室后人不是在这颗星球上发射的求援信号，接下来他们便只需要前往不远处那颗蔚蓝色星球便行了。
    　　一群士兵手中摆弄着探测仪器，将一些杆子插到地面，开始探测。
    　　米恩和马库斯则是站在一边，静静的看着那些士兵，同时警戒着周围。
    　　“真希望快点结束啊，如果没有这件事的话，三天前我就应该结婚了。”
    　　马库斯伸了一个懒腰说道，一旁米恩闻则回应道：“只要你不搞什么手段，很快就能结束了。”
    　　“你还是不相信我啊，我都说了我是真心希望王室后人继承王位的，等这次任务结束我就回老家结婚，到时候你可一定要来喝我的喜酒啊。”
    　　“……看情况吧。”
    　　米恩稍微犹豫了一下说道，很快士兵们便得出了探测结果，其中一名士兵当即拿着探测结果朝着两名指挥官走来想要报告探测结果。
    　　“马库斯，米恩大人，探测结果已经出来了，在这颗星球上并没有探测到求援信号的能量余波。”
    　　“没有吗？看来王室后人肯定在那颗星球上吧？终于要结束了，太好了。”
    　　马库斯望向了远处的蔚蓝色星球，从这个角度看去，那颗星球非常漂亮，不像他们的星球那般污染严重，看上去非常美丽。
    　　“……终于要结束了吗？”
    　　米恩也顺着马库斯的视线看向了远处，王室后人就在那颗星球之上。
    　　“收拾装备，准备登船。”
    　　身为指挥官的马库斯当即下了命令，士兵们闻言也开始收起了探测装备，准备离开这颗星球。
    　　“真是十分感谢你们带路，节省了我们不少时间呢。”
    　　忽然一个略显轻浮的声音从不远处的一块掩体中传出来，众人纷纷转头望去。
    　　“什么人？出来！”
    　　马库斯当即将手搭在了手中的腰间的武器之上，如果是敌人的话，他便会立马拔枪射击。
    　　“别这么凶嘛。”
    　　声音越发清晰，在众人的视线中，只见十名身着他们亚尔帝国最新式装甲的人从掩体当中走了出来。
    　　“这……这不是最新式的装甲吗？明明军队都还没有大范围使用，你们是怎么弄到的？不对，你们到底是什么人？”
    　　马库斯看见对方身上的装甲顿时大吃一惊，全身覆盖式黑金装甲，采用亚尔帝国最为坚硬的矿石打造，造价十分昂贵，光是一套装甲的造价都有两亿亚尔币之高。
    　　当然如此之高的造价，它的战斗力也不容小觑，若是两个实力相等的人交战，其中一人穿上这套装甲，所能发挥出来的力量要比没有穿这套装甲的人多出足足十倍左右。
    　　速度，破坏力，抗打能力全方面提高，更别提还有着各种战斗辅助系统。
    　　这套装甲是亚尔帝国的核心科技，不过因为造价实在过于昂贵，目前亚尔帝国还没有能力将这套装甲广泛应用到军队上，就连他们救援部队都没有这套装甲。
    　　这帮人究竟是怎么得到的？他们的身份又是何人？这是马库斯十分在意的问题。
    　　“这你就不需要知道了，你们今天全部都得死在这里。”
    　　“……”
    　　米恩看着明显来者不善的敌人，眉头微皱，不用想了，这些人八成是吉恩找来的人，没想到他居然将如此重要的装甲交给外人，真是一个卑鄙的混蛋，出卖帝国机密，就为了保住自己的王位吗？
    　　“马库斯，这些人绝对是吉恩找来的，装甲也绝对是吉恩给他们提供的，他这样做肯定是不希望我们将王室后人给带回去。”
    　　“……可恶，吉恩。”
分卷阅读556
  　　马库斯不禁有些生气，不过吉恩以为单凭这几个人就能够将他们一千人的救援部队全灭吗？未免也太小看帝国的精锐部队了吧？
    　　“听我指挥，全员消灭眼前的敌人。”
    　　马库斯高举手枪对准了前方的敌人大声吼道，不过就在他说完这句话之后，他身后的却是接连传来了凄厉的惨叫声。
    　　“呃啊啊啊啊。”
    　　“呜啊！”
    　　“……”
    　　马库斯和米恩两人连忙转过头去，想要看看后方发生了什么事情，不过后面发生的事情却是让他们不禁瞪大了眼睛，只见一个拥有着庞大身躯的巨大怪物正张着血盆大口，一口就咬死了一名士兵。
    　　一名士兵的上半身直接被那怪物吞入了口中，整个身子被那怪物一口咬断开来，那是一只说不出名字的生物，全身上下没有毛发，就好像血肉直接暴露在外一样，恶臭的猩红血水直接顺着身体洒落一地。
    　　足足有着六米高，身长更是有着十几米，就好似一头放大了数倍的饿狼，只是没有尾巴，全身都流露着血水，看上去就好像恐怖电影里的怪物。
    　　如同狼如羊群一般，那巨大怪物一挥掌便能拍死一名士兵，大地不断颤动，每个被拍到的士兵直接被拍成了一团血肉模糊的碎肉，惨不忍睹，基本看不出原来的样子。
    　　不少士兵直接被吓到了，纷纷朝后退去，面色惊恐。
    　　嘭嘭嘭！
    　　马库斯对着那头怪物连开数枪，子弹穿透过了巨大怪物的四肢，不过仍旧没有对它造成什么伤害，那些被子弹穿透的空洞居然在缓慢愈合，不一会便恢复原状。
    　　还有再生能力？马库斯十分惊讶，随即又是一枪对准那头怪物的脑袋开枪射去，不过这一回却是被它避了开来，显然头部是它的弱点，不然它是不会避开的。
    　　“开枪射击它的头部，那是他的弱点。”
    　　马库斯连忙指挥士兵说道，就在这个时候，一直在旁围观的十人中的一人也是走了出来，直接朝着马库斯狂奔过去，通过黑金装甲的辅助，他的速度几乎快到了肉眼看不清楚的地步。
    　　马库斯压根就反应不过来，刚想转身迎击对方就已经来到了他的背后一拳穿透了他的胸膛，抓住了他那不断跳动的心脏。
    　　“呃……”
    　　马库斯一脸难以置信的看着穿透自己胸口的手臂，嘴角溢出一丝血迹。
    　　“抱歉，你还是死在这里吧。”
    　　“……”
    　　一旁的米恩甚至还没有反应过来，马库斯的心脏便已经被对方捏爆，猩红的血水溅射到了她的脸上。
    　　“接下来就轮到你了，米恩副指挥官哦。”
    　　对方转过头来望向了米恩，黑色的头盔之下是冰冷的钢壳外表，米恩只能够看到对方那冰冷无情的蓝色眼瞳。
    　　轰！
    　　忽然，一道耀眼的闪雷落到了战场之中，所有人都不禁将视线移到了那边，响彻云霄的轰鸣声让人不得不注意到。
    　　只见淡蓝色的雷光之中一个高大的人影从中缓缓显现出来，很快众人就得以看清那道人影。
    　　与他们的红色皮肤不同，对方似乎是一个白色皮肤的男子，双耳耳垂长的不像话，浑身闪烁着雷光。
    　　只见他环视着周围，然后用一种略带愤怒的目光注视着所有人。
    　　“你们胆敢在我的领土上闹事？看来有必要降下神的制裁了。”
    
    第九章 无奈
    　　此时若是琪亚娜在场，绝对能够认出眼前这人便是原著中吃了自然系响雷果实的空岛篇的大BOSS，艾尼路。
    　　艾尼路浑身闪烁着耀眼的雷光，看上去宛如天神下凡一般，那藐视一切的眼神配合上他手中强大的雷电之力，还真的有那么一丝神明的样子。
    　　“这里是神的领土，哼，你们这些外来人，准备迎接神的制裁吧。”
    　　艾尼路有些生气的说道，在他的地盘上，居然有人闹出这么大的动静，还对他的领土造成了如此大的破坏，真是不能原谅啊。
    　　“……”
    　　艾尼路的话让在场的众人都沉默了片刻，神？中二病？      “神的制裁？神？哈哈哈哈哈，真是一个有意思的蠢货。”
    　　将马库斯心脏捏爆的神秘人闻言，忍不住笑了起来，像是在嘲讽这年头居然有人敢自称神明，真是不知死活的人类啊。
    　　“……”
    　　居然敢嘲笑我？
    　　轰！
    　　一道如水桶般粗壮的闪电从他的指间飞出，只是瞬间便击中了那敢于嘲笑他的人类，强大的电流瞬间覆盖了他的全身，耀眼的雷光闪烁着。
    　　然而对方却是不为所动，只是低着头查看了一下自身不时流窜的电弧。
    　　“能够操控雷电的力量吗？如果我没有穿着这套装甲，还真的有些危险呢。”
    　　男子略微有些后怕的说道，没想到对方居然能够发出如此恐怖迅捷的能量攻击，以他的速度根本无法躲避。
    　　“什么？”
    　　艾尼路瞪大了眼睛，惊讶的看着毫发无损的男子，自己的攻击对于这
分卷阅读557
  家伙居然无效？这还是艾尼路一生当中第二次遇到这样的敌人，上一次的对手还是一个橡皮人呢。
    　　难不成这个家伙也是一个橡皮人吗？艾尼路开始慌了，路飞带给他的恐惧直到现在还没有抹去，他无法使用神的力量制裁的敌人除了那个家伙之外，居然还有其他人？
    　　“嘛，总之感谢你帮我充电了，这套装甲在持久性这方面有点小问题呢。”
    　　男人缓步朝着艾尼路走来，并从腰间抽出了一把刀柄，随后按下了刀柄之上的按钮。
    　　噌！
    　　耀眼的淡蓝色光芒从刀柄处发出，逐渐凝实成了一把光剑。
    　　“……”
    　　一旁米恩见状，则是转身就跑，虽然不知道这个忽然冒出来的使用雷电力量的男人是谁，但是米恩很感谢他吸引了敌人的注意力。
    　　米恩一直观察着场上的情况，她们救援部队的一千名士兵在这短短的时间内居然已经折损了过半了。
    　　到处都是士兵们的尸体，血流了一地，腥臭的味道让米恩心里忍不住有种反胃的感觉，救援部队对于那头有着极强自愈能力的怪物毫无办法，节节败退。
    　　更别提一旁还有着十名穿着亚尔帝国最新式装甲的神秘人在虎视眈眈的看着了，通过刚才杀死马库斯那人的表现来看，新式装甲对于他们的提升来说十分巨大。
    　　继续战斗下去，她们救援部队没有任何胜算，还不如趁着那个男人吸引了敌人的注意力的时候乘坐飞船离开这里。
    　　毕竟她们的任务是找到王室后人，不是和这帮人拼个你死我活的，而且从目前的现状来看，真要死拼，很大可能性她们会全军覆灭在这里。
    　　米恩一直记得自己的任务，绝对要找到王室后人，带着他回去，吉恩派人来就代表他已经被逼到绝路了。
    　　“全体撤退，回到飞船。”
    　　米恩直接下了命令，马库斯战死的情况下，她身为副指挥官就必须站出来了。
    　　士兵们闻言，也是赶紧后撤，边站边退，对于那不断屠杀他们士兵的巨大怪物，他们早就已经被吓破胆了。
    　　这也多亏他们是心理素质过硬的军人，换做正常人只怕早就吓的连武器都抓不稳，开始逃跑了，现在他们还能够组织起有纪律的反击已经算是不错的了。
    　　看着救援部队撤退，一直在旁边观战的九名星际海贼中的一人转头对着身边的人说道：“哈维船长，怎么做，要去阻止他们吗？”
    　　声音清脆悦耳，十分好听，有些磁性的女声。
    　　“算了，反正他们一定会去那颗星球寻找王室后人的，有人带路的话能够轻松不少。”
    　　被称为哈维船长的人摇了摇头，没有去管那些逃跑的士兵，而是将自己的注意力都放在了不远处正在和他手下交手的那个男人身上。
    　　对于这个能够掌控雷电之力的男人，他十分的感兴趣，通过肉眼观察就可以得知那个男人身上并没有什么装置可以让他发出如此巨大的能量。
    　　也就是说那个男人是凭借自己使用出雷电的力量的，哈维感到十分好奇，要是能够知道他是如何做到这一点的，或许对于他们哈维海贼团来说会有很大的帮助。
    　　很快，士兵们就已经全部都撤退到了飞船上，开始关闭舱门，不过那头巨大怪物却是不依不饶的紧跟了上去，不过由于体型十分巨大，半个身子都卡在了外面。
    　　只见它用力的蹬着两条粗壮的后腿，想要挤进去，撕咬那些士兵，船舱里的士兵们也连忙关闭了舱门。
    　　扑哧！
    　　舱门硬生生的将怪物的身体从中间一分为二，大量的鲜血飞溅而出，前半身子留在了船舱内部，而后半身子则是无力的倒下落在地面上，在也没有半点动静。
    　　怪物发出了痛苦的哀嚎声，不过随即便又发出了怒吼，只见它的身子不断生长着，原本断掉的后半截身子正快速生长，不一会便重生完毕。
    　　不过重生的它的体型也大为缩水，仅有原来的一半大小了，原本被卡在舱门入口处动弹不得的它因为体型缩小，反而是变的更为灵活起来。
    　　“不是吧，这个怪物是不死的吗？”
    　　“不妙啊，它这下可以活动了。”
    　　船舱内部的士兵们看着缓步朝他们走来的怪物，身体忍不住的颤抖着向后退去。
    　　“一班，去驾驶飞船，其余人跟我留在这里，迎击这头畜生。”
    　　米恩拔出腰间的光剑，对着所有人大声喊道，当即就有几名士兵离开了这里，前往驾驶室准备启动飞船离开这里。
    　　而米恩则是亲自上阵，率领着参与的士兵开始攻击侵入到飞船内部的怪物，好在它的体型即便缩小了一半，但对于狭窄的飞船内部空间来说，它依旧无法灵活的转身。
    　　比起在外面的时候来说要更好对付了一些，而且似乎是因为再生消耗了过多能量的缘故吗？怪物明显看上去有些疲惫了，不停的喘着粗气。
    　　只要解决掉它，飞船内部就安全了，而且上船的时候米
分卷阅读558
  恩也注意到了那些敌人似乎没有跟过来的意思，是以为单靠这头怪物就能将他们全灭吗？
    　　“哼，你们会为自己的自信付出代价的，我一定要解决掉这头畜生，然后找到王室后人回去继承王位，等着吧，吉恩。”
    　　来不及为那些死去的手下们哀伤，米恩高举着光剑带头冲锋，身后数名士兵也紧随其后。
    　　“为了亚尔帝国，冲啊。”
    　　此时，飞船外面除了艾尼路以及另外十个星际海贼之外，再无活人，血腥的场景让人忍不住反胃，但是在场的人中早就已经习惯了这样的场景，个个都十分正常。
    　　哈维和其余的八名同伴就这样静静的看着艾尼路和他们的一名同伴交战，并没有上去插手。
    　　嗖！
    　　光剑穿过艾尼路的身体，但是并没有对艾尼路造成任何伤害，艾尼路在最初的慌神之后也是逐渐冷静了下来。
    　　虽然不知道为什么自己的攻击不会对敌人造成伤害，但是对方好像也无法像那个橡皮人一样攻击到自己。
    　　艾尼路慢慢冷静下来，甚至是直接站在了原地任由敌人攻击自己，连躲都懒得去躲。
    　　“……”
    　　过了一会，对方也放弃了攻击艾尼路的举动，因为无论他怎么攻击，哪怕是穿透了艾尼路的心脏都无法对他造成伤害。
    　　他还是第一次见到这种诡异的情况，难道这人真的是神？不可能，怎么会有这么荒谬的事情？
    　　“有意思。”
    　　哈维看着艾尼路，嘴角不禁微微上挑，真想知道这个人是如何办到的啊，如果他们哈维海贼团全员都能够掌握这种能力的话，恐怕称霸整个宇宙都没有问题。
    　　“你们这些贱民，快点给我滚。”
    　　艾尼路十分无奈的说道，没办法，他伤害不到对方，无论他怎么攻击，对方身上那一套奇怪的衣服似乎都能够吸收他的释放出去的力量，并且补充。
    　　如果说艾尼路能够伤害到他们，那么他是绝对不会那么轻易的放过这些胆敢嘲笑神明的蠢货的。
    　　现在艾尼路只能是眼不见心不烦，驱赶他们离开这里，真是的，为什么又冒出了几个可以无视自己攻击的敌人呢？
    　　好在这次的敌人也同样无法攻击到他，不会像上次那样被人打的那么惨。
    　　“抱歉，我们可不打算离开这里呢，对于你身体的秘密，我们可是要弄清楚呢。”
    　　哈维微微笑道。
    　　“……”
    　　艾尼路闻言，脸色越发不善起来，自己都放他们走了，这帮人还不知趣？
    
    第十章
    　　荒芜的月球表面上，浑身散发着耀眼雷光的艾尼路冷眼望着眼前的侵入者，在自己打算放过他们之后，他们不但没有走，反而还表示出了要找自己麻烦的意思。
    　　艾尼路现在很生气，真的十分生气，曾几何时他以为自己就是神，无所不能的神，世界上没有人能够是他的对手，在他得到这个能力之后。
    　　那强大的雷电之力让他无往不利，无论他想做什么都可以，直到不久前他遇到了那个橡胶小子。
    　　如果说那个家伙只是例外的话，艾尼路也就不说什么了，结果现在又遇到了几个可以无视自己能力的家伙，这让艾尼路一度怀疑自己是不是做错了什么。
    　　“你们做好觉悟了吗？惹怒神的下场可不是你们能够承受的起的。”
    　　艾尼路十分冷酷的说道。
    　　“还在自称神明啊？在我看来你不过就是个能够掌控闪电的人类罢了。”
    　　刚才和艾尼路交手的哈维的手下不屑的说道，此时他已经退回到了同伴们的身边，对于艾尼路他是没有什么办法了，攻击不到他，也不知道该怎么做。
    　　“你小子……仗着有那套奇怪的衣服就觉得可以挑战神明的威严了吗？”
    　　艾尼路真是要被气死了，别让他逮到机会，有种你一辈子也别脱下来，不然他绝对要将这个男人大卸八块，从里到外电个烂熟，让他后悔此时的说出侮辱自己的话。
    　　“怎样？跟他交手过后，有觉察到他能力的秘密了吗？”
    　　一旁双手抱在胸前的哈维询问着回来的同伴，刚才这同伴与艾尼路交手，双方都无法奈何对方，哈维也是看在眼中的，不过他还是询问了一下，想要看看能不能找到办法攻击到那个男人。
    　　不过对方只是缓缓摇头道：“抱歉，哈维船长，我不知道那个家伙是怎么做到的，我的攻击对他无效，根本无法造成伤害，就好像是在攻击空气一样，连击中的手感都没有。”
    　　“这样吗？有意思，居然能够做到这种程度，无法攻击到。”
    　　哈维默默的点头，他现在越发对艾尼路感到好奇了，真想知道他是如何做到这一点的啊，有了他这种能力的话，整个宇宙都将被他们哈维海贼团给征服。
    　　身为臭名昭著的星际海贼，自然是人人喊打，他的这帮小弟也跟随着他一起很久了，人是越来越少，不是死了就是离开，对于离开的同伴哈维也没有去阻拦过。
    　　现在
分卷阅读559
  他看到了崛起的希望，那就眼前的这个男人，只要知道他是如何掌控雷电力量的，他们哈维海贼团将不可阻挡。
    　　“你做的很好，切克，接下来还要麻烦你与他继续交手了，我们来分析他的数据。”
    　　哈维拍了拍那名与艾尼路交手的同伴的肩膀说道。
    　　“没问题，交给我吧，哈维船长。”
    　　被称为切克的男子兴奋的捏了捏拳头，如果可以的话，他还真想将过这个开口闭口就是自称神明的家伙打的满地找牙，让他那高傲的头颅低下来，跪地求饶。
    　　他可是很喜欢打击那些极其高傲的敌人的。
    　　“嗯。”
    　　哈维点了点头算是回应，随即他又转头对着身边另外一名身材看上去不错的女性同伴说道：“凯丽尔，回飞船去使用电脑分析他的数据，尽快找出对付他的办法。”
    　　“我明白了，哈维船长。”
    　　凯丽尔微微点头，随即转身离去，性感的身材在加上那略微有些磁性的悦耳嗓音，不禁让人好奇她那覆盖着头部的头盔下的容貌。
    　　“其余人，跟着我，将他包围住，别让这个家伙跑了。”
    　　“是！”
    　　手下们异口同声的回应道，随即便各自散开，绕了一圈来到了艾尼路的周围，没有过分紧逼，但是只要艾尼路想跑，他们便会出手将其拦下。
    　　“哼！”
    　　艾尼路看着他们的举动，不屑的冷哼一声，如果他真的想离开，直接变成一道闪电飞走就是了，他们又伤害不到自己，根本无法阻止。
    　　不过艾尼路会逃跑吗？答案肯定是不会的，他现在只觉得自己身为神明的威严受到了这些下贱人类的挑衅，今天他绝对要将给这些胆敢挑战神明的混蛋一个个全部都给予神的制裁。
    　　让他们清楚的知道神明的威严是不可挑衅的，自己是这个世界的神，所有敢于挑战神的人，绝对不能原谅。
    　　“看来是我之前表现的太过于弱小了吗？有必要让你们见识到神真正的力量了。”
    　　艾尼路冷着脸，右手微微举起放在腰侧上，噼里啪啦的响声不断，耀眼的淡蓝色光芒映照着他的脸庞。
    　　之前他只是随便释放了一些力量，往常来说正常人是绝对承受不起的，除了那个橡胶小子之外，即便他释放出他所拥有的最强力量依旧无法对那家伙造成伤害。
    　　不过眼前这些敌人似乎跟那家伙不一样，不是橡皮人的样子，还是有些区别的，或许自己再加大一些力量，便能够将这些人杀死。
    　　“哦？神明真正的力量啊？那就麻烦你让我涨涨见识吧，我还真想看看所谓神明的力量有多厉害呢。”
    　　切克来到了艾尼路前方不远处大概十米的位置，切克听到艾尼路所说的话之后，也是忍不住嗤笑了一声，然后用一种略带嘲讽的口吻说出了这句话。
    　　“……”
    　　艾尼路闻言，顿时火冒三丈，眼前这个人类一而再再而三的挑衅自己身为神明的威严，在艾尼路的心中，此人已经列入了必杀名单第一位了。
    　　“三千万伏特·雷兽！”
    　　只见艾尼路敲击了一下左肩背上的太鼓，一道耀眼的闪烁着雷光的猛兽从中一跃而出，如同一只雷狼一般在空中不断跳跃着，速度极快。
    　　只是瞬间便穿透而过切克的身体，拥有着巨大破坏力量的能量疯狂灌注在切克的装甲之上，而在切克的视角中，视线左下角的装甲剩余能量却在不断的飙升，不一会就加满了。
    　　这种情况让切克不由得的想要发笑，还真是执着的家伙啊，没见过在战斗中还帮助敌人补充能量的。
    　　很快装甲的能量便已经溢出，到达了一个临界值了，随后装甲自动的将多余的能量传输到了脚下所踩的大地之中。
    　　大量电流通过传输轨道轰击在了地面之上，弄出了不小的动静，一个几米宽的小坑出现。
    　　然而切克本人却是没有受到任何伤害，仍旧毫发无损。
    　　“唉哟？生气了啊，能量居然都溢出了，啧啧。”
    　　切克一脚跨步从坑洞里走了出来，语气十分的嘲讽，艾尼路见状，还是不信邪，再来。
    　　“六千万伏特·雷龙！”
    　　艾尼路怒喝一声，双手敲击了双肩两侧的太鼓，两道电芒从中显现然后互相交织在一起，融合着，最终是形成了一条巨大的雷龙冲向了前方。
    　　巨大的雷龙呼啸着，耀眼的淡蓝色光芒几乎将整片天空照亮，本是黑夜却宛如白昼一般亮眼。
    　　然而巨大的雷龙却是只是从一头没入了切克身上的装甲之中，随后在顺着装甲上搭载的系统指引下灌注到了地面。
    　　地面再次发生爆炸，无数焦黑的泥土四散飞溅开来，而切克依旧跟个无事人一般静静的站在原地，看上去十分悠闲写意。
    　　“怎么？就这样吗？喂喂，不是说神明的力量吗？拜托你让我受点伤好不好？没劲啊，噗哈哈哈。”
    　　说着说着，切克自己都忍不住笑了起来。
    　　“……”
    　　艾尼路脸色
分卷阅读560
  十分难看，自己还是第一次被人如此侮辱，如果不是那套奇怪的衣服的话，艾尼路不知道早将对方杀死多少次了。
    　　“MAX·两亿伏特·雷神！”
    　　只见艾尼路浑身缠绕着电光，身体越逐渐发生了变化，越来越大，拥有强大破坏力的电流在艾尼路的身上不断交错缠绕起来。
    　　很快，艾尼路的身高就到了原来的数倍左右，全身变为了淡蓝色的躯体，仿佛像是一个用雷电凝聚而成的身体。
    　　哪怕只是稍微挥手便是数道电弧飞出体外，轰击着周围的地面，登时轰出几个大洞，少许尘埃蔓延。
    　　“你想见识神明的力量？这就是神，我……就是神，去死吧！”
    　　已经恼羞成怒的艾尼路抬手一道巨大的雷电轰击下去，轰隆的雷声几乎响彻云霄，迫人的气势散发着。
    　　切克静静的站立在原地，此时他的脸色也稍微有些变化了，变得有些严肃起来，老实说这一次他不觉得自己身上的这套装甲依旧能够挡下来。
    　　毕竟这装甲是哈维船长才从亚尔帝国那里弄来的最新式战斗辅助装甲，他也不知道这套装甲的极限究竟在哪里，只知道很厉害就是了。
    　　“……”
    　　不过即便是切克想要躲避，他也躲避不了，闪电的速度实在太快，艾尼路几乎是才抬手，那招式便已经落到了他的身上。
    　　恐怖的电流不断侵袭着装甲，本已经接近临界值警示再一次亮起，变成更为鲜艳的红色警告。
    　　不过更多的大量电流则是顺着装甲双脚所接触的地面传导了出去，一种灼烧的感觉在刺痛着的切克的皮肤，强大的电流终于是勉强突破了装甲的保护，虽然突破的那丝电流的能量极其微弱，但也不是他所能承受住的，当即就发出了痛苦的哀嚎声。
    　　“呃啊……”
    　　“快趴下，切克。”
    　　一直在旁边围观的哈维此时终于是大声的提醒道。
    　　切克闻言虽然不知道哈维为什么要让他趴下，不过还是直接趴在了地上，但很快他就明白了哈维船长的叫他趴下的原因了。
    　　随着装甲接触地面的面积变得更多电流从装甲上传导出去的效率也更为高效，由原来的双腿两条通道变为了全身，那刺痛皮肤的灼烧感瞬间退去。
    　　足足过了两秒，艾尼路终于是停止了攻击，然后大口大口的喘着粗气，刚才的攻击消耗了他不少的体力，不过看到被自己的力量轰击倒在地上的混蛋，艾尼路还是笑了起来。
    　　“这就是神明的力量，蠢货。”
    　　“……如果神只有这点程度的话，那还真是弱呢，可恶，有点疼啊。”
    　　切克皱着眉头缓缓从地上爬了起来，他的身体还是有些疼痛，不过装甲内部搭载的治疗系统正在治愈着他的伤势。
    　　“……”
    
    第十一章
    　　居然没事吗？艾尼路有些不淡定了，原本他看到这货能够抵挡他攻击，就想起了不久前那个击败了自己的橡皮人，心中的阴影顿时浮现。
    　　失去了冷静的心态，在听到他们还打算找自己麻烦的时候更是怒火中烧，可以说艾尼路现在是极为不冷静的状态。
    　　本以为自己使用最强的招式，绝对能够将眼前这个胆敢对神明无礼的家伙置于死地，但结果还是让艾尼路有些始料未及。
    　　难道说自己今天又会像上次一样被人击败吗？一想到这里，艾尼路的顿时就不淡定了，根本无法冷静下来，橡皮人带给他的阴影实在太大。
    　　“不，不会的，我才不会输，我可是神，掌控一切的神，我不会再被击败了。”
    　　艾尼路自我催眠似的小声嘀咕着，同时强迫自己冷静下来，肯定有可以杀死这些人的办法的，毕竟自己可是无所不能的神啊。
    　　只要自己冷静下来就好，不能再像那次一样了，第一次遇见那个橡皮人的时候，在知道了这个世界上还有人能够无视神明的力量的时候，艾尼路甚至慌乱的连自己的心网（见闻色霸气）都无法使用。
    　　身为神明被一个凡人给吓到如此地步，说出去实在可笑，他绝不会再犯同样的错误了。
    　　冷静下来，这次与上次不一样了，虽然敌人都身穿了那套奇怪的衣服，自己的攻击无法奏效，但是相应的，他们也无法攻击到自己啊。
    　　自己在开战之前就已经立于不败之地了，还有什么好害怕的？只要给他找到破绽，等待这些人的下场就只有死。
    　　不过这次这次出来的过于匆忙，并没有带上武器，艾尼路是赤手空拳的就跑出来的，不然的话艾尼路还可以使用其他的办法来对付敌人，他过于低估了这次敌人的实力。
    　　“没招了嘛？那么该我了，神明大人哟。”
    　　切克用略带讥讽的口吻说完这句话之后，便手握淡蓝色的光剑一跃而起。
    　　嘭！
    　　地面顿时炸裂，碎石飞溅，切克直直的朝着半空中的巨大雷神身体飞去，一剑刺穿了艾尼路的胸口。
    　　不过跟之前一样，切克依然没有感觉到击中的
分卷阅读561
  手感，仿佛他在攻击空气一般，光剑直接就从艾尼路的身体里穿过。
    　　切克稳稳的落回到地上，戚了一口，面色不爽，只不过被冰冷的头盔挡住，没人能够看到切克的脸庞。
    　　艾尼路连躲也不躲，因为他知道切克无法对自己造成伤害，没有必要躲避，现在他的心情差不多已经快要平静下来了，正在思考使用什么办法让敌人露出破绽。
    　　一旁观战的哈维见状，也是按住了耳边的按钮，开始联系回到飞船的同伴。
    　　“凯丽尔，你那边怎么样了？”
    　　“刚回来，哈维船长，再让切克继续攻击，我要开始分析战斗数据了。”
    　　“嗯。”
    　　哈维微微点头，随后便对着切克大声喊道：“切克，继续攻击。”
    　　切克收到了命令，攻势发生变化，不再像刚才那样慢吞吞的拖延时间了，也不再用言语嘲讽故意激怒艾尼路，刚才之所以这样做，只是害怕艾尼路这家伙跑了。
    　　所以用言语去激怒他，让他留在这里，刚才哈维和凯丽尔之间的对话，切克也是听到了，他们所有人的通讯都在一个频道里。
    　　自然是知道凯丽尔需要自己继续攻击收集他与敌人的战斗数据。
    　　切克不断攻击着艾尼路，艾尼路也在尝试着还击，只是他所发挥出去的攻击都化为了对方的能量，并不能造成什么伤害，艾尼路在尝试了两次之后便放弃了，既消耗自己的体力，还能够帮敌人补充能量的傻事，艾尼路是不会再继续干下去了。
    　　看样子能量攻击的方式是行不通了，只有采用物理攻击的方式才行了，只不过体术这方面是自己的弱项啊，艾尼路微皱着眉头想到。
    　　他十分清楚自己的弱项就是体术，自从得到这能力之后，他就没有遇见过能够抵挡自己能力的人，久而久之便忽视了对身体的锻炼。
    　　总而言之就是太过于依赖这股神明的力量了，艾尼路对于自己的体术十分的不自信，向来都是依靠能力直接碾压敌人的他何时落魄到需要用体术来攻击敌人了？艾尼路真是想想都觉得郁闷。
    　　要不自己先回去一趟，拿上自己的武器再回来给予这些无礼的凡人神的制裁吧，没有武器的话自己还是少了一些攻击手段的。
    　　艾尼路站在原地稍微考虑了一会，任由着切克对他攻击，完全无视了对方。
    　　“哈维船长，对方在战斗时似乎能够将自身变为一股纯粹的电流，没有实体存在，这实在很不可思议。”
    　　就在这时，远在飞船内部的凯丽尔看着眼前的屏幕上所传来的数据，忍不住惊讶的张大了嘴巴，她立即就向哈维船长报告了自己这一发现。
    　　“将身体变为一股电流？没有实体吗？”
    　　哈维闻言，也是有些诧异的望着已经取消了雷神姿态，站在地面默默思考的艾尼路，原来那个家伙可以将自己的身体变化为电流，身体根本就不存在。
    　　难怪说切克无论怎么攻击都攻击不到那个家伙呢，原来是这样啊，切克的光剑砍在那个人的身上，就等于是砍中一道电流。
    　　“有破解的办法吗？凯丽尔。”
    　　“抱歉，哈维船长，我找不到克制他的办法。”
    　　通讯那头，凯丽尔无奈的叹了口气，看来是没有其他的办法了。
    　　就在这时，不远处救援部队的飞船终于是起飞了，看样子他们似乎已经将飞船内部的威胁给解除了。
    　　巨大的飞船喷射出大量的火焰，转头朝着远处的蓝色星球驶去。
    　　“船长，亚尔帝国的救援部队逃了，我们现在要追上去吗？”
    　　一旁的手下见状，转头询问着哈维，哈维看了逐渐远去的救援飞船，又转头看了眼艾尼路，内心十分纠结。
    　　难道就真的没有办法制服这个男人吗？哈维实在是很想抓住眼前这个男人，逼问出他能力的秘密。
    　　可是救援部队的飞船已经离开，如果他们不尽快跟上去的话，说不定会跟丢的。
    　　万一真的被救援部队找到了王室后人完成任务，他们哈维海贼团说不定会跟吉恩那家伙一起完蛋。
    　　这是哈维最不能接受的，最后看了艾尼路一眼，哈维也只能是默默的叹了口气，对着通讯器说道：“放弃目标，我们还有更重要的任务，切克，回来吧。”
    　　无论是谁都能够从哈维的语气中听出一种深深的无奈感，他真的是很想让哈维海贼团壮大，他们这些老船员也都十分清楚这一点，只是可惜这次任务不允许失败。
    　　要是可以的话，哈维希望能够在任务完成之后还能够在这颗星球上遇见这个家伙，只是哈维觉得不太可能，对方可是知道了自己这边对他不怀好意。
    　　他们完成任务回来之后，这个男人很有可能就不在这里了，毕竟谁会在知道自己有危险的情况下不离开呢？只有傻子才不会走吧？
    　　“哈维船长，就这么放弃了吗？那个家伙真是让我很不爽啊，仗着自己可以可以变化电流就敢自称神明，摆出一副蔑视众
分卷阅读562
  生的态度，让人恨不得打碎他的牙齿呢。”
    　　切克视线紧盯着前方的艾尼路说道，他真的很不爽，无论怎么用光剑劈刺，都无法击中那个男人，如果能够打中他的话，切克绝对要把这家伙高傲的脸都给打肿。
    　　“任务要紧，算了吧，我们走。”
    　　说罢，哈维便带头准备离开这里，周围的船员们见状也是紧跟在哈维的身后离去，切克则是狠狠的瞪了艾尼路一眼。
    　　“切，没能将你的脸打肿真是可惜啊。”
    　　说罢，切克便收起了光剑，将刀柄放回腰间的收纳处，随后便转身离开了。
    　　“……”
    　　想走？艾尼路见他们想走，反倒是不乐意了，刚才我叫你们走，你们不走，现在我要跟你们打了，你们反而要跑了？想得美，全部给我留下来。
    　　“今天你们谁都别想走！”
    　　艾尼路愤怒的大喝道，随即便化作一道闪电飞到了走在最后的切克面前，伸手就要将切克拦住。
    　　只见艾尼路一拳朝着切克的胸口轰去，这一次他没有使用能力，反正能力对于敌人也造成不了伤害，干脆直接使用物理攻击算了。
    　　嘭！
    　　艾尼路的拳头落到了切克的胸口之上，不过切克却是连半步都没有朝后退去。
    　　“哈？这么弱的拳头想唬谁啊？吃饭了吗？”
    　　切克感受着艾尼路拳头的力量，不屑的冷笑一声，不过艾尼路却是脸色不太对劲，一种无力感涌上心头。
    　　怎么回事？为什么自己一碰到这个家伙身上的奇怪衣服就如此难受？有种莫名其妙的无力感？好像很虚弱似的，艾尼路对于这异常的情况有些不知所措，连忙将拳头从切克的身上拿了回来。
    　　顿时，艾尼路就感觉那股奇怪的无力感退去了。
    　　“嗯？”
    　　切克似乎也注意到了艾尼路的情况有些不对劲，但他也没有多想。
    　　“就让你尝尝什么叫真正的拳头吧，神明大人，有本事你就别躲啊。”
    　　切克一拳朝着还没从刚才那种奇怪感觉当中回过神来的艾尼路轰去，充满了力量的一拳的直接轰中了艾尼路的面门，一丝鲜血当即飙出，同时伴随着一颗碎裂开来的牙齿脱落下来落到地面。
    　　嘭！
    　　艾尼路当即倒飞出去几百米，接连穿过数块巨大的石头，最后终于停下，大量尘埃飞扬，遮挡住了众人的视线。
    　　走在前面的哈维众人自然也是注意到了这一幕，纷纷转头望去看向了切克。
    　　“……”
    　　切克也是愣愣的看着自己的拳头，他似乎也没有想到这次能够击中艾尼路，对方居然真的不躲？脑袋秀逗了吗？
    
    第十二章
    　　破烂的船舱内部，救援部队的士兵们的尸体横躺一地，那些士兵们凄惨的死状让还活着的士兵们唏嘘不已。
    　　残肢断臂到处都是，破开的肚子里的肠子顺着那些伤口外露，撒落一地，腥臭的鲜血味道顺着鼻腔钻入众人的鼻中。
    　　一种强烈的恶心感涌上心头，一名负责后勤医务人员的士兵妹子微皱着眉头，忍不住呕吐起来，污秽物掉落在地，弄出些许声响。
    　　“唔……”
    　　“没事吧？”
    　　旁边的士兵关心的询问道，只见她缓缓摇头说道：“我没事，只是有点恶心。”
    　　“那就好。”
    　　“别说话，万一被那个怪物听到了怎么办？”
    　　这时米恩则是小声的警告着自己的手下，她的手臂上已经负伤，一道深可见骨的口子正不断的朝外留着鲜血，脸色有些苍白，显然是失血过多导致的。
    　　“抱歉，对不起。”
    　　两人连忙低头向米恩道歉，随后便保持了安静，一言不发，米恩见状也转过头去，紧盯着远处的通道。
    　　入侵到飞船内部的怪物还没有解决掉，虽然仓乱之中成功的启动了飞船驶离月球，但她们救援部队也被那头可怕的怪物给杀了个七七八八，所剩无几。
    　　虽然看上去没有什么坚硬的外壳，但它的皮肤硬如钢铁，她们的光剑根本无法刺穿那怪物的皮肤，除非使用枪械这种大杀伤力的武器才能够伤害到它，但它也能很快的将身体修复，并且在飞船内部使用枪械是极其危险的一种行为。
    　　她们不能冒险，飞船是绝对不能毁掉的，这是她们最后能够逃生的唯一希望。
    　　而它也一直防护住自己的头部弱点，狡猾阴险，甚至还能够喷射出一种极具腐蚀性的毒性酸液，哪怕只是粘上一滴便会全身溃烂，痛苦的死去。
    　　米恩刚才差点就要被那恐怖的毒液喷中，不过一名士兵却是舍身为她挡下了毒液，米恩才得以活下来。
    　　飞船上的危机依旧还没有解除，那头怪物正在到处寻找躲藏起来的士兵，不时传来一声凄厉的惨叫，让躲在此处的米恩等人心头一紧。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　又是一声惨叫声传来，听上去撕心裂肺，众人似乎能够想象得到那人在临死前是有多么的绝望，惨叫声令众人的后背不禁发凉，尽管他们是优秀的帝
分卷阅读563
  国士兵，面对这种未知奇怪生物猎杀，也不禁快要崩溃了。
    　　几名女医务兵相互依偎，紧紧的抱在一起，十分害怕，米恩淡淡的扫了她们一眼，随即便转过头去。
    　　虽然同样是女人，但她却表现的比在场的少部分男人还要有勇气一些，她绝对不能够死在这里，一定要完成罗恩公爵交代自己的任务。
    　　只不过她觉得自己可能是搞不定了，大量失血让她此时有些神智不清醒了，双眼似乎都要看不清楚眼前的事物。
    　　正常来说她这种情况必须要马上处理了，再不处理极有可能会死，但现在的情况并不允许她这样做了。
    　　飞船内部，那头怪物正在到处寻找他们这些躲藏起来的人，在这种特殊时期，她可没工夫去疗伤。
    　　“唔啊啊，不，不要过来！”
    　　嘭嘭！
    　　不远处的通道里传来了一名士兵慌张的声音，与之伴随的还有着几声枪响，不过很快便是一声肉体撕裂的声音传来，以及啃食骨肉的声音。
    　　“……”
    　　米恩眉头微皱，声音越来越近了，看样子马上就要来到她们所藏身的地方了。
    　　这里不能够再呆下去了，必须要转移到更安全的地方去，好在飞船内部有着很多的通道，米恩连忙对着一旁的士兵们比划着手势，示意他们朝那边走。
    　　一行人小心翼翼的站起，准备转移躲藏地点，他们目前没有什么办法来对付那个怪物，只能够看看到达那个星球之后有没有能够依靠当地人解决了。
    　　虽然他们不觉得当地人会有办法解决这个怪物，毕竟就连他们亚尔帝国的士兵都无法解决，他们可能也没有什么办法，很大可能性是他们为这个星球的人带去难以想象的灾难。
    　　但是此时他们也管不了这么多了，只要能够完成任务就好，这个星球上的生物的生死存亡跟他们没什么关系。
    　　叮！
    　　就在米恩等人准备转移阵地的时候，其中一名士兵枪械忽然走火，巨大的枪声响彻在整个飞船内部，一时间众人的呼吸几乎都要停滞了。
    　　“跑，快跑！”
    　　来不及去责备那名士兵，米恩连忙大声让所有人迅速撤离这里，刚才那声枪响肯定被那怪物给听到了，要不了多久它便会过来。
    　　“吼！”
    　　果不其然，一声咆哮传来，同时伴随着锋利的爪子切割着飞船铁壁的声音，声音迅速靠近，所有人慌不择路，四下分散了开来。
    　　米恩手中紧抓着探测的仪器，这是能够找到王室后人的关键仪器，绝对不能够弄丢，她迅速的离开了原来藏身的地方，朝着通道的另一头跑去，很快就消失在通道转角。
    　　于此同时，张着血盆大口，嘴角不停滴落着腐蚀毒液的怪物也来到这条通道，只见它抬头嗅着气味，很快便闻到了前方躲藏起来的人的藏身地点。
    　　踏踏！
    　　缓慢的脚步声越靠越近，躲藏在寝室里的两名女医务兵则是瑟瑟发抖的卷缩在墙角里，视线紧盯着封闭的大门，可爱的俏脸上此时却是被吓的惨白无比。
    　　嘶啦！
    　　只见三道锋利无比的尖爪直接刺破了大门，并往下划去，铁质的大门直接被斩成了三段，随后怪物便一头撞了进来，彻底的将大门撞开。
    　　“咿呀呀！”
    　　两个女人无法控制自己的恐惧发出了尖叫声，此时她们多么希望能够有人前来搭救她们，只是可惜这里除了怪物之外，再无他人。
    　　随后房间里便传出了凄厉的惨叫，以及鲜血溅射在墙壁上的声音。
    　　随口舔了舔利爪上的鲜血，怪物便转身离去，寻找下一个倒霉鬼了，只留下两具惨不忍睹的温热尸体，原本可爱的俏脸上被一分为二，白色的脑浆混杂着鲜血洒落在地，令人作呕。
    　　屠杀依然在继续，而飞船越渐靠近了那颗蔚蓝色的星球。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　又是一拳轰出，已经失去了意识的艾尼路呈一个大字型横躺在一个大坑之中，尘埃飞散。
    　　他的身体遍体鳞伤，胸口微微凹陷下去，嘴角溢出一丝鲜血，看上去被打的很惨。
    　　“什么嘛，搞了半天直接用拳头就能打倒这家伙了，亏我刚才在那边砍了他这么久。”
    　　切克站在坑洞边上，居高临下的看着已经昏迷过去的艾尼路，不屑的吐了口口水说道。
    　　随后他便又跳了下去，一拳重重的轰在艾尼路的小腹上，地面顿时碎裂开来，艾尼路如同虾米一般弓起了身子，剧烈的疼痛刺激着艾尼路让他从昏迷状态中再次醒来。
    　　“噗！”
    　　一口鲜血喷出，少许鲜血直接喷到了切克的身上以及头上的头盔面罩之上。
    　　“如何？神明大人，我这拳头是否让您满意呢？”
    　　“……”
    　　艾尼路躺在地上说不出话来，那紧贴在他小腹上上的奇怪衣服让他浑身使不上劲，说不出的难受。
    　　而且他发现自己根本无法使用能力，第一次遇见这种情况，让艾尼路有些手足无措，
分卷阅读564
  难道自己被真正的神明给抛弃了吗？他收回了自己的能力吗？
    　　不对，肯定是因为这些人身上的奇怪的衣服才导致的，艾尼路那已经有些不太清醒的脑子察觉到了真正的原因。
    　　他发现只要自己被那东西接触到，就会全身无力，如同一条死鱼一般，甚至连能力都无法使用。
    　　这个世界上还有着这种东西吗？原来不只有橡皮能够克制自己啊？
    　　一旁哈维等人慢慢的围了过来，好奇的看着已经被切克制服的艾尼路。
    　　“凯丽尔，找到原因了吗？为什么这个家伙的能力忽然失效了？”
    　　哈维按住耳边的通讯器询问道。
    　　“哈维船长，似乎是我们所穿戴的A32装甲能够抑制他能力，根据数据分析他的体内所产生的电流都被A32装甲所散发的能量给抑制了。”
    　　“……”
    　　众人闻言，顿时明白过来，原来是这样，他们身上穿戴的装甲能够克制这个男人的能力啊。
    　　“什么啊？他的能力居然会被这套装甲给克制吗？那就算我们从他这里逼问出了如何掌握雷电之力的方法，对上穿戴了A32装甲的敌人也没什么用嘛，干脆杀了这家伙算了，开口闭口就自称神明，看着就不爽。”
    　　切克用脚死死的踩在艾尼路的脸上，不屑的说道。
    　　艾尼路心中怒火高涨，恨不得站起来将眼前这人撕碎，只可惜他现在全身无力，还受了很重的伤，连爬起来都费劲。
    　　“不，制造A32装甲所需要材料很昂贵，即便是研制这套装甲的亚尔帝国也才拥有二十套的库存，而且A32装甲的持久性不足，能源消耗速度过快，有了他的能力之后也能克服这一缺点，而且我们总有脱下装甲的时候，掌握了他的能力也能够无视一些伤害，总之对我们还是很有用处的。”
    　　哈维说了一堆理由，切克闻言也是没有在作声了，哈维船长说的确实有道理，这家伙对他们还有用处。
    　　“总之先用A32装甲将他束缚住吧，带到飞船上，等到完成了我们的任务在来逼问他是怎么掌握这种力量的方式吧。”
    　　说罢，哈维便转身离开了这里，朝着他们的飞船走去，其余人也都跟着离开了，切克则是低头看了一眼被自己踩在脚下的艾尼路冷笑一声说道：“切，要是可以的话真想现在就干掉你啊，神明大人。”
    　　说罢，切克便抓住了艾尼路的右脚脚踝，一路将其拖着走，艾尼路的背部不断的与地面上的碎石摩擦着，不一会就磨破了一层皮，血红的鲜血沿着拖拽的痕迹流了一地。
    　　“……”
    　　可恶，你这混蛋，别让我找到机会，到那时我会让你知道什么叫神的怒火。
    　　艾尼路虚弱的看着切克的背影，暗暗想到，随后便彻底昏迷了过去。
    
    第十三章 超新星
    　　自从上任海贼王哥尔·D·罗杰死后，因为他那番话而出海寻找大秘宝的人不计其数，每年都有大量的人出海，成为一名海贼。
    　　不过大海是残酷的，死在伟大航路的人数不胜数，但即便如此，在海贼王罗杰的巨大财宝的诱惑下，海贼的数量依旧一年比一年多。
    　　在众多新人海贼当中脱颖而出的新人，自然也会受到其他人的瞩目。
    　　超新星，海贼中悬赏过亿的新人，几乎每年都会有人将海贼中那些迅速发展极有潜力的新人做一个排名，早些年的超新星中的人现在大多都是海上十分有名气的海贼，例如火拳艾斯，卡文迪许等人。
    　　这些人现在无一不是新世界里较为有名气的海贼，即便是问起那些从伟大航路前半段来到新世界的海贼，他们也几乎是无人不知无人不晓。
    　　可以说能够进入超新星这份榜单的人都是有一定实力的，不少新人海贼都希望能够在这份榜单上拥有一席之位。
    　　不仅能够拥有一个唬人的名头，更是能够成为一种炫耀实力的资本，而今年这份超新星的名单在不知不觉间已经广为流传了。
    　　伟大航路前半段，一座不知名的小岛上，繁华的城镇周边是茂密的森林。
    　　不知名的鸟儿站在枝头上，偏着脑袋发出叫声，炎热的夏日阳光照射在深绿色的树叶顶端，微风吹拂下，树下的绿荫处却是十分凉快，令人感到惬意。
    　　街道上人来人往，不时就能看到几个明显是海贼打扮的人行走在大街之上，不过也没人去过多留意他们，在这里海贼随处可见，实在太多了。
    　　作为一个靠近香波地群岛的岛屿，这里每天都有大量的海贼经过。
    　　街道一角，一家规模颇大的酒馆里，此时也十分的热闹，海贼们纷纷聚集在一起大口喝酒。
    　　其中一名有着极为火辣身材的漂亮女人却是坐在餐桌前大口的喝酒吃肉，吃相可谓十分难看，不过这般丝毫不顾形象大口啃食食物的美女也另有一番风味。
    　　总之可爱就是正义，吃相再难看，只要吃的人是美女就没有任何问题了。
    　　大口吞吃食物的女人
分卷阅读565
  有着一头漂亮的粉红色长发，身穿牛仔背带短裤，上身则是白色的半袖衫不过丰满的胸部将前端撑起，略显的有些小了。
    　　白色袖衫无法挡住她那纤细的腰肢，盈盈一握的腰肢上可爱的肚脐暴露在外，修长的雪白长腿穿着一双棕色的长筒短跟靴。
    　　火辣的身材再加上她那姣好的容颜，自然是吸引了在场所有海贼的视线。
    　　不少海贼一边喝着酒，一边用充满欲望的视线盯着不断进食的粉发女人，甚至还有人吹起了口哨，希望能够引起她的注意。
    　　不过她完全无视了所有人，只是一心一意的将面前的食物的送进自己的口中 ，狼吞虎咽着，桌子上摆放着的空盘高高堆起，摇摇欲坠，无论什么时候掉下来都不足为奇。
    　　不过即便这样，空盘的数量也还在快速增加着，看的周围的海贼们有些无语。
    　　“这女人真能吃啊，哪个男人养的活？怕是嫁不出去哦。”
    　　一名海贼靠在椅子上打趣的说道。
    　　“嘿，长这么漂亮，人家会愁嫁不出去？多担心担心你自己吧，又丑又没钱，连海军都懒得通缉你……”
    　　“行了，行了，别打击我了。”
    　　海贼们互相打闹着，过了一会，一个稍微有些醉意的海贼，双眼微醺的对着同伴说道：“对了，听说今年的超新星榜单已经出来了。”
    　　“啊，我知道哦，今年真的不得了啊，进入榜单的人很多啊，个个悬赏过亿，真不知道为什么今年的那些新人海贼都这么厉害。”
    　　“哦？有几个人？”
    　　“足足十二个，其他海贼团的人都说今年的这一代超新星是最恶的世代。”
    　　“这样啊，那么都有那些人呢？”
    　　这时酒馆内其他桌的海贼们似乎也被两人之间的话题给勾起了兴趣，纷纷参与到这个话题中来了。
    　　而被询问到的那名高个子海贼则是拿出了一叠通缉令，摆放到了桌子上摊开，然后说道：“这些超新星想必你们肯定也认识几个。”
    　　周围的海贼们都靠了过来，拿起了桌子上的通缉令查看起来，当他们看到那些通缉令上的超高悬赏金的时候，都不禁瞪大了眼睛，为之惊叹。
    　　“好厉害，悬赏金居然这么高。”
    　　“虽然出海几年了，但真的没法跟他们比啊。”
    　　海贼们互相将通缉令传开，让自己的同伴也能够看到。
    　　这时，那名大口吃着食物的粉发女人似乎也对他们的话题有些兴趣，进食的速度稍微慢了一些，竖起耳朵听着他们之间的交谈。
    　　“超新星的通缉令我就这几张，还有几个人没有。”
    　　高个子海贼看着周围众人惊讶的视线，不由得笑了起来，随后继续说道：“今年超新星是真的厉害，尤其是悬赏金最高的那一位，千变琪亚娜，足足有十八亿贝利的悬赏呢，老实说她这已经不是超新星了，她就是跑到新世界当个五皇都没什么问题啊。”
    　　悬赏金十八亿贝利？粉发女人闻言，小嘴不禁微微张大，悬赏金居然这么高？
    　　“那个千变我知道的哦，听说她最开始是赏金猎人来着，把JOKER的地下黑市分部给端了，气的JOKER在黑市里悬赏五亿贝利呢，不过现在地下黑市里好像已经取消了对千变的悬赏了。”
    　　一名叼着雪茄的海贼说道，淡淡的烟味顺着窗户往外飘去，其他海贼闻言也有些惊讶，原来千变之前是赏金猎人吗？这还真是一个惊人的消息呢。
    　　一个有着十八亿悬赏实力的赏金猎人，真是想想都觉得可怕，除了四皇她不敢动手之外，怕是被她盯上的海贼团绝对都没命了吧？
    　　“嘿嘿，地下黑市取消对千变的悬赏恐怕也是因为害怕吧，JOKER那家伙怂了啊。”
    　　“我到不觉得JOKER会害怕千变，只是海军那边都悬赏十八亿贝利了，他这边的五亿悬赏都没用了嘛，取消不是很正常嘛。”
    　　“说的也是呢。”
    　　“说起来真想见见千变啊，听说她能够变换成各种年龄的美女，都很漂亮呢。”
    　　“嘿嘿，下半身思考的生物还是别去见了吧，人家之前可是赏金猎人啊。”
    　　众人互相打趣道，这时高个子海贼又捡起一张桌子上的通缉令说道：“这个是草帽小子路飞，悬赏金四亿贝利，超新星排名第二，是千变的海贼团的船长。”
    　　众人循着他手中的通缉令看去，只看得到一个对着镜头傻笑的黑发男人的照片。
    　　“啥？这货有四亿贝利？看上去傻乎乎的啊。”
    　　“千变是草帽小子的部下吗？真是难以想象，如果说千变是船长的话我还能够接受呢。”
    　　“不是的，我根据小道消息听说，那个千变似乎是草帽小子的女人，在水之都有人看他们两个人天天走在一起呢。”
    　　“真的吗？”
    　　“千真万确，而且那个千变似乎还是个虐待狂，每天都有人看到草帽被打的满头包，而且草帽小子还满脸兴奋的样子呢。”
    　　“不是
分卷阅读566
  吧？居然还有这种奇怪的癖好吗？”
    　　众人闻言都惊了，没想到草帽海贼团里居然是这种关系，千变是草帽的女人，而且似乎还有着奇怪的癖好。
    　　“不对吧，我听说的是千变跟草帽团的男人都有关系啊，好像是个剑士来着，他们三个人每天都跑到水之都的后街海岸去干些不可告人的事情呢。”
    　　“真的假的？”
    　　众人不禁瞪大了眼睛，贵团的关系真乱啊。
    　　“……”
    　　呸，真是不要脸的女人，一旁的粉发女人听到众海贼的话之后，心中对于这个有着十八亿贝利悬赏的女人也是十分的鄙视。
    　　就着草帽海贼团的关系一阵交谈之后，众人终于是想起了他们原先的话题。
    　　“超新星其他人呢？分别是谁啊。”
    　　“据我所知的话，悬赏金由高到底分别是千变，草帽小子，然后是第三位，尤斯塔斯·基德，悬赏金三亿一千五百万贝利，第四位，巴基尔·霍金斯，悬赏金两亿四千九百万贝利……第九位跟第十位悬赏金一样，一亿四千贝利，分别是饕餮女，乔艾莉·波妮以及草帽海贼团的罗罗诺亚·索隆。”
    　　“……”
    　　一旁的粉发女人闻言，眉头微挑，自己上了超新星，她丝毫不觉得意外，只不过这个排名嘛，居然是跟草帽海贼团的人挨在一起的？
    　　刚才那些海贼们的交谈可谓是将她对于草帽海贼团的好感度降到了冰点，到底要怎样不知羞耻的人才能够做出那种变态行径啊？全船的人都是变态啊。
    　　尤其是那个千变琪亚娜，简直不知羞耻，跟船上的男人关系不知道有多复杂。
    　　嘭！！
    　　忽然，酒馆外面传来了一声巨响，酒馆内的人只感觉到地面一阵剧烈的晃动，放在桌上的酒杯中的酒都洒了出来。
    　　“怎么了？”
    　　“地震？”
    　　海贼们纷纷从座位上站了起来，波妮也停止了进食，拿着纸巾擦拭了一下嘴角的油渍，疑惑的望向了窗外。
    　　酒馆里的众人一同推开了大门来到了外面的街道上，想要查看刚才那奇怪震动到底是怎么回事，波妮紧跟在众人的身后来到了外面。
    　　她一出来，就发现街道上的所有人都望向了同一个方向，不停的对着那方指指点点，像是在讨论着什么，波妮顺着众人的视线望去。
    　　只见一道浓烟从岛屿的另一边升起，一艘造型独特的由巨大钢铁铸成的船在地面上划出一道长长的拖痕，硬生生的将森林压出了一条长达两百多米宽的巨大通道，大量树木被压断，碾入泥土之中。
    
    第十四章
    　　“那是什么啊？”
    　　“不知道啊，刚才这东西从天上掉下来的，我当时差点以为要砸到镇子上来呢，吓的我连刚买的酒都掉到地上了。”
    　　街道边上两个路人的交谈也让波妮了解了大概的情况，那艘造型独特的船似乎是从天上掉下来的，如此巨大的船落下来，若是正好落在小镇上的话，只怕所有人都会没命了。
    　　真是不幸中的万幸啊，波妮暗暗想到，一想到自己刚才与死神擦肩而过，她就不由得后怕，背后寒毛直竖。
    　　不过这艘船是谁的呢？看上去跟平常的在海上见到的船都不太一样，既不像是海军的军舰，也不像是海贼船，普通商船更不可能了。
    　　而且还是从天上落下来的，难道有船能够在天上飞吗？波妮实在难以想象，不过这个小镇上有很多人都看到了这艘船从天上掉下来，应该不会有错的。
    　　“波妮船长，你没事吧？”
    　　就在这时，街道远处几个身材壮硕的海贼跑了过来，波妮看了他们一眼，这些人都是她波妮海贼团的船员。
    　　几人大声的呼喊自然也是吸引了不少人的注意力，同波妮一道从酒馆里出来的海贼们不由的将视线放在了波妮的身上。
    　　波妮船长？波妮？几人先是愣了一会，随即想起了刚才他们还在讨论的话题，貌似超新星里也有一个叫波妮的女人啊。
    　　“喂喂，那些人叫那个女人波妮船长啊。”
    　　“不会吧，难道这女人就那个超新星之一？”
    　　“很有可能啊，那个超新星的外号就叫饕餮女啊，刚才那女人吃饭的样子你们也都看到了吧？”
    　　“……”
    　　众人说话的声音完全没有压低音调，不少路人都听到了那些海贼的对话，瞬间看向波妮的眼神就不一样了。
    　　能够进入超新星榜单的新人海贼，起码也是过亿悬赏啊，他们实在难以想象眼前这个娇滴滴的女人会是那种凶恶的海贼，太过于颠覆他们的印象了。
    　　本来他们听到饕餮女这个外号的时候，还以为波妮这个女人肯定是那种非常贪吃，导致体型肥胖臃肿的女人呢，结果没想到本人的身材居然如此苗条火辣，一点也看不出来她的食量会如此惊人。
    　　“什么，那个女人是超新星？”
    　　“一点也看不出来啊，人不可貌相啊。”
    　　看着周围路人们的震惊神情，波妮内心也是有些得
分卷阅读567
  意的，进入超新星之后，她的名气也大了许多，她很享受这种被人瞩目的感觉。
    　　这让波妮有种自己终于也是大海贼的一种感觉了，离自己的目标也更近了一步。
    　　如果说是什么原因促使自己出海当海贼的话，白胡子是一个原因，作为波妮极为尊重的一位海贼，波妮也希望自己能够有一天到达他那种高度，成为君临这个大海的皇帝。
    　　所以当她看到周围的人知道自己是超新星之一的时候，那种惊讶的表情，她的内心也是极为高兴的。
    　　很快，那几名波妮海贼团的海贼便来到了波妮的身边，然后紧张的询问道：“波妮船长，刚才到底是怎么回事啊？忽然就地震了。”
    　　“是因为那个东西从天上掉下来了。”
    　　波妮示意自己的手下朝着那艘奇怪的船只看去，这时那几名海贼才终于发现了远处那横躺在茂密丛林之中的奇怪船只。
    　　“哇哦，好大的船。”
    　　“从天上掉下来的？先不说它为什么会掉下来，这么大的船要怎么飞到天上去啊？”
    　　“可能是恶魔果实的能力吧，也不是不可能做到，走，过去看看。”
    　　波妮考虑了一会，决定过去看看那艘船上究竟是何人，对于这个从天上掉落下来的神秘船只，她十分的有兴趣。
    　　当海贼的人，自然也十分喜爱冒险的，不然波妮也就不会出海了。
    　　“吼！”
    　　忽然，那艘奇怪船只的中间大门处仿佛被什么东西破坏了一般，铁质舱门碎裂成数块，一头巨大怪物从中窜出，仰天长啸。
    　　街道上的人们纷纷将视线落到那头怪物身上，腥臭的血水顺着它的皮肤往下滴落，海风将那股恶臭的味道吹入众人的鼻腔之中，浓浓的血腥味让不少人当即反胃，产生一种想要呕吐的感觉。
    　　不过在场的人中大多都是身经百战的海贼，虽然有些不适，但表现的还好，只是脸色略微有些苍白。
    　　“那恶心的怪物是什么鬼？还有这种生物吗？”
    　　“太恶心了，快把它干掉吧。”
    　　几名海贼捏住了自己的鼻子，皱着眉头说道。
    　　话音刚落，那头怪物就注意到了这边的小镇，看着镇上的人们张开了血盆大口，锋利的獠牙上沾满了鲜血。
    　　只见它在船舱外的钢板上轻轻的刨了刨自己的爪子，将钢板划出三道深深的爪痕，划出些许小小的火星。
    　　然后猛的朝着小镇这边狂奔，四条腿并用，速度极快，数百米的距离只用了短短十几秒便跨越过来。
    　　“这家伙好快的速度……”
    　　波妮见状也不禁有些惊讶，速度十分迅速，而且看上去这个生物也很敏捷，反应迅速。
    　　“它过来了，大伙一起上。”
    　　看到怪物朝着小镇冲了过来，几名海贼当即抽出了自己的武器，挥舞着砍刀就迎了上去。
    　　“虽然不知道你是什么东西，但是敢找我们皮克海贼团的麻烦你可是找错对……唔啊啊啊！”
    　　为首的一名海贼话还没说完，便被袭来的怪物一爪子挥过，切成了三段。
    　　大量鲜血顿时溅射出来，洒到街道之上，旁人见状不禁大骇，纷纷退后了几步。
    　　只是一击便将他们的一名同伴切成了三段，死的不能再死，这头怪物好生凶猛，原先还打算与怪物战斗的海贼们纷纷后退了。
    　　不过此时他们撤退的也有些晚了，只见那头怪物反手又是一爪子拍到了一名身材高大的海贼的身上将他拍飞出去，一头撞进了街边的商铺内。
    　　“噗！”
    　　那名海贼全身骨头多处碎裂，气血一阵翻涌，喉头控制不住冒出鲜血。
    　　已经杀疯了的怪物此时极为兴奋，犹如终于从笼子里解放出来的野兽一般，对眼前的一切生物肆意屠杀。
    　　“这畜生好强啊，哼，就让我来会一会你！”
    　　就在怪物击杀了数人之后，波妮等人不远处的一名身高足足有三米的光头壮汉则是迈步走了出去，浑身肌肉隆起，看上去充满了爆炸般的力量。
    　　“啊，是布赖斯，两千三百万悬赏的海贼啊。”
    　　“上啊，布赖斯，让那个怪物看看我们海贼的厉害！”
    　　旁人很快就认出了那光头壮汉的身份，纷纷为他加油打气。
    　　见到还有人胆敢向自己发起挑战，怪物也是直接转身就朝布赖斯扑去，右爪高高举起，对准布赖斯就是一记重爪挥下。
    　　而布赖斯也不畏惧，迎着爪子就是一拳轰去。
    　　嘭！
    　　强大的力量对撞，布赖斯和怪物皆是倒退了好几步，两边力量比拼的结果也已经十分明显了，只见布赖斯脸色惨白，汗水瞬间布满了额头，右手手臂呈现不自然的弯曲，手肘断裂的骨头刺破了皮肤，露出体外。
    　　而另一边的怪物也好不到哪里去，锋利的爪子断裂开来，整个前肢都被布赖斯轰成了大块的碎肉。
    　　“可恶。”
    　　小看这头怪物了，布赖斯看着自己右手凄惨的现状，剧烈的疼痛让他忍不住皱起眉头，要是知
分卷阅读568
  道这头怪物有这么强，他才不会站出来呢。
    　　“大家，这头怪物已经被我废了一只前肢了，一起上啊。”
    　　布赖斯后退了几步，对着周围的人大声吼道，他的任务已经搞定了，他没有必要为了其他人继续战斗，再说他已经付出了一条手臂的代价了，已经算是仁至义尽了，这些本来就和他没什么关系。
    　　“噢，布赖斯，真是条汉子啊，我们大家会感谢你的。”
    　　“怪物已经被削弱了，大家一起上。”
    　　众海贼纷纷拿起武器，所谓趁你病要你命，一拥而上将那头怪物解决掉就完事了。
    　　“不对，大家快看，它的前肢开始复原了！”
    　　“什么？怎么可能？”
    　　“竟然是真的！”
    　　在众人震惊的视线中，怪物那被布赖斯一拳轰趁碎肉的前肢居然又开始复原了，而且复原速度奇快无比，肉眼可见。
    　　如果不是亲眼所见，他们压根就不敢相信居然还会有这种事情。
    　　“这肯定是果实能力，这怪物吃了恶魔果实。”
    　　很快就有人反应过来了，布赖斯也是难以置信的看着那怪物逐渐复原的手臂，这家伙居然能够复原吗？喂喂，还有这种事情啊？
    　　布赖斯按住伤口，转头对着一旁的波妮喊道：“喂，乔艾莉·波妮，你难道就打算在旁边看戏吗？你是超新星之一吧？快帮忙啊。”
    　　布赖斯的话也让所有人将视线都放在了波妮的身上。
    　　波妮闻言，知道自己必须要出手了，不能够在继续看戏了，这头怪物拥有恢复能力，很是棘手。
    　　就连布赖斯这个两千三百万悬赏的人都打不过，虽然刚才布赖斯和这畜生交手不分胜负，两边都受了伤，但要继续打下去的话，布赖斯必输无疑。
    　　若自己坐视不管，只怕今天这里不知道要死多少人。
    
    第十五章
    　　（PS：抽空看了下评论，心态有点炸，我就一智障写手，写不好小说真是抱歉。）
    　　周围人的视线都集中在自己的身上，波妮也准备出手了，虽然这些人和她没什么关系，没有理由帮助他们，毕竟他们的死活与她何干？
    　　但波妮还是决定出手，让她出手的主要原因还是她们波妮海贼团今天刚到这个岛屿，准备补充一波物资然后前往香波地群岛。
    　　若是波妮对这个怪物坐视不管的话，任由它在这里大开杀戒，对于波妮海贼团来说也没什么好处，只会妨碍到自己，毕竟这头怪物好像是无差别攻击，只要是进入它视线的人都是敌人。
    　　反正迟早都要解决掉的，波妮现在出手还能够救下不少人，卖一个人情给他们，何乐而不为呢？
    　　波妮很清楚，自己现在的势力还太小，如果要站上海贼顶端的位置，单单靠一个波妮海贼团可不行。
    　　不过海贼大多都是穷凶极恶之辈，波妮也不清楚他们会不会对这次自己的救命之恩心存感激，总之先做了再说，要是不将这头怪物解决掉。
    　　波妮海贼团可没有办法继续在这里补充长期航行所需要的物资了，尤其自己还是一个大胃王，每顿饭不知道要吃多少食物，她可不想接下来的航行都饿着肚子。
    　　只不过这怪物不止速度很快，力量也很强，还有着极强的恢复能力，不能够跟它硬碰硬，波妮通过刚才看到的情况作出了判断。
    　　波妮朝着怪物快速跑去，同时边跑便寻找它的弱点，一般来说，就算恢复能力再强，只要将大脑打碎，绝对是必死无疑了。
    　　自己所需要做的就是使用自己的能力将眼前这头怪物变年轻，让它回到足够弱小的状态，就算一个人再强，幼年期肯定是没有成年厉害的。
    　　同理，怪物也是一样的，只要让它变成幼年期的状态，解决起来绝对会轻松很多，无论是力量，速度，各方面的身体素质都会削弱。
    　　很快，波妮就来到了怪物的身边，周围的海贼们此时早就已经退远了，害怕被两边的战斗卷入。
    　　见到又有人上前，怪物想也不想就是一掌拍去，已经完全恢复的前肢夹杂着恐怖的力量，波妮不敢硬拼，力量不是自己的强项。
    　　波妮猛蹬地面，高高跃起，避开了怪物的攻击，在空中一个优雅的翻身落到了怪物的背后，然后双手按在了怪物的背上，发动了能力。
    　　只见怪物身形猛地缩小，仿佛萎缩了一般，肌肉逐渐缩小，骨头也发出咔嚓的响声。
    　　短短几秒钟后，原本巨大的怪物便缩小到原来的十分之一不到的大小，看上去就跟普通的小狗没什么两眼，只是它没有小狗那种可爱的模样。
    　　“波妮居然还是能力者？”
    　　“干的漂亮！”
    　　周围众人见状也是高兴的大喊起来，只是一个照面便让他们头疼不已的怪物缩小成普通小狗般的大小，不愧是超新星之一，真是厉害啊。
    　　波妮见到怪物已经被自己成功缩小，也没有放松警惕，紧跟着一脚踹去击中了怪物的头部。
    　　嘭！
    　　“嗷呜！”
    　
分卷阅读569
  　怪物直接被波妮一脚踹飞，倒飞出去撞在了街道边上建筑的墙壁之上。
    　　墙壁顿时碎裂，蜘蛛网般的裂纹扩散出来，而怪物则是深深的嵌在了墙壁上，动弹不得，头部也因为波妮的踢击而凹陷下去。
    　　“干得不错，接下来就交给我吧，可恶，我的手到现在还痛呢。”
    　　布赖斯见到怪物缩小之后，当即站了出来，他要报仇，右手骨头都断了，伤成这种鬼样子，就算能够治好，也绝对会有影响的，不可能再像以前那样了。
    　　他的实力要大打折扣，很有可能不能够在继续当海贼了，这让布赖斯很生气，现在他就要拿这个怪物来出气，最好别让他知道这是谁家养的宠物，不然他绝对要弄死那人。
    　　波妮见布赖斯要出手，也没有阻止，反正功劳是自己的，布赖斯也抢不走，只是拿着纸拼命擦拭手上的血迹，刚才使用能力的时候用双手接触到了怪物的背部，现在她的手上全是黏糊糊的鲜血。
    　　嘭嘭嘭！
    　　布赖斯疯狂的挥动着左臂，一拳一拳的轰在怪物的头上，像是在泄愤一般，直到将怪物的头已经被打的血肉模糊，再也看不清原来的样子了，才肯罢休。
    　　见到事情解决之后，周围的海贼们也都围了上来向波妮道谢。
    　　“不愧是超新星啊，真是厉害。”
    　　“这次你救了我们的命，以后要是有什么需要帮忙的，尽管说。”
    　　“是啊，是啊。”
    　　波妮闻言，微微点了点头，自己出手的目的算是达到了，不仅仅是帮她自己解决了麻烦，而且收获了不少其他海贼团的人的好感，算是一举两得。
    　　虽然大多数海贼都不是什么好人，但海贼中还是有人很讲义气的，这次自己出手帮忙，以后若是遇到什么麻烦，说不定就会有人帮忙的。
    　　不过波妮也清楚这个可能性很小，所以也没抱多大期待就是了，波妮出手主要还是为了自己。
    　　“喂，你们快看，那艘船上好像又有什么东西出来了。”
    　　就在众人围着波妮道谢的时候，有人发现远处的船只上似乎又有什么东西从里面出来了连忙大声提醒。
    　　海贼们纷纷转头望去，只见刚刚那个怪物出来的出口处又爬出来了一个女性人类，红色的皮肤看上去有些怪异，似乎还受了伤的样子。
    　　“好像是个女人啊。”
    　　“还是红色的皮肤，好奇怪啊。”
    　　“红色皮肤的人类？从来没有听说过呢。”
    　　海贼们小声的交流道。
    　　布赖斯顺着众人的视线望向那个女人，顿时气不打一处来，站起来就朝着那人走去，边走便说道：“这怪物就是那家伙放出来的吧？害我的一只手受伤，看我怎么收拾她。”
    　　“……”
    　　波妮看着那红色皮肤的女人，直觉告诉她事情并不像布赖斯所猜测的那样，怎么看那个怪物都不像是那女人放出来的啊，反而是那个怪物在那艘船里大闹了一番吧？那女人明显受了伤啊。
    　　波妮推开了众人，也朝着那艘船走去，她想搞清楚那艘船到底是怎么回事，为什么会从天上掉下来。
    　　“……”
    　　看着远处小镇上的人们朝着这边走来，米恩无力的靠着舱门坐下，失血过多的她现在意识已经很模糊了。
    　　虽然历经很多波折，甚至救援部队几乎全灭，仅剩自己一人，但她也算成功到达了，不过危机还没有解除。
    　　这颗星球上的人类皮肤颜色原来是黄色的啊？米恩暗暗想到，她不是没有见过黄色皮肤的人类，只不过像这么多聚在一起还是很少见的。
    　　米恩没想到这颗星球上的人类战斗力居然这么强，居然能够解决那个怪物，这样看来或许可以借助他们的力量对抗吉恩派来的杀手也说不定。
    　　穿过被飞船碾压过的巨大通道，布赖斯很快就来到飞船的底下，看着舱门外受伤的米恩，他眉头不禁一皱，直到走近他才看到舱门内部那凄惨的景象。
    　　用尸横遍野来形容也不为过，窄小的通道内到处都是残肢断臂，那些死去的人脸上的表情都异常惊恐，布赖斯也很能理解他们当时那种绝望的心情。
    　　“喂，这到底是怎么回事？”
    　　布赖斯按着自己的伤口询问道。
    　　“……能够听懂真是太好了。”
    　　米恩松了口气，虽然不清楚为什么，但这个星球的人似乎也使用着跟她们星球一样的语言呢，米恩猜测可能是王室后人将这种语言普及的吧，看来王室后人的确在这颗星球没错，接下来只要找到他就行了。
    　　“喂，问你话呢。”
    　　布赖斯不耐烦的催促道，要不是看这家伙好像也是被那头怪物猎杀的受害者，他老早就一拳打上去了，现在他就想问出那个怪物的来历，然后再考虑要不要报仇。
    　　这时，波妮等走在后面的人也来到了这里，不少人看到船舱内部那地狱般的场景，当即忍不住跑到一边去呕吐了。
    　　波妮脸色不变，不过还是感觉心里有些不好受。
分卷阅读570
  　　“我想拜托你们一件事，事成之后，报酬少不了。”
    　　米恩十分虚弱的说道，给人一种随时都有可能断气的感觉，说罢，米恩便昏迷了过去，微微垂下了脑袋。
    　　“……”
    　　众人互相对视一眼，沉默了片刻之后，波妮走上前将米恩拉起扛到自己的肩膀上，转身朝着镇上走去。
    　　——————
    　　“哈维船长，血狼的生命迹象消失了，应该是被解决掉了。”
    　　“没关系，反正只是用不了几个小时的消耗品而已，血狼的存货还有多少？”
    　　“还有三个。”
    　　“足够了，完成任务之后再买吧，有定位到救援部队的位置吗？”
    　　“大概位置是确定了，不过还是有七八百海里的范围，想找到他们还需要一些时间。”
    　　“那就分头行动吧，两个人一组，尽快找到他们，然后向我汇报。”
    　　（PS：下章主角上线。）
    
    第十六章
    　　嘭！
    　　随着一声炮响，平静的海面被炸开了足足有着六米高的水花。
    　　“没打中啊，真的菜，我来。”
    　　一艘海贼船上，两名正站在大炮身边的海贼拿着望远镜看着远处的商船，负责瞄准的海贼则是表示出了不屑。
    　　“你来，你给我打中看看，距离不够你能打中我跟你姓。”
    　　“我就是调侃一下，别当真嘛，哈哈。”
    　　显而易见，这又是一次海贼袭击商船的事件，在大海贼时代，每天都有这样的事情发生。
    　　海贼船上，海贼们个个都露出了兴奋邪恶的笑容，这艘商船规模不小，看上去能够大赚一笔了。
    　　“小的们，全速前进，绝对不要让他们跑了。”
    　　“噢！”
    　　甲板正中间，一名身材魁梧高大的海贼指挥着众人，身为这艘海贼船的船长，他的实力最强，悬赏金足足高达四千六百万贝利，即便是在这伟大航路中，也属于海贼这个巨大金字塔的中层了。
    　　这艘商船遇到他们皮斯海贼团只能自认倒霉，在这茫茫大海中商船遇到海贼能够幸免于难几乎不可能。
    　　果不其然，商船上的人们看到远处正在快速接近的海贼船，都忍不住发出了绝望的哭喊。
    　　“是海贼啊，完蛋了，船长。”
    　　“怎么办？我们要被杀了。”
    　　商船上的人们乱作一团，个个脸上都露出了绝望的神情。
    　　很快，海贼船就已经靠近了商船，皮斯见到商船上的人们乱做一团，嘴角也不禁上挑，露出笑容。
    　　很快，海贼船便靠近了商船，高举着武器的海贼们直接跳到了商船之上，与那些护卫厮杀起来。
    　　可怜的护卫甚至连有效的反击走做不到，便被海贼们一一击杀，经验老到的海贼在战斗经验方面完全碾压了商船的护卫。
    　　局面可谓是一边倒，不一会，战斗便已经结束了。
    　　商船上还活着的除了一些没有战斗力的小孩和女人之外，大部分男人都惨死在了海贼的刀下。
    　　女人们害怕的卷缩在了甲板的一角，对于接下来等待着她们的命运想必多半是被海贼玩弄之后再卖到黑市成为一个奴隶吧？
    　　“皮斯船长，这次可真是大丰收啊，他们的货物堆得连货舱门都关不上呢，难怪航行速度这么慢，追上他们真是太简单了。”
    　　“嘿，贪心的商人嘛，不过倒是便宜了我们了。”
    　　海贼们纷纷为这次的胜利成果庆祝着，皮斯站在商船的甲板之上面露微笑。
    　　“不好意思，打扰一下，你们好像很开心啊？”
    　　忽然一个非常陌生的声音从他的头顶传来，甲板上的海贼们纷纷抬头望去，只见巨大桅杆上的瞭望台上，一个身穿白色西服，戴着黑框眼镜的灰发女人正翘着二郎腿，坐在瞭望台的扶手上，用一种冰冷的视线俯视着他们。
    　　“……”
    　　皮斯微微一愣，这个女人是谁？他怎么没见过？不对，在这茫茫大海上，这个女人是从那来的？什么时候上的船？
    　　“喂，你是谁？什么时候上的船？”
    　　一名海贼高举着自己的砍刀对准了忽然出现的神秘女人大声质问道。
    　　只见那女人用右手中指推了一下鼻梁上的黑框眼镜，然后回应道：“我是谁并不重要，重要的是我跟踪了你们三天，一直在考虑要不要动手，很遗憾，最后你们还是对平民下手了，进入了我的猎杀名……”
    　　嘭！
    　　一声枪响，子弹快速的朝着神秘女人轰去，不过却是没有打中，子弹穿过残影，击中了桅杆，一个小小的弹孔出现在桅杆上。
    　　“不见了？！”
    　　开枪的海贼稍微一愣，那个女人就像是瞬移一般从原处消失不见了，他还是第一次见到如此怪异的场景，不禁令他的后背发凉。
    　　“打断我的话，后果很严重的。”
    　　忽然，那个女人的声音在他的背后响起，持枪的海贼想也不想直接转身就要朝着身后开枪，不过刚转到一半，强而有力的拳头便落到了他的侧脸之上。
    　　里式·飞隼！
分卷阅读571
  　　快速且强力的三连拳击，接二连三的轰击在那名持枪海贼的脸上，若是慢镜头的话，甚至可以清楚的看到因为强大力量而逐渐变形的脸庞，碎裂的牙齿伴随着些许鲜血飞溅出去。
    　　嘭！持枪海贼倒飞出去，一头撞碎了旁边房间的木门，碎裂的木板掉落在地。
    　　“克里！可恶，你这女人，受死吧！”
    　　一旁的海贼同伴见状，当即忍不住了，纷纷操起武器就上前将神秘女人包围起来，准备给同伴报仇。
    　　“……”
    　　没有开口废话，女人横扫众人一眼，双脚猛蹬地面数十次，一股微风吹拂而过，再次消失在了众人的面前。
    　　“这是剃，是海军的招式，可恶，海军的人为什么会在这里？”
    　　见多识广的皮斯船长终于是认出了这女人所使用的招式，连忙提醒自己的手下。
    　　“什么？海军？”
    　　“原来是海军吗？快点给我出来！”
    　　海贼们转头到处查看，想要找出那个女人。
    　　“呃啊！”
    　　微风再次吹过，不少海贼只觉得眼前一花，又是一名同伴被人击飞，直接撞碎了甲板周边的围栏然后落到了海水里，些许水花溅射。
    　　成功的将一名敌人击飞之后，她也丝毫没有停顿。
    　　里式·凤凰脚！
    　　只是一脚便将眼前的海贼胸膛踹的凹陷下去，随后紧跟上前又是两击接连踹在对方的胸口之上。
    　　“噗！”
    　　那名海贼当场喷出一大滩鲜血，飞了出去压在身后的同伴身上，撞到了好几个。
    　　“到此为止了，你这女人！”
    　　一名海贼从她的身后靠近，一刀横斩，欲将这个打伤他不少同伴的女人砍成两段。
    　　嗖！
    　　然而他的攻击却是落空了，只砍中了一片残影，随后众人便只感觉到周围的天色都暗淡了下来，身体逐渐变得僵硬，不听大脑的指挥。
    　　渐渐的他们甚至连大脑的反应都变得极为缓慢迟钝了，时空仿佛凝滞了一般。
    　　闪避，瞬身！
    　　周围敌人所有动作放慢，在她的眼里与静止不动没有任何区别，在这短短的时间内，她自然也不会放过这个机会。
    　　里式·入云鹰！
    　　快速而强力的攻击落到敌人的身上，超快的连击直接将面前的数个敌人击飞，她甚至可以清楚的感觉到他们的骨头在自己的拳头下碎裂，变形。
    　　飞溅的鲜血沾染到她秀丽的脸庞，不过她并不在意，只是一心一意专注于击败敌人。
    　　里式·滕孔雀！
    　　漫天腿影显现，快速的连续踢击轰在这些海贼的身上，其中一名海贼甚至被她踢到了旁边的墙壁上，海贼的身后被墙壁堵住，正面则是凶猛而强力的踢击，那名海贼的身体被攻击打的不停的晃动着，宛如触电一般，身体不停抖动。
    　　短暂的黑暗稍纵即逝，笼罩在周围的黑暗逐渐退去，耀眼的阳光再次洒在了甲板之上，时空流速恢复正常，不过此时的甲板上还站着的人。
    　　除了灰发少女和海贼团的船长，皮斯之外，再无他人。
    　　所有的海贼都被少女击倒，或死或是重伤，全部都躺倒在地上，抱着自己的伤口哀嚎着，更有甚者躺在地上，连气息都仿若游丝，眼见是活不久了。
    　　商船上的那些女人和小孩则是瞪大了眼睛，缩在甲板的一角，对于这个忽然出现的救星，让她们对于今后的未来重新燃起了希望的光芒。
    　　“你竟敢把我的手下都给……可恶！”
    　　皮斯看着自己的手下皆被这个女人打翻在地，也是忍不住怒火中烧，刚才那奇怪的黑暗笼罩着，他竟是无法做出任何动作，回过神来，自己的手下都已经被打倒了，只剩下了他一人。
    　　通过刚才这女人的表现，他已经清楚对方的实力很强大了，他有可能不是对手，但眼下他也只能硬拼了，毕竟在这大海上，他无路可逃。
    　　眼下想要活命，抓住那些女人做人质是个不错的选择。
    　　稍微思索了一会之后，皮斯便决定了接下来的行动，不过对方似乎是先一步注意到了他的想法，直接使用了剃来到了那些女人和他中间的道路上，将他的路给堵住。
    　　“想都别想，我是不会给你机会那样做的。”
    　　少女冷漠的声音传来，皮斯额头不禁冒汗。
    　　“去死吧，我跟你拼了。”
    　　看着孤注一掷打算和自己做最后一搏的皮斯，少女的嘴角微微弯起。
    　　“很遗憾，我SP一百了。”
    　　必杀技，千星！
    　　一股微弱的气流从少女的身上爆发出来，整个气势变得截然不同，感受着身体爆发的强大力量，少女深吸了一口气，然后瞬身消失在了原地。
    　　只见少女的身影仿佛化作一道道残影，环绕在了皮斯的身边，超高的移动速度导致皮斯甚至无法看清少女的动作。
    　　里式·入云鹰，里式玄鸟散，各种招式在少女的手中随意释放，收放自如，皮斯的身体如同在暴雨天气下不断摇摆的小船，被风浪肆意的带动
分卷阅读572
  。
    　　快速的踢击不断轰击在皮斯的身体，将他的骨头轰碎，身体各处凹陷下去。
    　　“呃！”
    　　皮斯在这般狂风暴雨般的攻势面前毫无还手之力，只能被动的挨打，甚至做不出什么有效的反击。
    　　嘭！
    　　少女最后一记直踹，将皮斯踢飞出去，已经断绝生机的皮斯无力的躺倒在破烂的甲板之上。
    　　“……”
    　　少女慢慢的将腿收回放下，整理了一下略微有些凌乱了的西服，沾染上一丝鲜血的冷漠脸庞看上去是那样的英气，潇洒。
    　　视线稍微一撇眼角的血槽，没想到居然还掉了一丝血。
    　　少女有些无奈的叹了口气，小声说道：“这次的表现还不够完美啊，不过对于白夜装甲的初次实战来说还不错。”
    　　得救的女人们纷纷愣神，望着少女那略显忧郁的脸庞，不敢上前搭话，一丝心动的感觉在她们心中悄然升起。
    　　“大姐，很抱歉打扰你装逼了，但是分身已经做好了午饭了哦。”
    　　就在这时，绯玉丸这个磨人的小狐狸从不知道那个角落冒了出来，提醒着琪亚娜。
    　　“……哦。”
    　　琪亚娜微微点头应道，随后便来到已经死去的皮斯身边，一脚踩在起身上，将他的身体收入材料空间之中，随后踩着月步朝着远处海面上的一艘小船飞去，只留下一个潇洒的背影。
    
    第十七章
    　　回到休伯利安号之后，琪亚娜先是到洗手间将刚才战斗时不小心沾到的血迹洗去。
    　　看着镜子里的人影，琪亚娜暗暗叹了口气，还是晚了一步啊，没有赶上。
    　　如果在那天发现这个海贼团的时候就直接下手，说不定那些商船上的人们就不用死去了。
    　　可是那时候琪亚娜也不确定这艘海贼船上的人究竟是何种性格，如果说他们跟路飞一样只是单纯的冒险家呢？自己动手岂不是就误杀了？
    　　琪亚娜曾给自己定下了不再滥杀的规矩，她现在也很好的遵守着，只杀那些她认为死不足惜的恶人，可是世事难料，未来还是很难捉摸的。
    　　跟踪了三天，大海上什么遮挡物都没有，一眼就能够看到，琪亚娜只能是一直保持在他们不会发现的距离之外，隔得远远的，然后时不时琪亚娜就飞到百米的高空查看皮斯海贼团的动向，毕竟站得高看得远嘛。
    　　可是这种方法也有缺点，皮斯海贼团的确是没有发现有人跟踪他们，可是同样的，皮斯海贼团一旦采取什么行动，琪亚娜也来不及阻止。
    　　尽管琪亚娜在他们开始炮击商船的时候就全速赶来了，结果还是晚来了一步，除了那些女人可能还有点用处没有被杀之外，其余人就没那么幸运了。
    　　愤怒的琪亚娜只能够是下狠手了，那些海贼就算不死，今后也是半残。
    　　琪亚娜洗了把脸，然后深吸了一口气，她也很无奈，既要跟踪海贼团不让他们发现，还要能够及时在他们作恶的时候出手阻止，实在太难了。
    　　当然琪亚娜也不是没有想过其他的方法，比如说自己主动去靠近海贼团，看看他们的反应。
    　　结果显而易见，一艘船，一个绝世美女，没有任何人的保护，换做任何一个海贼，难免不会起坏心思，换句话说就是引诱他们犯罪。
    　　就好像是琪亚娜故意勾引那些海贼一样，刚开始琪亚娜的确靠着这种方法干掉了几个海贼团，后来就行不通了，貌似她在海贼那边也变的有些名气了。
    　　有好几个海贼团看到独身美女开着船靠近他们，直接就跑了，琪亚娜根本就看不出对方的品性如何。
    　　最后只能采用这种不是办法的办法了，远远的跟踪，不让那些海贼发现自己的踪迹，若是当他们做出超出琪亚娜容忍底线的事情时，她便会出手将对方解决掉。
    　　这样做很麻烦，但琪亚娜也没什么太好的办法，她必须要遵守自己定下的规矩，只杀自己认为必杀之人。
    　　若是琪亚娜连自己的最后底线都无法遵守，她会感觉自己会变得越来越冷血，视人命如草芥，没有感情。
    　　离开洗手间后，琪亚娜来到了二层的厨房，影舞分身已经准备好了丰盛的午餐，使用了深海盐做成的美味料理，光是那香味就已经让琪亚娜食欲大开。
    　　绯玉丸这个小狐狸则是早就坐在了桌子上，抱着一块油豆腐十分满足的啃着，吃的满嘴油，琪亚娜见状也不禁微微一笑，伸手拿起纸巾就开始帮绯玉丸擦拭嘴角的油渍。
    　　“唔，大姐，你还在为没来得及阻止他们而懊恼吗？”
    　　“……没有。”
    　　“骗人，心情都表达在脸上了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一言不发，坐在了自己的位置上，开始进食，然后拿出手机查看着小地图，寻找新的猎物。
    　　距离从空岛离开以来已经过了半个多月的时间了，琪亚娜猎杀海贼团也差不多有了七千的经验值了，现在距离升到六十级还差一小格经验值，不过这一小格经验值琪亚娜可能都需要好久时间才
分卷阅读573
  能够。
    　　升级之后就能够领取主线任务了，加油吧。
    　　琪亚娜暗自给自己打气，卡在五十九级已经够久的了，在学习霸气的时候琪亚娜就已经是五十九级了，后来的强大敌人，比如萨米那个转生者，又或者是卡萨那个保镖巴特夫，都没有给琪亚娜提供任何经验。
    　　这让琪亚娜很是无语，想升个级怎么就这么难呢？
    　　她现在迫切需要一个强大的敌人给她提供足够的经验值，如果能够一口气让她升级那是再好不过了。
    　　不过小地图上并没有显示附近有小红点的存在，琪亚娜查看了一会过后，也将手机收了起来，看样子一时半会是找不到新的猎物了。
    　　很快，琪亚娜就吃完了饭，开始拿出自己收集的通缉令对比刚才击杀的海贼团的首领。
    　　琪亚娜拿出了一叠通缉令，一张一张的翻过，很快就找到了关于皮斯的通缉令。
    　　“四千六百万贝利？还挺高的嘛。”
    　　琪亚娜不禁有些意外，没想到刚才自己杀死的海贼团的船长居然有这么高的悬赏金，完全没有看出来啊。
    　　琪亚娜不禁回想起之前自己刚进入伟大航路的时候了，那个时候跟个七八千万悬赏金的海贼交手都有些费力呢，没想到将近快要大半年了，等级也没提高几级，但是解决一个四千六百万悬赏金的人却是没什么难度了。
    　　看来自己也在不知不觉中变强了很多啊，即使对方的悬赏金有四千六百万，但给琪亚娜的感觉却只是一个几百万的小海贼一般，一套连招就将其击败了。
    　　不过这也很有可能是因为白夜装甲太强了，不管，吹爆就是了。
    　　很快琪亚娜便吃完了午饭，将碗筷一丢就来到了外面的甲板上，舒服的伸了个懒腰，午后的阳光十分耀眼。
    　　琪亚娜用手遮挡着头顶的阳光，朝天上的白云望去，闲来无事她总喜欢看看天上的白云，这样能够让她放松心情，对于修行自己的心境也有很大好处。
    　　毕竟进入修罗境界所需要的就是冷静，处变不惊的心态。
    　　忽然，一大片阴影从琪亚娜的头顶飞过，朝着远方而去，琪亚娜眼睛微微瞪大，视线追随着那艘冒烟的飞船而去。
    　　“……”
    　　那是什么东西？我擦咧？那明显不是海贼世界该有的科技吧？什么情况？
    　　琪亚娜看着那超越海贼世界科技程度的飞船越来越远，最后落到远方一个小小的岛屿之上。
    　　“……”
    　　琪亚娜犹豫了一会，还是决定过去看看，对于这艘明显是高等文明才能制造出来的飞船，琪亚娜十分好奇，简直跟科幻电影没啥区别了。
    　　琪亚娜连忙控制船舵，改变了休伯利安号的前进方向，前往那座岛屿一探究竟。
    　　她之前就有想法了，等到自己将所有主线任务完成之后，想要看看能否有办法去到其他星球，现在很有可能就是一个契机啊。
    　　那艘飞船绝对不可能是海贼世界的科技程度能够制造出来的，看过原著的琪亚娜很明白这一点，也就是说这艘飞船极有可能是高等文明星球上的产物。
    　　不过那艘飞船看上去有些不妙，像是出了什么故障似的。
    　　过了足足一个多小时，琪亚娜看着远处那座岛屿，不禁感觉船行驶的速度还是太慢了，直接让分身继续开船，而她本人则是踩着月步与绯玉丸一同前往了那座岛屿。
    　　过了十分钟后，琪亚娜终于是来到了岛屿外围的海域之上，同时她也看到了那艘坠落在岛上的飞船，直到靠近一些之后，琪亚娜才终于是看清那艘飞船到底有多么的巨大。
    　　同时，琪亚娜还看到了飞船附近的小镇，决定先去小镇上打听一下消息。
    　　琪亚娜使用月步飞到了小镇周边，然后落到了外围的道路上，朝着小镇走去。
    　　小镇上人非常的多，琪亚娜甚至还看到了不少通缉令上的海贼，不过现在她没有闲工夫去管他们，而是朝着人群最密集的地方走去。
    　　小镇中央的广场上，一大群人围在一起，琪亚娜站在最外围，完全看不到中间发生了什么事情，只能是随便向一个路人打听了一下消息。
    　　“请问这里发生了什么事？”
    　　路人头也不回的回答道：“我也不太清楚呢。”
    　　琪亚娜见问不出来，也只能一头扎进了人群，朝着最里面挤进去。
    　　琪亚娜的力量很大，不一会就挤了进来，不少人甚至都没反应过来就被推开了。
    　　“你推我干什么？”
    　　“什么？不是你在推我吗？”
    　　“你是想打架？”
    　　“打就打！”
    　　嘭！
    　　琪亚娜完全不顾后方的动静，来到了最中心的位置，没想到却是遇到了一个“熟人”。
    　　只见人群中心，一个粉发的美女正拿着一块鸡腿啃食着，而她的身边则是一个红色皮肤的女人躺在地铺之上，旁边还挂着输血的装置。
    　　对于那个粉发女人，琪亚娜虽然不太敢确定对方的身份，但是心中隐隐有了一些猜
分卷阅读574
  测，这货不会就是乔艾莉·波妮吧？
    　　看上去跟原著的形象没什么两样，琪亚娜这样猜测也是很正常的，不过一个是二次元形象，一个则是真人，琪亚娜也不敢太过于肯定，可能只是自己认错了也说不定。
    　　就在琪亚娜还在猜这个粉发女人究竟是不是波妮的时候，她也将鸡腿吃完了，然后用手背抹了抹嘴巴，开口说道：“你说你来这个星球是为了寻找你们帝国王室的后人吗？”
    　　“是的，只要找到王室的后人继承王位，我们亚尔帝国便能够提供你们非常丰厚的奖赏。”
    　　躺在地上的红发女人回应道。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的站在人群之中听着她们的对话，王室后人？亚尔帝国？
    
    第十八章 倒霉蛋
    　　琪亚娜一脸懵逼的当个围观群众，看着波妮对那个貌似是外星球的女人盘问。
    　　亚尔帝国？王室后人？这都什么跟什么啊？话说原来波妮还有这种经历吗？真是没想到啊。
    　　“奖赏？奖赏有多丰厚呢？米恩。”
    　　波妮有些心动了，对于对方所描述的丰厚奖励，波妮也很是心动，如果能够找到的话，是一笔不菲的收入呢。
    　　没有海贼能够抵挡的住金钱的魅力，波妮也不例外。
    　　米恩？原来这个红色皮肤的外星女人叫米恩嘛？琪亚娜暗自记下了这个女人的名字。
    　　“奖励不会让你们失望的，尽管放心好了。”
    　　米恩按着已经被包扎过的伤口，眉头微皱着说道，伤口传来的淡淡疼痛让她有些不适应。
    　　周围的海贼们闻言，一个个的都兴奋了起来，纷纷吵着要去寻找什么王室后人，浑然忘记了他们刚才面对那头怪物时被吓得屁滚尿流的反应了。
    　　“先不说王室后人了，我问你，追杀你们的那头怪物是怎么回事？”
    　　波妮还是很有理智的，马上就询问了米恩那头怪物的来历。
    　　“……”
    　　米恩沉默了片刻，似乎是在想着说辞，过了一会才将整件事情的经过全盘托出。
    　　众人在一旁静静的听着，琪亚娜也通过米恩的叙述得知了整件事情大概的来龙去脉，大概就是半个月前，他们帝国的王室后人在地球上发射了求援信号。
    　　而这求援信号好死不死的赶在了亚尔帝国政权交替的敏感阶段，新国王吉恩为了稳住自己的王位，派出了杀手前来除掉正统的王室继承人来保住自己的位置。
    　　而米恩则是属于倾向王室后人继承王位的正统派的人，在前来寻找王室后人的途中，在月球上被吉恩派来的杀手袭击，导致几乎全灭，仅剩她一人。
    　　琪亚娜了解了大概情况之后，也不禁开始同情起米恩的遭遇，真是可怜啊，同伴都成为了政治的牺牲品，就连她自己也差点没能幸免。
    　　说到底，还是权利啊，琪亚娜也能够理解那吉恩的心情，眼看王位终于就要到手，这个时候正统王位继承人忽然发来了求援信号，显示了一波存在感。
    　　琪亚娜估计吉恩的心情肯定很郁闷，会派人暗杀救援部队也是正常的。
    　　只是可怜了那正统继承人啊，真的倒霉，王位被人抢了不说，遇到困难发射个求援信号，估计还得遭到吉恩的疯狂针对，也不知道是那个倒霉蛋，琪亚娜还真想认识一下，请原谅她不厚道的笑出了声。
    　　琪亚娜那个开心啊，她现在过的日子可苦了，被抖S神明当做玩具，供她消遣，现在她忽然听说还有人比她更倒霉，那种感觉真的不要太爽。
    　　就在琪亚娜内心偷笑的时候，周围的海贼们则是不淡定了。
    　　刚刚还吵着要去寻找王室后人拿取丰厚报酬的海贼们纷纷打起了退堂鼓，面色犹豫了起来。
    　　刚才那头怪物给他们带来的恐惧是难以想象的，如果不是波妮这个超新星海贼也在这里，他们今天就只能落荒而逃，死伤惨重。
    　　吉恩派来的杀手究竟有多厉害？他们不敢去想象，就算找到王室后人之后亚尔帝国提供的奖赏再丰厚，他们也得有个命去花啊。
    　　不少海贼对于自己的实力还是很清楚的，知道自己的实力不足，去蹚浑水只能是送死，看来这次机遇很有可能只能让给有实力的人去了，比如波妮这个超新星海贼。
    　　“那些杀手的实力如何？很强吗？”
    　　波妮开口问道，同时眼睛一直盯着米恩的表情，想要看看她是否有说谎的痕迹。
    　　“……”
    　　米恩犹豫了一会，这个粉发女人看起来似乎是这群人中最强的一个，刚才波妮的表现她也是看到了，十分轻松的就将那个屠杀他们救援部队的怪物解决掉。
    　　如果米恩想要找到王室后人，这个女人的力量是不可或缺的，必须要将她牢牢拴住才行。
    　　若是自己将敌人的实力过分夸大的话，波妮很有可能不会帮助自己，直接转头离去，这是米恩所不愿见到的，所以她必须要将敌人的实力往弱了说，有多弱就说多弱，但是也不能够太明显。
    　　对方一直
分卷阅读575
  观察着自己的表情，就是想要从自己的表情中看出自己会不会说谎，如果想要骗过对方，演技必须要到达很高的层次才行了。
    　　“如果以你的实力，打败他们绝对没有问题，你放心好了。”
    　　“……”
    　　波妮沉默着一言不发，她并没有看出来米恩有说谎的样子，不过她本来也不擅长这方面，风险肯定是有的，不入虎穴焉得虎子，丰厚的奖励必然伴随着危险，若是这点觉悟都没有，波妮也不会出海了。
    　　“好吧，我可以帮助你去寻找王室后人，不过你知道他现在人在何处？若是太远了我可没闲工夫啊。”
    　　波妮考虑了一下说道，正如她所说的那样，要是那个王室后人太远了，她就打算放弃了，要是王室后人在东海，北海等四大海域中无论是那一片海域，直接放弃，想都不想。
    　　她好不容易才来到伟大航路，眼看就要到达鱼人岛去往新世界了，这时候在折返回去通过颠倒山，波妮绝对不做。
    　　“我手中的探测仪器能够确认王室后人的具体位置，等我先探测过后你在考虑要不要接受吧。”
    　　米恩举起她一直紧握的探测仪器，她一直保护的很好，这是找到王室后人的唯一希望，绝对不能够弄丢的。
    　　“……”
    　　哦？这个玩意能够找到那个倒霉蛋吗？琪亚娜好奇的看着米恩手中的仪器，看上去就像是一部手机，只不过是曲面的。
    　　“就靠这个？你确定真的能够找到王室后人？”
    　　波妮将信将疑的看着米恩手中的仪器，对于她所不理解的东西来说，实在很难想象单靠这么个玩意就能找到她们要找的人。
    　　“嗯，它可以定位到王室后人的求援信号发射仪器，虽然是很老旧的款式了，但还是能够确定大概范围的，精确度的误差可以缩小到一百米，并且越是靠近准度就越高。”
    　　听上去很厉害的样子啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　“那快点用吧，如果距离很近的话，我们马上就出发。”
    　　波妮催促起来，能够尽快找到任务目标是最好不过的了，米恩点了点头，随后将那探测仪器打开，开始定位。
    　　就在仪器打开的一瞬间，一股及其微弱的能量从仪器上散发出来，琪亚娜的身上的毛孔都微微收缩起来，对其有了反应。
    　　不过周围的人们似乎都没有察觉到，没有任何异常，依旧是专注的看着米恩捣鼓探测仪器。
    　　琪亚娜观察了一下四周人的反应，看样子他们似乎是感觉不到那股微弱能量的存在，是自己的反应太过灵敏了吗？能够察觉到常人所不能察觉到的东西。
    　　嘀嘀！
    　　很快，米恩手中的探测仪器也发出了响声，似乎是探测到了王室后人的所在位置。
    　　周围众人顿时全神贯注起来，异常紧张的盯着米恩，虽说他们的实力不足，打算放弃这次机会，不过这并不妨碍他们看戏。
    　　“如何？那所谓的王室后人现在在哪里？”
    　　波妮随手从自己的船员哪里拿了一个超大的猪大腿开始啃食起来，一边咀嚼一边询问道，明明才吃了东西，没一会又开始吃了起来，这下琪亚娜越发确定这货就是波妮那个大胃女了，是真的能吃啊，身材也不会走样。
    　　如果琪亚娜不是因为系统限制的缘故，吃了那么多东西也绝对会变胖的，说好的质量守衡定律呢？为啥这个家伙吃不胖啊？不科学啊。
    　　不过琪亚娜也算找到了同类了，两人都是吃不胖的体质。
    　　米恩看了看自己手中的探测仪器，表情不禁有些疑惑起来，这仪器是坏了吗？为啥目标显示离自己这么近？几乎都挨着自己了。
    　　“喂，他人到底在哪里啊？你快说句话啊，我们大家都等着呢。”
    　　这时旁边已经固定好手臂，包扎完毕的布赖斯也不禁催促起来，先前的战斗他的手臂伤的不轻，如果可以的话，他真的很想帮助米恩找到那个王室后人，然后推翻吉恩的王位，通过这种方式来报仇。
    　　“……这个，好像王室后人就在这个小镇上。”
    　　米恩犹豫了一会，才终于开口说道，众人闻言不禁一愣，啥？就在这里？
    　　琪亚娜闻言也是非常惊讶，不是吧，那个倒霉蛋就在这里？这也太巧了吧？在那呢？让我看看那家伙到底长什么衰样。
    　　琪亚娜转头观望四周，不过她并没有发现除了米恩之外的红色皮肤的人类，其他人都是很正常的黄色皮肤。
    　　“喂，你会不会弄错了？”
    　　波妮看了一眼四周，随后疑惑的询问道，在场的人大多都是跟波妮同样的想法，认为是米恩弄错了。
    　　“应该不会有错，求援信号发射器的能量反应就在这里。”
    　　米恩自己都有些搞不懂了，怎么会有这么巧的事情？飞船坠落的地方刚好是王室后人所在的岛屿？
    　　米恩用手指放到屏幕上，将探测仪器的搜索范围缩小，这样可以更加精确的定位求援信号发射器的位置，甚至精确到了米的
分卷阅读576
  计量单位。
    　　很快，探测仪器便再次发出了指示，米恩低头查看屏幕，随后抬头用一种惊讶的视线望向了人群之中的一个有着两米多高的壮汉，在场的所有人也都顺着米恩的视线望去。
    　　场上的气氛顿时一片沉默，有着如花一般面孔的壮汉一脸懵逼的摸着自己的后脑勺，左手的食指指着自己说道：“诶？为什么都看着我呢？我不是什么王室后人啊，肯定有哪里搞错了。”
    　　琪亚娜看着身前的壮汉，不禁暗自偷笑起来，原来那个倒霉蛋是你啊，活该，瞧你长的就跟人道毁灭过一样，难怪运气这么差。
    　　“请你让开一下，别挡着我。”
    　　“……”
    　　壮汉一脸懵逼的让开，而在他身后不停偷笑的琪亚娜则是进入到了众人的视线之中。
    　　“诶？”
    　　琪亚娜愣住了，偷笑的嘴角不由得变得僵硬起来。
    
    第十九章 搞错了
    　　原本还在幸灾乐祸的琪亚娜忽然发现事情好像有些不对劲，原本还在偷笑的笑容逐渐变得僵硬起来，看上去极为尴尬。
    　　“那个……额，这是什么情况？”琪亚娜小声嘀咕着，声音小到让人以为她是在自言自语，周围所有人的视线此时都集中在了自己的身上，气氛陷入**沉默的氛围当中。
    　　米恩从地上站了起来，尽管已经给她输了血，但是恢复并没有那么的快，身体颤颤巍巍的，随时又倒下的可能性，但此时的她已经完全不在意自己的身体了。
    　　找到王室后人让她此刻的心情十分的激动，没想到来到地球之后居然如此轻易的就能找到自己想要找到的人，真是太巧了。
    　　“喂，等等，这家伙就是你们帝国的王族？怎么看这人都是地球人吧？跟你的肤色完全不一样啊。”
    　　一旁波妮则是用疑惑的视视线打量着琪亚娜，如果说这人就是王室后人的话，那她岂不是什么也没做？任务就搞定了？那这样的话，奖赏就没有了啊。
    　　米恩闻言则是摇了摇头说道：“王室后人不一定跟我的肤色一样，王室后人离开亚尔帝国的时间已经过去了很久，肤色跟你们星球上的人一样才是正常的，不过这些都没关系，只要她的体内的血脉是正统的就没有任何问题。”
    　　毕竟对于亚尔帝国来说，王室后人那被神明祝福过的血脉才是最重要的，即便王室后人的肤色已经被这个星球上的人给同化改变也无所谓。
    　　米恩来到了琪亚娜的面前，面色严肃，身体微微向前弯曲，十分恭敬的行礼。
    　　“尊敬的王，请原谅我的无礼，能否让我查看您身为王族后人的证明呢？”
    　　“……”
    　　琪亚娜略微有些尴尬的后退了一步，额，这到底什么情况啊？我只是边缘OB一波，就莫名其妙的成为什么所谓的王室后人了？
    　　刚才自己一直在幸灾乐祸嘲讽的倒霉蛋其实是自己？不不不，肯定是哪里搞错了，自己绝对不可能是什么王室后人，因为自己压根就是从贝斯塔哪里直接转生到这个海贼世界的。
    　　根本不可能是什么王室后人，绝对是米恩搞错了。
    　　“我不知道你在说什么，你肯定是弄错了，我不是什么王室后人。”
    　　琪亚娜说着说着就要转身离开，开玩笑，这种莫名其妙的事情琪亚娜才不要牵扯上呢，虽然琪亚娜的确有想过要和这艘飞船上的外星人搞好关系，看看能不能在以后自己变回去以后去往其他星球。
    　　但是现在的情况明显跟琪亚娜之前想要的结果不同，她只是单纯的想要以后能有一个离开海贼世界的手段，而不是被牵连到外星球上的权力斗争之中。
    　　多一事不如少一事，如果说这就是琪亚娜离开地球要付出的代价，那么她宁愿一辈子都呆在海贼世界算了，反正海贼世界也不差，除了没有现代生活便利，但是跟路飞他们一起冒险也还是很不错的。
    　　不过米恩却是直接抓住了琪亚娜的手臂，不让她离开这里，探测仪器上显示的很明确，求援信号发射器的能量反应就在眼前的这个灰发的女人的身上。
    　　这个女人就是使用了发射器的人，不会有错的。
    　　“求援信号发射器就在您的身上，不会有错，您就是我们亚尔帝国最为尊贵的王室血脉的继承人。”
    　　“求援信号发射器……那种东西我才没有啊，你搞错了。”
    　　琪亚娜想要摆脱米恩，不过她抓的很紧，琪亚娜也不敢太用力，因为对方受了伤，琪亚娜害怕用力过大会让对方的伤势加重。
    　　只不过这到底是怎么一回事呢？她说求援信号发射器在自己身上？琪亚娜暗自回想了一下，自己貌似没有什么……对了，在空岛上得到的那个奇怪的东西。
    　　琪亚娜眼睛微微瞪大，她想起来自己在空岛上的确是得到了一个很奇怪的东西，就连爱酱都不知道那是什么，当时她还误打误撞的使用那个东西发射出了极为耀眼的光芒。
    　　难道说那个就是所谓的求援信号发射装置
分卷阅读577
  ？从时间上来说也差不多，半个月前自己的确是在空岛上。
    　　想到这里，琪亚娜当即明白过来，原来这一切都是自己造成的啊，是自己向外星球发射了求援信号，所以才会他们才会派人前来地球，米恩他们的救援部队才会遭到袭击。
    　　原来搞了半天，事情一切的起因都是因为自己当时手贱按了那个按钮，想明白过后，琪亚娜也是暗叹口气，她没想到自己就是随手一按会害死这么多人。
    　　飞船上那恶心的血腥味通过海风吹拂而来，尽管她并没有亲眼见到那艘飞船上的惨状，但通过米恩的述说她也能够想象得到她们在飞船上面对那怪物时的绝望。
    　　想到这里，琪亚娜顿时说不出话来了，心里隐隐有种负罪感，张着嘴不知道该说什么，哑口无言，虽说不知者无罪，毕竟琪亚娜事先又怎么可能知道她随手一按所带来的后果呢？但琪亚娜心里还是很难受的。
    　　“女王大人，请您不要再逃避了，亚尔帝国需要您。”
    　　米恩见琪亚娜想要离开，也是死死的抓住琪亚娜的手臂不肯放开。
    　　“都说了你找错人了，我才不是什么女王啊。”
    　　琪亚娜慌张的说道，同时从将手伸到口袋里，实则是从材料空间中将那天从空岛上得到的求援信号发射器取了出来，然后递给了米恩。
    　　“你说的求援信号发射装置就是这个吧？这只是我捡到的，根本就不是我的，这下你明白了吗？我不是什么女王，你认错人了！”
    　　琪亚娜坚决要把这个麻烦给摆脱掉，开玩笑，她可不想莫名其妙的惹上这么一个大麻烦呢。
    　　光是一个卡萨就已经够让琪亚娜头疼的了，再来一个什么吉恩，谁受得了？
    　　“捡到的？”
    　　米恩闻言，仿佛遭到了极为沉重的打击，神情一下变得黯然无比，居然只是捡到的？
    　　那也就说王室后人早就已经忘记了自己的身份？不然是绝对不会将如此重要的东西给弄丢的，又或者王室后人的血脉早就已经断绝？
    　　不管是哪一种情况，米恩想要找到真正的王室后人的可能性几乎为零了，想到这里，米恩抓住琪亚娜的手也无力的放开了，失落的跪坐在地上，神情恍惚。
    　　到头来，她们救援部队所做的都是无用功吗？从一开始就注定了失败，原本满怀着信心出发，结果只是竹篮打水一场空，什么都没有得到。
    　　“很抱歉，我也不知道那个东西是什么，只是好奇按了一下……对不起。”
    　　琪亚娜面带愧疚的说道，然而米恩就好像什么也没听见似的，消沉的坐在原地，现在米恩就像是沉浸在自己的世界里一般，对于外界的消息不闻不问。
    　　任务从一开始就已经注定失败了，吉恩将会继承王位，罗恩公爵等倾向夏洛特王族的贵族势力都会被吉恩找借口一个个除掉，亚尔帝国将陷入有史以来最为混乱的时期，到时候不知道会死多少人。
    　　周围的海贼们闻言，也明白过来现在的大概情况了，波妮将吃到只剩下骨头的猪大腿给到一边。
    　　“什么嘛，原本还以为有钱可以赚呢，结果王室后人根本不存在，无聊。”
    　　说罢，波妮也很是无奈的叹了口气，一旁的布赖斯则是一脸黑线，原本他还打算复仇呢，帮助米恩找到王室后人继承王位，推翻吉恩，结果现在告诉他王室后人根本不存在？
    　　琪亚娜看着跪坐在地上，十分消沉的米恩，张着嘴不知道该说些什么来安慰她，想了半天也想不到说辞，最后也放弃了。
    　　“还真是听到了一个好消息呢。”
    　　这时，人群外围传来了一个声音，处在人群中心点的琪亚娜等人纷纷转头望去，海贼们也让开了一条小道，得以让在场的人看到刚才说话的人的身影。
    　　只见两个全身都穿戴上了奇怪盔甲的人一前一后的站立在街道上，看着那两人的装扮，琪亚娜差点眼珠子都没掉下来。
    　　我擦？这身高科技装甲简直不要太帅啊，跟海贼画风完全不同啊喂。
    　　不同于琪亚娜的反应，米恩见到来人，连忙从地上站了起来，害怕的全身发抖，是他们，没想到他们居然追到这来了。
    　　“没想到发出求援信号的只是一个本地人，我们大家真是白折腾了这么久啊，不过也算减少一个目标了，接下来只要除掉你就好了，米恩上校。”
    　　两名穿着装甲的敌人缓缓靠近，在场的众人闻言，哪里还不清楚这两人就是米恩所说的吉恩派来的杀手？
    　　一些海贼当即就离得远远的了，深怕引火上身，毕竟这件事情跟他们毫无关系，他们何必牵扯进来？
    　　不一会，原本还人群密集的广场就只剩下了十多个人了，大部分的人都跑到了远处准备看戏。
    　　还留在原地的人就只有琪亚娜，布赖斯，以及波妮和她的几个船员。
    
    第二十章
    　　“他们就是吉恩的人吧？”
    　　波妮转头对着米恩询问道，米恩点了点头，同时脸色越发苍
分卷阅读578
  白起来，今天看样子她是逃不掉了，现在她的身体很虚弱，更别提敌人还是穿了新式装甲的，速度比她快上了不知道多少倍。
    　　飞船也已经损坏，不经过修理的话，无法起飞，她已经失去了逃跑的手段。
    　　现在的情况可谓是绝境，米恩不觉得这些地球人会愿意帮助自己，毕竟她的生死与他们无关。
    　　“波妮船长，我们走吧。”
    　　波妮的船员在一旁提醒道，波妮点了点头，既然王室后人不存在，那么她也没有理由去保护米恩了，吃力不讨好。
    　　一旁布赖斯则是犹豫了一会，随即也是面带不甘的神色打算离去，弄伤他手臂的那头怪物就是这些人养的宠物吧？如果可以的话，他还真想弄死这些人呢，只是他清楚自己的实力不足。
    　　就连波妮这个超新星海贼都打算不管这件事了，他即便很想报复这些人，但在仔细掂量自己的实力之后，还是选择了放弃。
    　　波妮等人退到了一边，此时诺大的小镇广场中央，就只剩下了米恩，琪亚娜，以及那两名杀手。
    　　“你……不打算让开么？”
    　　见到还有人不肯离去，其中一名杀手不禁疑惑的问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“是我按下那装置发出求援信号，一切的起因在我，如果我在这里让开，让你们杀了她，我的良心会谴责我的。”
    　　琪亚娜取下了黑框眼镜，将其收入材料空间，随后取出了永暮双狼拳套将其戴上。
    　　“……”
    　　米恩愣愣的望着挡在自己身前的琪亚娜，事情的发展有些出乎她的意料，她没有想到居然还会有人愿意帮助自己。
    　　“嚯，那个蠢货真的把自己当什么王室后人了？”
    　　此时已经退到一边的波妮见到琪亚娜竟然要为米恩出头，心中也是极为惊讶，在她看来琪亚娜的行为简直是蠢的不能再蠢了。
    　　不仅仅是波妮，周围那些在一旁看戏的海贼们对于琪亚娜的举动也是理解不了。
    　　“可惜了，多好的妹子啊，脑子居然有问题。”
    　　“那些家伙看起来就不好惹。”
    　　“是啊，刚才那头怪物不知道多厉害，这个女人肯定没见识到，所以才敢这样做。”
    　　海贼们小声的交流道，大多都认为琪亚娜这次举动是愚蠢的。
    　　“多谢你的好意，他们很厉害的，不用管我。”
    　　米恩劝琪亚娜离开，对于这个唯一愿意帮助自己的人，米恩很感激，敌人的实力很强大，她不愿看到琪亚娜因为保护自己而死。
    　　光是琪亚娜愿意帮助她的行为就已经让她很感动了，毕竟她根本没有必要这样做。
    　　“闭嘴，好好看着就是了。”
    　　琪亚娜视线紧盯着前方的两名杀手，摆出了寸心拳法的起手架势，同时深吸了一口气，平复自己的心态，想要进入修罗境界。
    　　不过没有成功，现在琪亚娜心里根本无法平静下来，本身琪亚娜想要在战斗时进入修罗境界就已经很难了，更别提刚刚才知道因为自己的缘故而害死了不少人的事在烦扰她的心情了。
    　　“哼，不打算让开吗？既然你要多管闲事，那就去死吧。”
    　　其中一名杀手说道，不过另一人此时却是劝说起来：“山迪，不要贸然行事，我已经通知了哈维船长与切克他们了，他们很快就能赶来，在不清楚这个星球的人实际战斗力的情况下，还是稳妥一点吧。”
    　　“我才不管那些呢，有了这套装甲，还有谁能挡我们？何必还像以前那样小心翼翼的行事？你想太多了，塞西尔。”
    　　说罢，山迪便猛的蹬碎了脚下的地面，宛如炮弹一般高速袭来，速度之快，快到了在场的大多数海贼都没有来得及反应过来，在他们的眼中，这外星杀手就好比瞬移一般。
    　　塞西尔见状也只能的无奈的叹了口气，自从得到这套亚尔帝国的装甲之后，山迪就一直想要试一试实战，真的是拉都拉不住。
    　　山迪的速度虽然很快，不过还是有不少人能够看到他的行动轨迹的，比如布赖斯，波妮等实力强大的海贼。
    　　“好快……”
    　　布赖斯惊讶的瞪大了眼睛，即便是他也差点没能看清那人的动作。
    　　嘭！
    　　山迪高高跃起狠狠的一拳朝着琪亚娜挥去，琪亚娜直接一个后跳避开，山迪一拳挥空，势大力沉的攻击直接轰在了广场的地面之上。
    　　大地顿时裂开无数裂纹，一道长长的裂缝顺着蔓延出去了数十米，地面剧烈晃动着，不少围观的海贼甚至连站都站不稳，一屁股坐在了地上。
    　　烟尘高高升起，随即被风吹散开来，众人才得以看清山迪一拳所造成的破坏。
    　　“嘶……”
    　　不少围观的海贼顿时倒吸了一口凉气，山迪只是随手一拳便能够造成这种程度的破坏，这种实力比在场的大部分海贼要强出很多很多。
    　　不少人暗自庆幸着，幸好自己选择了看戏，不然的话正面挨上这一拳，只怕是连命都要没有了。
    　　布赖斯则是目瞪口呆，
分卷阅读579
  平常他对于自己的力量可是十分自豪的，可是与这人一比，简直是小巫见大巫，若是他与这人对拼力量的话，只有输的份，而且还是惨败。
    　　吓的布赖斯当即就放弃了报复那些外星来客的想法，别说什么报复了，能够保住小命就已经很不错了。
    　　波妮也是面色凝重，刚才米恩说追杀她的人实力并不强，只要她能够发挥真正的实力就能击败他们，看着米恩那真诚的眼神她差点就信了呢。
    　　现在一看，米恩简直是睁眼说瞎话啊，如果说只有一个人的话，波妮还有自信能够应付下来，但问题是对方不只一个人啊。
    　　“……”
    　　众人震惊之余，同时也不禁为琪亚娜投去了同情的视线，刚才让你走，你不走，现在你就是想走也晚了。
    　　“呼，真爽，亚尔帝国的新式装甲果然厉害，居然能够将我的力量增幅到这种程度。”
    　　山迪将拳头从地面拔出，些许碎石渣从拳头上掉落下来，他十分满意的看着自己一拳所造成的破坏，完全沉醉在这种强大的力量中了。
    　　“看到了吗？后悔了吗？见识到与我们为敌是多么愚蠢的一件事了吧？”
    　　山迪看着不远处的琪亚娜说道，说话的语气就像是在炫耀自己的实力有多么强大一样，看上去十分嚣张。
    　　“就这样？也没什么大不了的嘛，我见过其他人的拳头比你这还要重呢，你连他的十分之一都比不上。”
    　　琪亚娜不屑的笑道。
    　　“哼，嘴硬。”
    　　山迪冷笑一声，再次朝着琪亚娜冲去，琪亚娜眼中一道幽蓝色的光芒闪过，见闻色霸气预见了山迪接下来的行动。
    　　嗖！
    　　一拳挥过，琪亚娜不紧不慢的避开，朝着一边滑步平移开来，瞬间，周围的空间都暗淡下来，明明是白天却变得如同黑夜一般暗淡。
    　　时空流速减慢，所有的一切在琪亚娜眼中都变得缓慢无比，在场的所有人只觉得自己的大脑反应变得极为迟钝，越来越慢。
    　　山迪也不例外，琪亚娜自然不会放过这种好机会，上前就是一套寸心拳法。
    　　里式·飞隼！
    　　琪亚娜跨前一步，一记重拳狠狠的击中了对方的头部，强大的力量从腰腹转移到手臂然后轰了出去，当即将山迪打的倒退了一步，琪亚娜趁势追击，接连两拳全部轰出。
    　　嘭嘭！
    　　两声闷响，山迪直接倒飞出去，撞碎了街道边上一间民宅的墙壁，碎砖掉落下来砸在山迪的身上，时空断裂效果仍未结束，琪亚娜再次闪避上前追击。
    　　被动技能巨门，自身极限闪避触发的时空断裂下暴击率增加，有着极高暴击率的加成，加上圣痕，武器加的会心属性，琪亚娜几乎是每次攻击都能够暴击，翻倍的伤害。
    　　里式·入云鹰！
    　　快速的连击轰击在山迪的身上，最后一击更是将山迪的身体都给挑飞到了半空。
    　　琪亚娜十分熟练的使用着寸心拳法，快速且强力的连击不间断的轰击在山迪的身上，将他打的连连倒退。
    　　里式·月下鹜！
    　　琪亚娜高高跃起，沉重的踢击对准山迪的头部踢去，直接将山迪的头踢进了地面，大地碎裂开来，山迪的整个上半身都陷入了土里，冲击产生的气浪更是逼得周围正在围观的人们倒退了一步。
    　　直到这时，时空断裂效果才终于结束，周围的空间恢复了正常的时间流速。
    　　琪亚娜面不改色的将腿收回，然后将挥手将身上不小心沾染到的灰尘拍去。
    　　挺的笔直的腰板，干练，精神气十足，颇有巾帼不让须眉的气质。
    　　“……”
    　　围观的众人此时早已经瞪大了眼睛，下巴几乎都要落到了地上，诶？刚才发生了什么？他们都还没有反应过来，刚才那个十分嚣张的家伙就已经被她给打趴下了？
    　　波妮惊讶的捂住了自己的嘴巴，她没有想到这个看上去不怎么厉害的家伙居然有这种实力，她不得不承认刚才有些小看对方了。
    　　“山迪！”
    　　山迪的同伴塞西尔见状也不禁惊呼，一切都在电光火石之间发生，快到就连他这个同伴都没来得及帮忙。
    
    第二十一章 爆发模式？
    　　“唔……”
    　　山迪用双手艰难的撑着破裂的地面，将自己的上半身从地里**，鲜血顺着额头留下，将他的左眼浸染，左眼看到的场景都化为一片血红。
    　　“检测到伤口，治疗程序启动。”
    　　只有山迪能够听到的系统语音响起，随后他便感觉到一丝清凉的感觉从头上传来。
    　　头痛欲裂的感觉让山迪很不好受，不过他还是站了起来。
    　　“快看，那个家伙还没死。”
    　　周围的海贼们见到山迪站起，也是一阵惊呼，他们实在无法想象有人在遭到琪亚娜如此强力的攻击之后居然还能够站起来。
    　　“两边都是怪物啊，伟大航路真的这么可怕吗？要是去了新世界怕是就没有我们的一席之地了。”
    　　也有人对于交战双方的实力发出了惊叹，
分卷阅读580
  今天这场战斗让许多海贼对于人类究竟可以有多强有了新的认识。
    　　“还能站起来啊？”
    　　琪亚娜看着从地上爬起来的山迪，不禁有些意外的说道，刚才她可一点都没有留手，招招都往他的脑袋上招呼过去，没想到这都没有杀死对方，这抗打能力有些变态啊。
    　　“……”
    　　山迪没有开口说话，经过刚才的交手，他已经清楚眼前这个女人不是好惹的了，没想到自己即便穿戴了亚尔帝国最新研发的A32型号装甲，在遭到这个女人攻击的时候，依然受了不轻的伤。
    　　平常他就对于自己的实力非常自信，就算不穿上这套装甲，他一个人单挑一千个全副武装的帝国士兵不成问题，力量测试更是有着七百码力（类似道力），有了这套装甲，甚至达到了三千两百码力。
    　　尤其是在月球上看到切克大展身手，发挥出了比往常还要厉害的实力，他更是有些膨胀了，仿佛只要穿上这套装甲，就再也没有敌人能够击败他们。
    　　可是现在他即便是穿上了A32装甲，依旧被眼前这个女人打的趴在地上，这种心理上的落差可谓是十分巨大的。
    　　他的实力虽然比不上切克和哈维船长，但也是哈维海贼团里排行第四的，属于战斗主力，实力也是很强的。
    　　“山迪，你没事吧？”
    　　这时塞西尔也来到了山迪的身边，与他一同面对着琪亚娜，转头询问道。
    　　“受了点伤，但不碍事。”
    　　山迪十分平淡的回应道，塞西尔闻言也松了口气，不过随即他便说道：“这个女人不好对付，我们两个一起上，哈维船长他们很快就会过来，只要在他们到来之前拖……”
    　　“这是我的战斗，别来插手，这个女人由我来解决。”
    　　塞西尔的话还没说完便被山迪给打断了。
    　　“什么？”
    　　“别插手，不然我连你一块宰了。”
    　　“……”
    　　塞西尔一时语塞，不知道该怎么回应，平常山迪就是一个自尊心极强的人，这次吃了亏，是一定要找回来的。
    　　若是平时塞西尔也就算了，可现在他们面对的敌人明显不好惹，山迪这样做实在是有些不理智了。
    　　显然被人打趴在地让山迪被怒火冲昏了头脑，竟然说出这种话来。
    　　假如自己真的插手进入他与敌人之间的战斗，恐怕山迪真的会对自己动手，塞西尔丝毫不怀疑山迪这样做的可能性，他向来是个说到做到的人。
    　　塞西尔犹豫了一会之后，便朝后退了几步，他决定在一旁观战，若是山迪真的有危险了，他再出手相助，现在他有更重要的事情要做，那就是将米恩这个救援部队的人给解决掉。
    　　嘭！
    　　山迪一脚蹬碎地面，朝着琪亚娜袭来，腿部上的装甲微微变形，一排喷气孔显现，爆发出强大的气流推进，速度再一次加快。
    　　即便琪亚娜见闻色霸气已经预见了这一幕都差点没有反应过来，速度几乎跟剃差不了多少。
    　　“爆发模式启动，能量限制全部解除，已提升到最大功率。”
    　　系统的提示声音在山迪耳边响起，这表示他已经开启了A32装甲的爆发模式，在爆发模式下，A32装甲的能量限制将会解除，装甲性能提到最高，唯一的弊端就是能量消耗速度是原来的三倍，只需短短十分钟，A32装甲便会耗尽所有能量。
    　　相应的，在此模式下，A32装甲战斗性能方面的提升是极其恐怖的，只适合在需要强大火力快速解决战斗的情况下使用。
    　　“去死吧！”
    　　山迪大喝一声，右手紧握成拳朝着琪亚娜轰去，手臂上的装甲逐渐变形，大量喷气爆发，产生极其强大的推力。
    　　琪亚娜直接闪避朝着一边滑步，经过刚才闪避时触发时空断裂将敌人减速了这点来看，敌人应该是没有掌握霸气，不然的话他们的身体反应不可能变慢。
    　　只要自己施展无限闪避的技巧，利用好闪避短暂的无敌时间，以敌人的这种攻击频率来说，琪亚娜几乎相当于自然系能力者，不可能被打倒，取胜可以说相当容易。
    　　嘭！
    　　重拳击中了琪亚娜的小腹，山吹装甲的物理护盾瞬间碎裂，强大的力量不断冲击着琪亚娜的五脏六腑，剧烈的疼痛传递到了大脑。
    　　琪亚娜直接倒飞出去，将路边摆放的小摊撞毁成碎木，些许尘烟升起。
    　　“被击中了！”
    　　周围的海贼们惊呼一声，波妮也是面色凝重，速度实在太快了，就连她都差点没有看清楚，那个山迪就好像是嗑了药一样，忽然爆发出远超之前的速度与力量。
    　　即便隔着这么远，冲击产生的气浪也让众人忍不住后退了几步。
    　　“……”
    　　躺在地上的琪亚娜按住被击中的地方，连忙从地上爬了起来，脸上的表情不禁浮现出一丝惊讶。
    　　这是怎么回事？为什么自己闪避了，他依然可以攻击到自己？他不是不会霸气吗？
    　　琪亚娜实在想不通，在闪
分卷阅读581
  避的瞬间是有无敌时间的，在游戏里被称为无敌帧，那一帧的动画效果没有结束之前是不会受到伤害的，这也是琪亚娜无限闪避可以跟自然系能力者相提并论的依据。
    　　琪亚娜很肯定刚才被击中的瞬间，自己是处于无敌帧状态，除非敌人掌握霸气可以无视她的能力击中她之外，没有掌握霸气的敌人是无法攻击到她的，琪亚娜实在想不明白。
    　　之前闪避触发时空断裂效果的时候，敌人的确是被减速了，毫无疑问对方是不会武装色霸气的，他究竟是如何攻击到自己的？
    　　琪亚娜开始思索起了原因，首先敌人是不会霸气的，这一点可以排除，那么除去附带武装色的霸气攻击之外，还有什么方法可以攻击到无敌帧状态下的自己？
    　　那就只有连续不间断的超快频率的攻击，以及海楼石这两种方法了，敌人刚才只用了一击，所以第一种方法也被排除，那么也就是说敌人使用了海楼石。
    　　想到这里，琪亚娜也扫了一眼山迪身上的那套装甲，嘴角不由得微微抽动，喂喂，开什么玩笑啊，海楼石做成的高科技装甲？有钱啊。
    　　难怪说刚才攻击的时候，拳头打上去反倒把自己的手反震的有点痛呢，搞了半天是堪比钻石硬度的海楼石？
    　　这下就有些难办了，要知道自己可是能力者啊，被海楼石抓到可就丧失战斗能力了，全身无力不说，连能力都无法发挥出来，只能任人宰割。
    　　没有一个能力者不怕海楼石的，罗宾戴上了海楼石手铐甚至能被斯潘达姆这个道力连十都不到的战五渣给拖着走，可想而知海楼石对于能力者的限制有多大。
    　　还好，自己发现的早，接下来可要注意一点了，绝对不能够被他给抓到，否则就完蛋了。
    　　琪亚娜开始注意起山迪的动作，如果必要的话，哪怕会暴露符华角色的身份，她也会选择在这么多人的面前切换成其他远程装甲来对付敌人。
    　　目前没有人知道符华这个外貌的真实身份就是大名鼎鼎的千变，就连路飞他们琪亚娜都没有跟他们说过，现场的人这么多，一旦切换就意味着符华外貌也要上通缉令，跟琪亚娜、芽衣等外貌一样。
    　　要是可以的话，琪亚娜实在不希望符华外貌也被通缉，再被通缉几个身份的话，琪亚娜怕是连哭都没处哭去。
    　　“挨了我爆发模式下的一拳，居然还能够站起来？”
    　　山迪很是嚣张的说道，将琪亚娜打飞之后，他就像是出了口恶气一般，刚才被琪亚娜打趴在地上的郁闷一扫而空。
    　　琪亚娜拍了拍身上的灰尘，眼睛紧紧的盯着山迪身上限制全开的A32装甲，与先前不同，A32装甲整体变为了淡红色，就像是红皮泰坦一样，这就是所谓的爆发模式？
    　　“没什么，你的拳头太弱了，根本什么都没有感觉到，能使点劲吗？”
    　　“哼……我看你能嘴硬到什么时候。”
    　　山迪冷哼一声，再次爆发朝着琪亚娜袭去，爆发模式能量消耗速度飞快，可没多少时间给他浪费，必须在能量耗尽之前击败对方。
    　　看着快速袭来的山迪，琪亚娜也是深吸了口气，左手向前摊开，冰冷的眼神注视着敌人。
    　　“爆发模式？就你会？”
    　　必杀技，千星！
    　　瞬间，一股强大的气势从琪亚娜身上散发出来，灰色的长发无风自动。
    
    第二十二章 挖墙脚
    　　必杀技，千星，消耗一百点能量，进入爆发状态，持续八秒。
    　　爆发状态下，攻击速度提高百分之三十，爆发期间，自身小范围内的敌人移动速度降低百分之五十，爆发状态开启时回满烈波。
    　　在配合上S级评分解锁的被动技能天魁，角色有烈波时，对减速、流血、点燃敌人造成全伤害增加百分之十五，技能点至满级更是高达百分之三十的全伤害加成。
    　　恐怖的伤害加成让琪亚娜的伤害提高了不止一个档次，就在琪亚娜开启了必杀技之后，山迪也终于是来到了琪亚娜的身边。
    　　剃！
    　　琪亚娜的身影消失在原地，只留下一片残影，随即那道残影便被山迪一拳挥散。
    　　“……”
    　　山迪微微一愣，不过辅助战斗系统很快就帮他锁定了琪亚娜所在的位置，就在自己的身后，山迪连忙反身就是一拳朝着身后砸去，不过被琪亚娜轻松的将其挡住。
    　　随即便是琪亚娜强力的反击，接连的重拳轰击在山迪的胸口之上，将其打的连连倒退，琪亚娜身形再次一闪，绕到了山迪的身后，又是一套连招。
    　　被动技能，贪狼，爆发状态下，攻击速度增益效果提高至百分之五十，点至满级最高可达百分之八十的攻击速度加成。
    　　大量的攻速加成下，琪亚娜的攻击动作快到了在场没有一个人能够看清的程度，拳影显现，时而又是连续快速的踢击。
    　　每一下分支攻击都消耗掉一个烈波，造成的物理伤害提高百分之四十，持续四秒。
    　　各种伤害加成之
分卷阅读582
  下，琪亚娜的攻击伤害已经到了逆天的程度，每次攻击都将山迪身上的装甲打出一个小小的坑洞，要知道这可是堪比钻石硬度的海楼石装甲，其硬度自不必多说。
    　　嘭嘭！
    　　拳风不断，周围地面的碎石子都被其卷起，朝着一边飞散开来。
    　　“呃！”
    　　山迪只觉得自己全身上下，没有一处骨头不在哀嚎着，即便A32装甲已经帮他减去许多伤害，传递到他身上的力量已经不足原先的一半，他依旧是多处重伤，喉头涌上鲜血。
    　　然而琪亚娜的攻势看起来远没有停止的迹象，短短几秒钟，山迪就感觉自己像是度过了好几百年一样，是如此的难熬，每一秒都像是挣扎在痛苦的无尽深渊之中。
    　　琪亚娜十分小心的避免身体的其他地方被对方的海楼石装甲触碰到，尽量只用拳套触碰敌人。
    　　山迪被琪亚娜接连的强力攻击打的毫无还手之力，全身乱颤。
    　　咔嚓！
    　　忽然，一声清脆的裂响从山迪身上的装甲传来，拥有极高硬度的海楼石装甲在琪亚娜不断的强力攻击下，竟是裂开了一条小缝，并且随着琪亚娜攻击不断落下，那道裂缝更是不断扩大，逐渐蔓延至整个上半身。
    　　琪亚娜见状，手下的动作越发快速凶狠，招招都往装甲的裂口上招呼，裂缝越来越大，越来越多，最终在琪亚娜快速的踢击之下十分凄惨的破裂成了数块。
    　　露出了其中的人影，一个红色皮肤，看上去历经沧桑的中年大叔**着上半身，装甲碎掉之后，他的本体也是露了出来。
    　　刚才琪亚娜的攻击对他本体造成的伤害可见一斑，胸膛多处凹陷，右手臂更是无力的垂下，像是断掉了一般，仅靠着皮肉将其连接着。
    　　嘴中不停的往外冒着大量的鲜血泡沫，双眼无神，站在原地摇摇欲坠，琪亚娜也没有停手，猛地的一脚踹在山迪的胸膛，将其踹飞。
    　　没有了装甲的保护，这一击可是实打实的伤害，再加上刚才开启必杀技时的连招，已经将琪亚娜的连击数提高到了五十多连击。
    　　阿提拉下位圣痕，以及叶卡捷丽琳娜中位圣痕的加成效果，一共百分之七十二之高的物理伤害加成，堪称恐怖。
    　　现在琪亚娜的伤害才算是来到了顶点，没有了装甲庇护的山迪正面挨上这一击，本就已经深受重伤他终于是坚持不住，一口鲜血狂喷而出。
    　　强大的力量冲击着他的五脏六腑，即便是心脏也直接破裂，断裂的肋骨倒**他的内脏。
    　　山迪倒飞了数十米远，落到了远处观战的人群之中。
    　　“……”
    　　海贼们看着那落到自己脚边，惨不忍睹，出气多进气少的山迪，也不由得用震惊的视线望向了琪亚娜。
    　　直到这时，必杀技的持续时间才终于结束，那股迫人的气势终于散去，琪亚娜貌似又变回了那个极为低调的灰发女人，丝毫看不出她会是造成眼前这一切的始作俑者。
    　　如果不是在场的海贼们都看到了琪亚娜刚才所做的一切，他们绝对不会认为琪亚娜有着如此实力。
    　　琪亚娜面无表情的将视线放在了地面上那些碎裂的海楼石装甲，这海楼石装甲貌似不是百分之百的纯度啊，还掺杂了一些其他的杂质。
    　　如果说着海楼石装甲没有掺杂其他矿石的话，以琪亚娜目前的实力来说想要做到将其打碎还是很难办到的，只能说这装甲偷工减料了。
    　　这对于琪亚娜来说倒是一个好消息，不然想要解决掉敌人的话，不知道还要费多少工夫。
    　　这样就解决一个了，接下来只要把另外一个解决掉就可以了。
    　　琪亚娜将视线转移到了山迪的同伴塞西尔身上，只见塞西尔愣愣的站在原地，似乎是还没有反应过来的样子，他怎么样想不到山迪居然撑不过十秒。
    　　甚至连装甲都被对方给碎了？这女人到底是什么来头啊？徒手打碎A32装甲？这个星球上的人战斗力都这么强的吗？
    　　“……”
    　　感觉到了琪亚娜的视线扫向自己，塞西尔也慌了，忍不住后退了一步，论起实力，他在哈维海贼团是属于垫底的，就算是穿戴了A32装甲也才勉强有一千码力，远不是山迪的对手。
    　　现在就连山迪都被对方击败了，自己又怎么可能会是这个女人的对手呢？
    　　该死的，为什么这颗星球上的人类战斗力会这么强？塞西尔慌了，哈维船长他们赶过来还需要一些时间，自己一个人怎么能够拖得住？
    　　塞西尔十分着急的开始想对策，要如何才能够保命，很快他就注意到了不远处的米恩。
    　　挟持她，这样自己才有活命的机会。
    　　塞西尔直接开启了爆发模式，全身装甲转变为淡红色，速度暴涨，对方与山迪战斗，离得很远，自己赶过去是绝对来得及的。
    　　“……”
    　　琪亚娜见到塞西尔直接朝着米恩冲去，当即明白了塞西尔想要干什么，也是在心中暗骂不要脸，连忙使用了剃，想要过
分卷阅读583
  去保护米恩。
    　　对于这个被自己一时好奇而连累的可怜人，琪亚娜是十分愧疚的，所以她绝不会让塞西尔对米恩下手。
    　　只是刚才她与山迪战斗，所以现在距离米恩很远，眼看是来不及保护米恩了，琪亚娜心里也暗自着急起来。
    　　塞西尔的嘴角微微上挑露出一丝冷笑，她来不及了，自己会先到，只要自己将米恩抓住，然后拖延时间等到哈维船长他们到来就行。
    　　这样他便能够活下来，而且救援部队的最后一人也被自己抓住，算是完成任务了。
    　　米恩看着朝着自己袭来的塞西尔，即便她想离开，也是有心无力，大量失血的她身体过于虚弱，现在能够保持清醒已经很不错了。
    　　眼看着塞西尔即将要到米恩的身边，就在这个时候，一个人影忽然出现在塞西尔的身边，一脚将其踹开，被偷袭的塞西尔直接倒飞了出去。
    　　围观的海贼们见状不禁惊讶起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜也愣住了，乔艾莉·波妮，她为什么忽然插手？她不是想明哲保身么？
    　　不过现在也容不得琪亚娜多想，波妮忽然横插一脚将塞西尔击飞，对于琪亚娜来说算是帮了大忙了，她赶紧朝着被击飞到一边的塞西尔冲去。
    　　“可恶……你这个臭娘们，居然敢坏我的好……”
    　　塞西尔从地上爬起，愤怒的朝着破坏了自己计划的波妮大声喊道，不过他的话还没说完，便被琪亚娜一脚击中了头部。
    　　里式·月下鹜！
    　　强力的踢击狠狠的将塞西尔的脑袋朝地面轰去，地面顿时开裂，烟尘升起，地面都因为这一击而晃动不已，围观的人们甚至有些都因为地面晃动而站不稳，赶紧抓住了身边的东西，这才稳住身子。
    　　琪亚娜也不给塞西尔喘息的机会，一连串攻击不断轰打在倒地的塞西尔的身上。
    　　里式·入云鹰！
    　　塞西尔被高高挑起，然后他便再也没有下来过，琪亚娜熟练的连击，炉火纯青，渐渐的，塞西尔身上的海楼石装甲也开始碎裂，露出本体。
    　　最后琪亚娜一记重拳直接轰穿了塞西尔的胸口，将他的胸膛轰出一个大洞。
    　　“呃……”
    　　塞西尔露出一丝后悔的神色，以及深深的怨毒眼神看着琪亚娜，缓缓躺倒在地，再也没有动静。
    　　做完这一切之后，琪亚娜也转头望向了波妮，疑惑的询问道：“为什么要帮我？”
    　　波妮闻言，则是露出一丝笑意，十分热情的对着琪亚娜说道：“你叫什么名字？”
    　　“……符华。”
    　　“符华吗？真是个好名字呢，你要不要加入我的海贼团？”
    　　“……”
    　　琪亚娜眼睛微微瞪大，原来波妮帮助自己是看中自己的实力想要收自己当船员？喂，路飞船长，你在哪？有人挖墙脚了！
    
    第二十三章
    　　波妮居然想要招收自己加入她的海贼团，说实话琪亚娜是没有想到的，她甚至还出手帮助自己，以换取自己的好感。
    　　琪亚娜犹豫了一会，是选择傻乎乎的笨蛋船长呢，还是貌美如花，身材火辣的美女船长呢？真的好难抉择啊，哈哈。
    　　考虑再三之后，琪亚娜终于做出了决定，那就是跳槽逆……当然是选择路飞啦，未来的海贼王啊，再说了，娜美罗宾也都是不输于波妮的美女来着。
    　　而且自己要是加入了波妮海贼团，就相当于背叛了，琪亚娜才不是那种会背叛同伴的人。
    　　“请容我拒绝。”
    　　琪亚娜直接了当的拒绝了波妮的邀请，不带任何回旋的余地，跳槽是不可能跳槽的，想都不用想。
    　　“能告诉我为什么吗？”
    　　波妮还没有放弃，朝着琪亚娜走了过来继续追问道。
    　　“我……不想当海贼。”
    　　琪亚娜犹豫了一会才回应道，她不想说自己已经加入了其他的海贼团了，如果这样说了之后，波妮又继续追问她加入的是那个海贼团的话，解释起来就有些麻烦了，她总不能说是草帽海贼团吧？
    　　经过前阵子的司法岛事件，草帽海贼团和她都成了现在时下最热议的话题，草帽团全员都被悬赏，她若是说自己是草帽海贼团的成员，波妮马上就有可能怀疑自己现在的身份。
    　　琪亚娜可不想暴露符华身份的秘密，于是干脆就说自己没有当海贼的想法，这样还比较直接一点。
    　　“不想当海贼吗？以你的实力真是可惜了呢。”
    　　波妮似乎有些惋惜的样子，对于她来说，她真的很想找到一个实力强大的伙伴，波妮海贼团基本上就靠着她一个人撑门面，伟大航路这路上历经艰险，波妮深刻的体会到了有一个可以依靠的强大同伴是多么重要。
    　　琪亚娜的实力强大，而且还是女人，跟她也会有很多的共同话题，若是琪亚娜愿意加入自己的海贼团，波妮是很高兴的。
    　　“真的不再多考虑一下吗？”
    　　波妮还是不放弃，又在询问了一遍，琪亚娜叹了口气，随后摇头拒绝了。
    　　“我不想当
分卷阅读584
  海贼，你不用再多说了。”
    　　说罢，琪亚娜便开始收拾起地上那些A32装甲的碎片，这些都是海楼石啊，海楼石有多值钱？琪亚娜当然不会放过这些好东西啦，不过琪亚娜并不打算将所有的海楼石都变卖出去。
    　　她要留下一小点，毕竟海楼石还是可以克制能力者的，以后说不定会有什么用处也说不定。
    　　琪亚娜随手将地上的海楼石装甲碎片捡起，拿到手中仔细观察起来，有着拳套的隔绝，海楼石碎片并没有对琪亚娜造成太大的影响，不过琪亚娜认真去感觉的话，还是能够感觉得到一股微弱的能量波动。
    　　琪亚娜尝试着用海楼石碎片去接触自己暴露在外的皮肤，刚一接触，琪亚娜就感觉到一股无力感，身体仿佛变的虚弱起来，琪亚娜赶紧将其拿开。
    　　果然没错，这就是海楼石，成分虽然掺杂了一些其他的杂质，但对于恶魔果实能力者来说还是有着极强的克制能力的。
    　　真是没有想到啊，其他星球上也有着海楼石这种东西，刚才战斗的时候自己第一时间没有发现，幸好后来及时发现了，不然恐怕要吃大亏的。
    　　不过真没想到自己居然打赢了穿着海楼石装甲的敌人，这不仅仅是敌人实力太弱，拳套能够隔绝海楼石对自己的影响也是极为关键的。
    　　海楼石的确很克制能力者，但只要不是被直接抓住的话，也不是没有反抗的余地，比如说无论是谁都知道，将手指放在打火机的火苗上烧是很危险的举动，是不可以这样做的，因为手指会被烧伤。
    　　但是将手指快速的从火苗上晃过，却是十分轻松的一件事情，甚至连皮肤都不会有什么太多的感觉，因为接触的时间太短了。
    　　海楼石的确厉害，但它就跟打火机的火苗一样，要想发挥出作用便需要一定的时间，琪亚娜只要不长时间与其接触，只是单纯的打击，一拳挥出，然后便收手，琪亚娜甚至不会有什么感觉。
    　　更别提琪亚娜并不是直接接触了，中间还隔着一层拳套，影响就更低了。
    　　只要琪亚娜不被抓到，海楼石装甲对于琪亚娜来说并不是什么可怕的玩意，只是它能够攻击到无敌帧状态下的自己，这点是很烦的。
    　　白夜装甲开启大招的时间就属于无敌帧，除非使用武装色霸气和海楼石，不然琪亚娜就是无敌的，这点与自然系果实几乎一模一样，甚至自然系果实也做不到这一点，因为自然系还讲究元素之间的互相克制，以及上下位果实之间的攻受关系。
    　　比如萨卡斯基的岩浆果实与艾斯的烧烧果实就是属于上下位果实，属性方面虽然不克制，但萨卡斯基却能轻易的穿透艾斯的身体。
    　　总而言之，海楼石装甲对于琪亚娜有十分大的克制作用，但远远不到琪亚娜毫无办法的程度，总而言之就是不被抓住就行了。
    　　“你在干什么？”
    　　波妮看着琪亚娜收集地上的海楼石装甲碎片，不禁疑惑的询问起来，她不清楚琪亚娜收集这些破烂是想要干什么。
    　　琪亚娜随便找了个借口含糊过去，波妮似乎还没有发现这些都是海楼石，琪亚娜才不会傻到说出来呢，不然的话周围的海贼们恐怕都会上来抢了。
    　　毕竟海楼石的加工方法只有海军才有，海贼想要弄到是极其困难的，当然只要有钱的话，还是可以从某些渠道弄到的，但是大多数的海贼就连温饱都成问题，有钱的只是少数。
    　　很快，琪亚娜就将散落在地上的海楼石装甲碎片全收集完毕，就连已经死去的山迪和塞西尔身上的装甲，琪亚娜也没有放过，全部都收集到了材料空间里。
    　　这时人们才终于发现琪亚娜是恶魔果实能力者，似乎可以将东西收入到某个看不见的空间里，并且他们也意识到了那些装甲碎片似乎是什么好东西。
    　　他们不禁暗自后悔起来，刚才居然就在一边愣着发呆，没有人上前去跟琪亚娜一起收集那玩意，想来真的是十分后悔。
    　　不过他们也只能是在一旁后悔而已，如果时间倒流，让他们回到刚才，他们说不定还没有勇气上前从琪亚娜的手里抢东西呢，毕竟琪亚娜的实力他们也都看到了，那真的比他们强出太多太多了，根本就不是一个境界的。
    　　从琪亚娜的手里抢东西，那不是找死么？
    　　“……”
    　　将所有东西都收集完之后，琪亚娜也看向了一旁十分虚弱的坐在地上休息的米恩，迈步朝她那边走去。
    　　“没事吧？”
    　　琪亚娜开口询问道，米恩的脸色看上去有些苍白，米恩缓缓摇头道：“没事，谢谢你救了我。”
    　　“嘛，没什么，毕竟事情的起因都是由我引起的，我才应该对你说一声对不起呢。”
    　　“……”
    　　米恩双眼无神，一直注视着地面，双手放在了膝盖上。
    　　得知事情的真相，对于她的打击十分巨大，王室后人的血脉可能早就已经断绝了，发出求援信号的只是一个路人而已，一切
分卷阅读585
  都完了。
    　　看着米恩这幅消沉的样子，琪亚娜也不知道该怎么安慰她，说实话她很想现在就转身离开这里，刚才敌人的对话也透露了一个很重要的讯息，那就是他们的同伴很快就会到达这里。
    　　现在最好马上就离开这里，不管待会到来的敌人实力如何，琪亚娜是不想面对那些穿着海楼石装甲的敌人了，万一搞不好翻车了就好玩了。
    　　可是看到米恩似乎已经放弃，心如死灰的模样，琪亚娜也不能够放着她不管，毕竟在怎么说，米恩落到现在这种地步都跟自己有很大关系。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜叹了口气，视线瞥了一眼远处冒着浓烟的飞船，然后询问道：“米恩，你们的飞船不能用了吗？如果能用的话，还是快点离开这里回到你们的星球吧。”
    　　“……能源系统损坏，流失了大量能源，就算能够修好，剩下的能源已经不足以回去的消耗了。”
    　　米恩十分平静的回答道，语气轻松的仿佛像是看淡了一切，她已经放弃了，找不到王室后人，即便回到了亚尔帝国又如何？等待着他们的还是只有灭亡，吉恩不可能放过罗恩公爵这些贵族势力，她的父母，兄弟姐妹都会被牵连。
    　　“你就打算这样放弃吗？会死的哦？”
    　　“不然呢？你告诉我还有什么方法？找不到王室后人，无论做什么都没有意义，呐，你告诉我啊，到底要怎样做才不会有人死去？”
    　　米恩闻言，情绪激动的站了起来，一把抓住了琪亚娜的衣领，大声的质问道，眼眶微微泛红，眼泪从眼角滑落，本来以为抓住了希望，结果却发现希望根本不存在。
    　　同伴的死，事情的真相，一连串的打击让这个年纪并不大的女人情绪崩溃了。
    　　琪亚娜与米恩互相对视着，从她的眼神中，琪亚娜感觉到了深深的绝望，犹豫了半天，琪亚娜才缓缓开口说道。
    　　“只要有人继承王位就行了吧？”
    
    第二十四章 同盟成立
    　　“你……”
    　　米恩微微瞪大了眼睛，张着嘴仿佛想要说些什么。
    　　“只要有人继承王位就行了吧，那个吉恩就当不成正统国王，你们也不会受到迫害了对不对？”
    　　琪亚娜十分认真严肃的询问道，米恩闻言愣了一下，话是这样说没错，可是王室后人根本就不存在啊，难道说眼前这个女人打算冒充王室后人吗？这要是被发现了，可是死罪啊。
    　　“喂，符华，你不会打算继承王位吧？我劝你最好还是不要这样做，很麻烦的。”
    　　站在一旁的波妮闻言，也开始劝告起了琪亚娜，让她不要这样做，掺和进一个外星国家的政治的权力斗争当中，一个不注意可是会死的很惨的。
    　　然而琪亚娜却是无视了波妮，只是一脸认真的看着米恩说道：“只要有人继承王位就可以了，对吗？”
    　　“……是的。”
    　　米恩犹豫了半天，最终还是点了点头，她不管了，为了自己的家人，为了收养自己一家的罗恩公爵，她决定冒险一次，就算琪亚娜不是真正的王室后人又如何？只要她们不说出去，就没有人知道事情的真相。
    　　“喂喂，不是吧？符华你真的考虑清楚了么？万一被发现了后果可是很惨的。”
    　　波妮惊讶的说道，她实在不想琪亚娜去做这么冒险的事情，她可是想要琪亚娜当自己的同伴的，从琪亚娜因为愧疚而出手帮助米恩这件事情可以看出，琪亚娜是一个很讲情义的人的，波妮十分欣赏这一点，所以她不愿看到琪亚娜将自己卷入如此危险的事件当中。
    　　别人国家的事情就让他们自己解决就行了，掺和进去准没好事，还不如和她一起闯荡新世界，当个令人闻风丧胆的大海贼呢。
    　　“你干嘛这么关心我的事情啊？我和你很熟吗？”
    　　琪亚娜诧异的望着波妮，这家伙干嘛一直在旁边劝诫自己啊？自己和她只是第一次见面吧？
    　　“……”
    　　波妮哑口无言，正如琪亚娜所说的那样，她和琪亚娜今天只是第一次见面，可是不知道为什么，波妮对于琪亚娜很有好感，很欣赏这个女人。
    　　“总之多谢你的关心，我实在不能放下这个家伙不管，她落到现在这种下场，可以说跟我脱不了关系。”
    　　“你这人真的是蠢啊，当做没看到不就行了吗？说到底她跟你的关系也不是很熟吧？”
    　　“我怎么可能当做没看到啊？你少来管我。”
    　　“……”
    　　波妮无奈的叹了口气，她或许明白自己为什么会想要邀请琪亚娜加入波妮海贼团了，可能就是因为琪亚娜的性格她很喜欢吧，只是这种性格会害死她自己的。
    　　就这样，琪亚娜决定了帮助米恩，继承王位，说实话琪亚娜自身不是很想继承这个王位，因为她自己还有任务要做，可是不继承王位的话，天知道那个叫吉恩的家伙会做出什么事情来。
    　　如果有人能够替代自己去继承王位的话那就再好不过了，可惜怎么会有这
分卷阅读586
  种好事呢？这种权力斗争一看就麻烦的要死，说不定还会有生命危险，谁会愿意往火坑里跳？琪亚娜也是因为内心的愧疚才想要帮助米恩的，不然的话，琪亚娜才不会想要当什么女王呢。
    　　只是当上女王，这就意味着自己很有可能要离开海贼世界了，这让琪亚娜有些无奈，她不清楚七龙珠主线任务需求范围，究竟包不包括其他星球上的东西？如果说七龙珠主线任务的任务物品都是海贼世界里的东西的话。
    　　琪亚娜就很难办了，毕竟身为一个国家的女王，她不可能长时间的呆在海贼世界吧？这样对于她完成任务会有很大影响。
    　　所以琪亚娜很烦恼，目前她并不打算离开海贼世界，因为她还没有变回去，还需要继续完成七龙珠的主线任务，如果有人愿意替自己去继承什么王位就好了，只是这种事情几乎不可能发生，没人会愿意蹚浑水。
    　　算了，主线任务什么的之后再考虑吧，眼下琪亚娜还必须先把另一件麻烦事给解决了，那就是吉恩派来的杀手，之前听米恩说，对方的人数似乎只有十个人，可能还有更多，但没有确切信息之前，就暂且先认定对方的人数只有十人吧。
    　　刚才自己已经解决掉两个敌人了，那么就还剩下八个敌人，八个穿着海楼石装甲的敌人，琪亚娜光是想想都觉得头痛，若是一拥而上，琪亚娜还真不好搞定。
    　　如果能够逐个击破的话，那真是再好不过了，只是敌人会给自己这种机会么？想想都觉得不可能，琪亚娜一旦被海楼石装甲抓到，就算使用试用卡也是无力回天了。
    　　毕竟海楼石对于能力者的克制实在太大，就是白胡子这般实力强大的人物，一旦被海楼石手铐铐起来，同样只能任人宰割，发挥不出原本的实力。
    　　所以能够避战的话，琪亚娜还是会选择避战的，不跟敌人发生正面冲突，而是跟米恩直接回到亚尔帝国。
    　　只是飞船已经损坏的现在，想要驾驶飞船离开是不可能做到的，敌人也马上就要到达这座岛屿，根本没有时间给琪亚娜她们修理飞船，就算修好了也没有用，因为飞船上的能源不足。
    　　可以说避开那些杀手，回到亚尔帝国这条路是行不通的，毕竟没有这艘飞船的话，以海贼世界的科技，想要到达其他星球，琪亚娜保守估计至少都要好几百年。
    　　琪亚娜站在原地思考了一下现状，不禁感到头疼。
    　　“米恩，飞船真的不能够用了吗？”
    　　琪亚娜再次询问了一遍，米恩摇了摇头说道：“要用的话，必须补充能源，还得修理很多东西，在外面或许看不出来，其实飞船内部……损毁的很严重。”
    　　米恩转头看向了远处不断冒烟的飞船，说实话，飞船就算什么时候忽然爆炸，她也不会觉得奇怪。
    　　“……”
    　　气氛一时间陷入了沉默，琪亚娜有些头疼，看来救援部队的飞船是真的不能够再用了啊，这下可就难办了，这要怎么去到亚尔帝国呢？
    　　想来想去，琪亚娜实在想不出其他办法了，从目前的情况来看，琪亚娜和米恩要想去到亚尔帝国，必须要有飞船才行，救援部队的飞船已经不能够再用了，那么还剩下的飞船……就只有那些杀手所使用的飞船了。
    　　难不成抢船？只有这样她们才有办法离开海贼世界，去到亚尔帝国了。
    　　可是抢船这件事，说得容易，想要做到可是很难的啊，毕竟敌人不可能会将飞船就这么让给自己，势必会发生一场战斗，不过现在琪亚娜也没有其他的办法了。
    　　“米恩，我们或许只能抢船了，不然没有办法离开这里。”
    　　琪亚娜转头望着米恩说道，米恩点了点头，她也清楚现在的情况，除了抢船之外没有任何办法，只有抢。
    　　“……你们是打算抢走敌人的船吗？”
    　　波妮闻言不禁疑惑的询问道。
    　　“是的。”
    　　“那我也来帮忙吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言不禁诧异的望向了波妮，她没有想到波妮居然打算帮忙了，刚才她不是还在劝告自己不要掺和进这件事情吗？
    　　“你……”
    　　琪亚娜张着嘴，刚想要说些什么，就被波妮给打断了。
    　　“就算是假的女王，那也是一个女王啊，对吧？米恩上校，事先你答应我的丰厚报酬，可别搞忘了哦？”
    　　波妮转头看向一边的米恩，虽然中间发生了很多事情，不过她的目标没变，保护王室后人，将她送上飞往亚尔帝国的飞船，哪怕这个女王是假货。
    　　“……”
    　　米恩犹豫了一会，随即点头，现在她们需要有人帮助，她自然不会拒绝。
    　　“那我们就是合作关系了，符华！”
    　　波妮笑着对琪亚娜说道，同时还朝着琪亚娜眨了眨眼睛。
    　　“……”
    　　琪亚娜脸色慢慢变得僵硬起来，额，这货到底想干什么啊？为什么朝着自己眨眼啊？琪亚娜有些懵比。
    　　“波妮船长，我们真的要做吗？
分卷阅读587
  那些家伙很厉害啊。”
    　　这时，波妮的船员们也凑了过来，他们听自家船长居然打算要帮助琪亚娜，连忙走了过来想要劝告自家船长不要搅和进来。
    　　“不要说了，我已经决定了！”
    　　“……”
    　　“唉！”
    　　不得不说波妮身为船长还是很有威严的，起码比路飞要好多了，她一说话，那些船员便不再说话了，既然船长都已经做了决定了，他们也只能跟着一起做了。
    　　“你们要抢飞船是吧？算我一个！”
    　　这时，远处又走来了一人，琪亚娜转头望去，只见是一个右手受伤的壮汉。
    　　“布赖斯，你是打算来跟我抢功劳的吗？”
    　　波妮看着来人，眉头微皱着说道。
    　　“不，保护女王什么的报酬我不需要，我只想为了我的手臂讨回这笔账。”
    　　布赖斯缓缓摇头，随后他又看向了琪亚娜。
    　　“你叫符华是吧？你当上女王之后，能帮我把那个叫吉恩的混蛋的手给剁下来么？我就这一个要求。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的点了点头，多一个人，多一份力量，琪亚娜犯不着一个人去面对敌人，能有人帮忙总归是好的。
    　　“嘛，只要你不跟我抢功劳就行。”
    　　波妮闻言也表示无所谓了，随便布赖斯怎么样都好。
    　　就这样，琪亚娜，波妮以及布赖斯等人暂时组成了同盟，准备迎击即将到来的敌人。
    
    第二十五章
    　　同盟已经建立，那么接下来就是讨论作战方案了，战斗可不仅仅是打就完了，有一个详细完善的作战方案说不定便能够达到比预想中更好的结果。
    　　众人一同来到酒馆之中，除了想要留下来战斗的人之外，大部分的海贼和本地的居民则是纷纷选择了离开这里。
    　　经过刚才的战斗他们也很清楚敌人的实力强大，那些海贼可不想被两边的战斗给卷入，纷纷选择了离开。
    　　留下来的人很少，就波妮海贼团，琪亚娜，布赖斯以及他的船员，还有一些杂七杂八的打算留下来看热闹的人。
    　　相比之前，整个小镇显得冷清了不少，原本热闹的街道此时也充满了肃杀的气氛，凝重的让人喘不过气来。
    　　酒馆内，波妮和布赖斯等人互相交谈着，制定着作战计划，而琪亚娜则是坐在一边的位置上，偷偷的拿着手机在桌子下面开始查看刚才的收获，击败了两个实力还算强大的敌人，琪亚娜的经验值涨了不少，但还没有升级。
    　　看着仅差一丝便能够升级的经验值，琪亚娜郁闷的想要吐血，就那么一百经验值，你给我卡着？直接给我升级不好吗？
    　　马上就要展开战斗了，提升一级，面板属性这方面也能够提升不少啊，技能等等也可以提升，总而言之没有升级让琪亚娜很是难受。
    　　就差这一百多经验值，琪亚娜的战斗力都要降低不少，就算是待会击败了敌人，琪亚娜升到了六十级，她也没有闲工夫停下来使用经验芯片给女武神装甲升级。
    　　指挥官等级跟女武神等级是互相独立的，指挥官等级上升了，女武神装甲的等级上限也会跟着提升，但也只是上限提升而已，女武神装甲的经验值并不会跟着上涨，实际还是五十九级的属性，除非女武神装甲也正好升级，不过从琪亚娜目前所有装甲的经验值来看，那种事情不可能发生。
    　　无论是那个装甲，距离升到下一级的经验都还差很多，不存在正好升级的情况，就算升级了，技能方面琪亚娜也不可能在战斗中忽然拿出手机来学习技能吧？
    　　不过郁闷归郁闷，琪亚娜也没得什么太好的办法，现在可没有落单的敌人给她杀，只能作罢，希望这不会影响到待会的战斗吧。
    　　除了经验方面，材料这边到是爆出了一个崩坏结晶，海贼世界就是这点好，游戏中很难得的崩坏结晶，随便打个敌人就爆出来了，这可是升级蛋池初始四星级武器必须的材料，琪亚娜目前已经积攒了十多个了，可以说只要抽到新的初始四星级武器，琪亚娜都可以很快的将其升到满级五十级。
    　　另外还爆出了新的材料，绯魂之响以及精密运算器，这两种材料分别是用来提升战斗伙伴绯玉丸以及人工智能AI爱酱的等级的，相当于经验芯片吧。
    　　绯魂之响爆出来，琪亚娜还算能够理解，毕竟自己已经解锁了绯玉丸了嘛，只不过爱酱的升级材料也爆出来了，琪亚娜就有些意外了，难道说爱酱也解锁了？
    　　琪亚娜想了想，爱酱说过是战斗伙伴系统解锁吧？没有单指解锁绯玉丸，那么很有可能爱酱也解锁了？想到这里，琪亚娜就暗自高兴起来。
    　　管他呢，既然能用就行，琪亚娜很快就将两种经验材料都给使用了，果不其然，爱酱与绯玉丸一同提升了等级，解锁了新技能。
    　　目前绯玉丸与爱酱的等级都提高到了五级，满级三十级，越到后面越难升级，而想要解锁传送技能，绯玉丸还需要提升到一定等级才可以。
分卷阅读588
  　　目前绯玉丸就解锁了两个战斗技能，袈裟斩以及红玉爆弹，相对来说在战斗中能够派上一些用场。
    　　而爱酱的话……就没多大用处了，反正琪亚娜是不觉得她那些技能能够在海贼世界发挥什么用处。
    　　“符华？符华？”
    　　“嗯？”
    　　听到有人在叫自己的名字，琪亚娜也是快速的将手机收入材料空间之中，然后抬头望去，发现所有人都在看着自己，刚才呼喊自己的人则是波妮。
    　　“怎么了？”
    　　琪亚娜询问道。
    　　“我们刚才讨论的作战方案你觉得怎么样？”
    　　“……”
    　　不好意思，我完全没有听到，可以再说一遍吗？琪亚娜在内心里暗暗说道，不过她当然不会说出自己在大战之前的作战会议上开小差的事，只能的装模作样的点了点头。
    　　“额，我觉得可以，就这么办吧。”
    　　“真的吗？那就这样办吧，一切就拜托你了，务必动作要快。”
    　　“……”
    　　————————
    　　茫茫大海上，一眼望去都是蔚蓝色的海洋，海鸥在高空飞着，一切都与往常一样，但又与往常有那么一些小小的区别，那就是盘旋在海面十几米空中的一艘巨大飞船。
    　　庞大的飞船漂浮在海面上，黑压压的一片阴影笼罩着海水。
    　　飞船的不远处则是一座小岛，绿色的植被覆盖着整座岛屿，可以看到一缕黑烟飘散，一眼望去就能发现坠落在岛上的飞船。
    　　小岛的港口上，以哈维为首的星际海贼们聚集在一起，看着眼前空无一人的港口，停下了脚步。
    　　哈维观察着四周，并没有发现除了他们之外的任何人类，明明就是一个小镇，却连一个人都没有，安静的可怕。
    　　“哈维船长，看样子这座岛屿上的人已经全部逃跑了。”
    　　哈维的身旁，切克在观察四周之后得出了敌人以及逃跑的结论。
    　　“……”
    　　哈维没有回应，而是按住了耳边的通讯器，对飞船上的凯丽尔说道：“凯丽尔，还没有联系上山迪他们吗？”
    　　“没有，他们信号已经消失，很有可能已经遭遇了不测。”
    　　“……”
    　　哈维闻言，表情也变得阴沉下来，无论是谁，他们都是陪伴自己多年的船员，如今失去联系，很大可能性已经死去，最坏也是落入了敌人的手里，这让哈维如何控制住自己的情绪？
    　　站在哈维身旁的船员们都散发出一股迫人的气势，失去同伴，让他们愤怒无比，最好别让他们知道是谁干的，不然他们保证让那人生不如死。
    　　“搜查这座岛屿，不要放过任何线索，我要知道究竟是谁干的。”
    　　哈维下令道，身后众人闻言，纷纷朝着岛屿中心走去，一行人穿过港口，来到直通岛屿小镇的大道上，路旁是两排三层楼高的大树，海风吹拂而过，带走不少落叶。
    　　不知道是不是得知了他们要来的消息，整座岛屿空无一人，众人很快就来到了小镇的外围，只见小镇的入口处，两具尸体被人用绳子掉起，挂在了一栋建筑上延伸出来的支架上。
    　　哈维等人看到那两具尸体，顿时怒目圆睁，那两具尸体不是别人，正是他们的同伴，山迪以及塞西尔。
    　　“……”
    　　哈维来到了同伴的尸体底下，抬头望去，气氛一时间陷入了沉默。
    　　尸体的惨状让他们不忍直视，伤痕累累，全身仿佛像是被钝器狠狠的敲打了上百遍，体无完肤，尤其是塞西尔，胸口更是被洞穿，一眼就能望见起内脏。
    　　鲜血顺着皮肤滑落，汇聚到脚底，然后掉落在地面上，滴答，滴答的流个不停。
    　　地面上的鲜血还很少，显然是刚刚才挂上去的，哈维见状当即知道将他同伴尸体挂在这的人肯定还没有走远，就在这附近。
    　　“竟敢将我们同伴的尸体挂在这里，是在挑衅我们吗？很好，我会让你们付出代价的。”
    　　切克见状，也是冷哼了一声，随即便将腰间的剑柄抽出，然后按下按钮。
    　　噌！
    　　淡蓝色的剑身猛地出现，随后切克便挥出一道剑气，直接将吊着同伴尸体的两根绳子斩断，绳子一断，尸体顺着引力往下掉落，不过随即被接住，缓缓的平放在了地面。
    　　众人看着躺在地上的同伴遗体，心中的愤怒无以复加，不但杀了他们的同伴，甚至还将其吊在这种地方，这种举动无疑是在向他们哈维海贼团挑衅。
    　　“他们还没走远，把他们找出来。”
    　　哈维的视线一直看着同伴的尸体，声音冰冷的说道。
    　　“是！”
    　　————————
    　　停靠在海岸边上的哈维海贼团的飞船内部，一间幽暗的房间里，被严刑拷打过的艾尼路躺在地面上，十分虚弱的喘着粗气，额头布满了汗水，他的身上被套上了那些混蛋所穿的奇怪衣服。
    　　现在的他只感觉到浑身无力，无法动弹。
    　　不知道是什么原因，那些混蛋的同伴好像被人给宰了，那个一直在折磨自

分卷阅读589
  己想要问出自己能力秘密的混蛋也愤怒的离开了这里。
    　　艾尼路也得以有了喘息的机会，从未受过这种屈辱的艾尼路此时的心情却是从所谓未有的平静，骄傲的自尊被人狠狠践踏在脚底，艾尼路的心境发生了微妙的变化。
    　　“神？呵呵，我算什么神啊？”
    　　艾尼路自嘲的笑了笑，笑容略微有些苦涩，他从来就不是什么神，只不过是自己给自己加上的虚伪的名头罢了。
    　　但不管如何，如果今后他有机会逃出去，他发誓，绝对要让那些曾经践踏过他尊严的人生不如死。
    　　哒哒哒！
    　　忽然，门外传来了一阵轻微的脚步声，艾尼路听见声音之后也是望向了门口。
    　　“爱酱，真有你的，居然能够黑进这艘飞船的防御系统还没有被发现。”
    　　“哼哼，也不看看我是谁？就没有我休伯利安第一偶像爱酱大人黑不了的系统！”
    　　“是是是，爱酱最厉害了，那我们快找控制室吧，趁着他们不在飞船上把船抢走。”
    　　门外的对话声传了进来，脚步声也越来越近，艾尼路心中不禁疑惑起来，听这对话内容，门外的似乎是两个女人，而且好像还不是这艘船上的人？不然她们为什么要抢船呢？
    　　脚步声越来越近，很快就来到了艾尼路所在的房门外面停下，随后房门被人推开，一个有着灰色长发的女人从门外探了一个头进来观察着房间内部的情况。
    　　艾尼路就这样和对方四目相对，气氛一时陷入了诡异的沉默之中，愣了半天，对方才小声的对着自己说道：“抱歉，打扰了。”
    　　随后对方又将房门关上，艾尼路愣了一会才反应过来。
    　　“喂，女人，别走，快回来！”
    
    第二十六章 神明全部都去死吧！
    　　“……”
    　　怎么办？居然被发现了？琪亚娜背靠着房门，将其死死抵住，船上居然还有人，还跟他正面撞见了，自己的秘密潜入计划大失败啊。
    　　“喂，女人，你给我回来！”
    　　“……”
    　　不行，既然被看到了，为了安全起见，还是灭口吧！
    　　琪亚娜暗暗想到，随后她便再次推开了房门，露出了冰冷的视线望向对方。
    　　“没想到居然被你发现了啊，你不要怪我，要怪就怪你太倒霉了吧！”
    　　“你……你要干什么？”
    　　艾尼路忽然感觉到了一丝不妙，这个秘密潜入的女人貌似要杀自己灭口的样子啊？
    　　“抱歉，我也是逼不得已。”
    　　琪亚娜叹了口气，随后迈步朝着艾尼路走去。
    　　“等等，我不会说出去的，我不是这艘船上的人，你……你不要过来啊。”
    　　艾尼路慌了，连忙挣扎着想要从地上爬起来，不过身上的装甲实在太重，若是平时这点重量他根本不会放在眼里，但是眼下他受了很重的伤，而且浑身无力。
    　　“……”
    　　说起来这人看上去好像有点眼熟的样子啊，这幅欠打的样子，以及那长长的耳垂，真是有够夸张的。
    　　琪亚娜忽然觉得眼前这人很眼熟，刚才琪亚娜没有仔细看，现在准备要动手的时候才发现这一特点，这长相琪亚娜一时半会没有想起来是谁，但是她很肯定眼前这人绝对是熟人。
    　　琪亚娜愣在原地想了一会，终于是想起来眼前这个长的很欠打的人是谁了，这不是艾尼路吗？噗，居然被人打的这么惨。
    　　“你还真是惨啊。”
    　　弄清楚了眼前人的身份之后，琪亚娜也松了口气，至少不用担心自己的行踪暴露了，只是琪亚娜没有想到艾尼路这货居然被抓起来了，先前琪亚娜听到米恩他们在月球上与吉恩派来的杀手发生了战斗。
    　　琪亚娜虽然知道艾尼路也在月球上，但没想到艾尼路居然也横插一脚，落到这种地步，还被带回到地球来了。
    　　琪亚娜转身打算离开，艾尼路这货就先放着不管吧，先把自己的任务给搞定再说。
    　　“……喂，别走，女人，快给我把这身衣服脱了。”
    　　见琪亚娜要走，刚才有些慌张的艾尼路连忙开口说道，不过他说话的语气有些强硬，就好似命令一般的语气。
    　　琪亚娜听的心里极为不舒服，转过头白了艾尼路一眼。
    　　“这就是你求人办事的态度吗？”
    　　“……求你，帮我脱掉我身上的衣服，好吗？”
    　　艾尼路嘴角十分僵硬的挤出一个笑脸，恳求着琪亚娜，只是他那笑容几乎能够吓哭小朋友，实在谈不上什么好看。
    　　没办法，人在屋檐下，不得不低头，现在只有琪亚娜能够救他，这是他逃离的唯一手段，绝对不能够放过，为了从这里逃出去，身为神的尊严什么的都不重要了。
    　　只要让他逃出这里就好，他会让那些胆敢羞辱自己的人付出惨重的代价。
    　　“想出来呀？”
    　　“嗯。”
    　　“我也莫得办法啊。”
    　　说罢，琪亚娜转身就走，艾尼路差点气的吐血，搞了半天你这女人在耍我？
    　　“你知道我是谁吗？我
分卷阅读590
  可是神，你要对神见死不救吗？”
    　　“我可没见过被人打得鼻青脸肿的神。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一句话顿时呛的艾尼路哑口无言，不知道该说什么来反驳她。
    　　“拜托了，救我出去吧，你到底要怎样才肯救我啊？我真的是神啊，你解救我之后绝对不会后悔的。”
    　　艾尼路见琪亚娜走到门边，马上就要关门的时候，终于是忍不住了低头了，摆出了一副低姿态。
    　　“……你知道吗？我对神明的看法。”
    　　琪亚娜背靠着大门，双手抱在胸前淡淡的说道，艾尼路闻言，不禁有些疑惑起来，你对神明的看法？我怎么知道？
    　　“在我看来，神明什么的全部都给我去死吧……咿呀嗷呜呃嘤嘤嘤！”
    　　琪亚娜话还没说完，便如同一只炸毛的小猫一般，浑身毛发竖起，柔顺的灰色长发也像刺猬一般竖起，就像爆炸头一般。
    　　“呃……咳咳。”
    　　琪亚娜物无力的躺在了地上，身上不时闪过一丝电弧，一阵烤肉的香味从琪亚娜的身上传出。
    　　“……”
    　　艾尼路懵逼的看着跟自己一样躺在了地上的琪亚娜，他都还没搞懂是怎么回事，为啥这女人就被电了？
    　　难道说自己的能力忽然之间又奏效了？艾尼路想到这里，连忙尝试着发动能力，不过他依然没能够元素化自己的本体，从这身衣服里逃脱出来。
    　　“……”
    　　过了一会，琪亚娜才从地上爬了起来，一脸幽怨的望着天花板，说说都不行啊？真是小心眼。
    　　“喂，女人，快帮我脱掉这身衣服，相信你也见识到我的神力了，怎么样？我没骗你吧？识相点就快帮我。”
    　　艾尼路冷着脸命令道，虽然刚才不知道是怎么回事，但应该是他的能力忽然发挥了作用，不然的话，这个女人怎么会被凭空电到？
    　　“哟？你这家伙还挺会见机行事啊？要不是我知道刚才究竟是谁电的我，还真被你给唬住了。”
    　　琪亚娜没有想到艾尼路还挺不要脸的，明明就是某个抖S到极点的老处女神明电的她，艾尼路居然还说是他的神力，要不是你穿着海楼石装甲，我特么差点就信了呢。
    　　琪亚娜没好气的从地上爬了起来，准备离开这里。
    　　“喂，女人，你敢走一个试试？你不怕我再使用神力吗？”
    　　见琪亚娜又要离开，艾尼路连忙威胁道。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头看了艾尼路一眼，直接上去就是一脚。
    　　“电是吧？神明是吧？你知道我最讨厌就是所谓神明这种可恨的生物吗？”
    　　琪亚娜骑在艾尼路的身上，永暮双狼拳套对着艾尼路的脸就是啪啪啪一顿招呼，疯狂暴揍一顿之后，琪亚娜终于是解气了，坐在了一边的沙发上，脸上洋溢着满足的笑容。
    　　“……”
    　　艾尼路躺在地上，欲哭无泪，这女人到底是来干嘛的？他能够明显的感觉到这个女人没有用劲，只是象征性的打了几下。
    　　“真是的，没想到会在这里碰上你这家伙。”
    　　“……你认识我？”
    　　艾尼路闻言不禁疑惑的询问道，在他的印象中对于琪亚娜是没有记忆的，艾尼路很肯定自己不认识这个女人，只是为什么对方却摆出一副好像早就认识自己的态度？
    　　“额，我家船长跟我提起过你，你应该也认识他，就是那个橡皮人。”
    　　“原来你是那个混蛋的同伴吗？”
    　　艾尼路顿时激动了起来，路飞的脸他永远都不会忘记，到死都会记得的，艾尼路心下顿时一凉，完蛋了，好不容易有逃跑的机会，但是万万没想到这个女人居然是那个橡皮人的同伴。
    　　“喂喂，说话放尊重点，什么叫那个混蛋？那是我家船长！”
    　　琪亚娜抬起脚就往艾尼路的屁股上踢了过去，被踢了屁股的艾尼路是敢怒不敢言，只能是闷不做声，他对于逃出去这件事已经不抱任何希望了。
    　　“真是的……”
    　　看着躺在地上一眼不发的艾尼路，琪亚娜也叹了口气，随后便从沙发上起身，来到了艾尼路身边，开始尝试着帮艾尼路取下海楼石装甲。
    　　“……”
    　　艾尼路微微瞪大了眼睛，他没有想到琪亚娜最后还是选择了帮助他脱困，本来他都已经不抱任何希望了，这着实有些出乎他的意料之外。
    　　“这东西还真难脱啊，他们随时都有可能会回来的。”
    　　“没关系，慢慢来，不要着急，只要解放了我就没有任何问题，我已经想到对付他们的办法了。”
    　　艾尼路十分配合的弓起身子，让琪亚娜的手能够够到他的背后，琪亚娜弯下身子，黑框眼镜也从脸上滑落掉到了地上，艾尼路也注意到了琪亚娜的正脸。
    　　不知为何，他忽然心跳加快，一种从未有过的感觉在心里悄然升起，琪亚娜的身上传来了一阵十分好闻的幽香，钻入他的鼻腔，不知不觉中他竟是有些看呆了，仿佛琪亚娜身上有种独特的魅力在吸引着他。
    　　艾尼
分卷阅读591
  路不是没有见过长得的漂亮的女人，但还是第一次有女人能够给他如此奇怪的感觉，看上去很强势的女人，奇怪，心里这种异样的感觉究竟是怎么回事？艾尼路暗自疑惑着。
    　　“别乱动，我马上就要解开了。”
    　　琪亚娜将艾尼路翻了个身，在他身上摸了半天，琪亚娜终于是找到了脱掉这海楼石装甲的方法了。
    　　很快，琪亚娜就将海楼石装甲打开，将艾尼路从中拉出来，反手再将海楼石装甲收入了材料空间里，还好琪亚娜有着拳套隔绝海楼石，不然的话想要帮助艾尼路出来还真有些不好办。
    　　艾尼路终于解放之后，也是靠着墙壁坐了下来，他身上的伤口很多，看得出来之前他遭受到了何种惨无人道的虐待。
    　　琪亚娜将吊在地上的眼镜捡起，重新戴在了鼻梁上，过程中，艾尼路一直偷瞄着琪亚娜的动作，琪亚娜对于他人的视线十分敏感，自然也是注意到了，于是便转头询问道：“干嘛一直看着我？”
    　　“我干嘛要看你一个凡人？”
    　　艾尼路转过头去，冷哼了一声，刚才那种奇怪的感觉肯定是错觉。
    
    第二十七章 神明什么的最讨厌了！
    　　“……”
    　　这时艾尼路才发现刚才还在这里的海楼石装甲消失不见了，就在他转头的一瞬间消失不见？那么大的东西这个房间里也不可能看不到，毕竟也没什么遮挡物。
    　　艾尼路只看到琪亚娜将手放在了那身奇怪衣服上就消失不见了，想来应该是她做的，只是用了某种自己所不能够理解的方式办到的。
    　　莫非她也有着特殊能力？就和那个橡皮人一样？艾尼路暗暗想到。
    　　“连声谢谢都不会说吗？”
    　　琪亚娜看着靠着墙壁坐在地上休息的艾尼路，没好气的白了他一眼，那仿佛是娇嗔的神态语气，艾尼路只觉得心跳有些加快，随后他便十分尴尬的移开了视线，装出十分高冷的模样说道：“哼，神明不需要道谢，神无论做什么都可以。”
    　　“你……真是欠打啊。”
    　　琪亚娜摸着自己的后脑勺，克制住自己想要上前再次殴打艾尼路的举动，不知道怎么的，琪亚娜总是有种把艾尼路给代入成贝斯塔那个抖S神明的感觉，情不自禁的就想要报复一下。
    　　再说了艾尼路这货总是自称神明来着，琪亚娜对于神明可谓是恨之入骨啊，恨不得神明这种存在全部都去死。
    　　“神明什么的，最讨厌了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，露出了厌恶的表情，虽然琪亚娜说话的声音很小，但还是落入了艾尼路的耳中。
    　　她讨厌神明吗？
    　　艾尼路坐在原地没有说话，身上的伤口还在留着血，淡淡的疼痛感觉传递到大脑，那个叫切克的混蛋一直在折磨着自己，艾尼路已经永远的将那张可憎的面孔记住了。
    　　上次的失利，艾尼路承认自己有些大意了，毕竟他除了那个橡皮人 之外，他几乎没有遇到其他能够对自己造成威胁的人，心态不稳，没有发挥出自己的真实实力。
    　　在被关起来的这段时间里，艾尼路反思了很多，也想了很对的应对方法，如果再来一次，艾尼路保证自己不会输给对方。
    　　上次只是自己太过大意了，被抓住了机会。
    　　现在这个女人解放了自己，给了自己复仇的机会，他一定要牢牢的把握住这个机会，让那些混蛋在无尽的折磨中痛苦的死去。
    　　解放了艾尼路之后，琪亚娜也准备离开这里了，她的任务还没有完成，秘密潜入飞船，将飞船的控制权掌握在自己手中。
    　　因为艾尼路的原因，琪亚娜耽误了一些时间，现在必须要尽快了，波妮他们很有可能坚持不了多久。
    　　“你要去哪里？”
    　　艾尼路见到琪亚娜想要离开，也是询问了一声。
    　　“控制室，我要抢到这艘飞船的控制权，你要一起来吗？”
    　　“当然，我要让他们付出惨重的代价。”
    　　艾尼路当即表示愿意同行，随后他便努力的让自己从地上站起来，不过身上的伤势实在太重了，他有些力不从心。
    　　看着艾尼路那吃力的模样，琪亚娜也是叹了口气，重伤员一个啊，连站起来都吃力，不治疗一下他，别说战斗了，不成为累赘就不错了。
    　　“你的伤太重了，必须要治疗一下，你先转过去。”
    　　琪亚娜让艾尼路转过身去，艾尼路有些疑惑。
    　　“干嘛？”
    　　“叫你转过去就转过去啊。”
    　　琪亚娜瞪了艾尼路一眼，她要切换成圣女装甲释放必杀技治疗艾尼路，那就意味着琪亚娜的容貌会发生改变，琪亚娜可不想被艾尼路看见自己的另一个样貌。
    　　艾尼路有些疑惑的转过了身子，琪亚娜见状也切换成了圣女装甲，外貌随即发生了改变。
    　　不过琪亚娜还是有些不放心，于是她便伸出双手放在艾尼路的头部两侧，将他的脑袋固定住，不让他转头。
    　　感受着琪亚娜的小手贴在自己的太阳穴上，艾尼路就
分卷阅读592
  好像产生了一种触电一般的错觉，身体顿时起了反应，血液仿佛汇聚到了大脑，脸上的皮肤开始发烫。
    　　“你想干嘛？”
    　　“别动！”
    　　艾尼路想转头，不过琪亚娜牢牢的将其固定住了，甚至还使用上了武装色霸气，就怕艾尼路转头。
    　　琪亚娜很快就开启了必杀技，周围空间忽然暗淡下来，一股能量覆盖在了艾尼路的身上，然后渗入他的体内，开始治疗起他身上的伤势。
    　　开启大招之后，琪亚娜便直接切换回了白夜装甲，随后放开双手，圣女的大招开启之后会自动维持直到SP耗尽，切换装甲并不会打断必杀技的技能效果。
    　　所以琪亚娜在技能开启之后，就直接切换回来了，感受着自己的身体上的伤势被快速治愈，艾尼路不禁露出了惊讶的神色，他将双手放在眼前，只见手臂上的伤口快速结疤，然后脱落，露出其中的新生肌肤。
    　　不一会他身上的伤势便好的差不多了，他甚至感觉自己的状态简直是从所谓有的好，十分精神。
    　　被折磨所带来的精神上的疲累也消失的无影无踪了，艾尼路十分震惊，这也是她的能力吗？太过神奇了。
    　　很快，圣女装甲的必杀技持续时间就已经结束了，艾尼路的状态也恢复到最佳状态，随时可以战斗了。
    　　“行了，这样你也不会成为累赘了。”
    　　“累赘？你这样说还真是失礼啊，我可是sh……我可是很强的。”
    　　琪亚娜有些奇怪的看了艾尼路一眼，她还以为艾尼路又要说自己是神了，没想到这货居然没有说，真是奇怪。
    　　将艾尼路的伤势治愈之后，琪亚娜也准备离开了，而艾尼路则是跟在了琪亚娜的身后。
    　　离开房间之后，外面则是一条长长的通道，四周的墙壁都是某种混合金属制造而成的，硬度极高，不过还是比不上海楼石装甲。
    　　琪亚娜两人顺着通道一路前行，来到了一道大门前面，左侧的墙壁上有着输入密码的仪器，看样子是需要输入密码才能够进入的密码门了。
    　　琪亚娜见状，直接从上身西服的口袋里将手机拿出，然后对准了输入密码的仪器。
    　　手机屏幕上直接发射出一道蓝色的激光，射进了仪器的屏幕，身为人工智能的爱酱，这道密码门对于她来说简直是小菜一碟。
    　　虽然琪亚娜也可以物理破坏，强行进入，但琪亚娜可不想这样做，能够不破坏这艘飞船还是尽量的不要破坏比较好，毕竟琪亚娜还要靠着这艘飞船前往亚尔帝国。
    　　而且琪亚娜并不清楚这艘飞船上到底还有多少人，万一惊动到了别人，让别人有了防备就不太好办了，刚才她也看到了那些身穿海楼石装甲的人登上岛屿，总共有七个人。
    　　事先根据米恩的情报，对方应该是十个人，自己干掉了两个，那就剩下了八个，岛上去了七个，飞船上应该就只有一个人留下来了。
    　　不过琪亚娜也不敢肯定，也许还有其他人也说不定，总之还是小心为妙，在飞船内部这种狭窄的通道里，万一有穿着海楼石装甲的敌人对自己发动攻击，琪亚娜可没有能够制服对方的信心。
    　　大门很快的就被打开了，琪亚娜和艾尼路得以通过。
    　　“你叫什么名字？”
    　　走在琪亚娜身后的艾尼路忽然开口询问道，琪亚娜转头看了他一眼，随即又转回来，然后回答道：“符华。”
    　　短暂的交流后，气氛再次陷入了沉默，通道内只剩下了两人的脚步声。
    　　很快两人便再次来到一道大门前，这回似乎是不用输入密码了，而且还是自动门，两人刚刚来到大门前，门便自动的向两边墙壁没入进去。
    　　只不过大门开启过后，琪亚娜和艾尼路稍微的愣了一下，因为大门后面，一个有着金色长发的红色肤色的女人正拿着水杯愣愣的与他们互相对视着，显然对方也没有想到大门打开之后居然会有别人存在。
    　　“……”
    　　不过很快对方便反应了过来，嘴巴微张，刚想要说些什么，艾尼路便直接施展了元素化，瞬间就来到了那个女人的面前，伸手抓住了对方的脖子。
    　　强大的电流的直接覆盖在了她的身体表面。
    　　“唔呃……”
    　　金发女人翻着白眼，身体痉挛起来，强烈的刺激使得她无法控制自己的身体。
    　　很快她便昏厥过去，艾尼路放开了手，金发女便无力的躺在了地面上，身上散发出了难闻的恶臭，下体更是被一滩黄色的骚臭液体浸湿，原本被她抓着的水杯也掉落在地，里面的水洒了一地。
    　　琪亚娜见状不禁捂住了鼻子，迈步从她的身上跨了过去，朝着房间里面走去。
    　　而艾尼路则留在原地，用冰冷的视线紧盯着躺在地上的女人，随后一脚踩在了她的胸口之上，再次释放出了强大的电流。
    　　受到刺激的女人再次醒了过来，发出痛苦的惨叫，这次艾尼路控制的很好，将威力控制在让她十分难受，却又昏迷不了的
分卷阅读593
  程度，不断的折磨着她，正如这个女人的同伴对他所做的那样。
    　　琪亚娜这边这是查看了一下房间内部的设施，这个房间很大，同时还有着各种各样的仪表，并且在这个房间还能够看到外面的景色。
    　　几块巨大的钢化玻璃镶嵌在外墙之上，看样子这里应该就是自己想要找的控制室了 。
    　　“呃……咿！”
    　　听着脚底下的女人痛苦的呻··吟声，艾尼路脸上露出了残忍的冷笑，强大的电流不断的肆虐着她的每一寸肌肤，难以忍受的强烈痛苦让她痛不欲生。
    　　她露出了哀求的可怜眼神望向了艾尼路，只不过艾尼路怎么可能会在意？你们是如何对待我的？我必将百倍奉还。
    　　琪亚娜站在一边旁观着，听着金发女人痛苦的哀嚎声，琪亚娜脸色微变。
    　　“吵死了，烦不烦啊，给她一个痛快吧。”
    　　“……”
    　　艾尼路转头望了琪亚娜一眼，沉默了片刻，随后便加大了电流的威力。
    　　噌！
    　　超高伏特的电流产生的温度甚至直接点燃了金发女人的身体，痛苦的哀嚎声消失不见，燃烧的尸体上不断冒出黑烟，看不出原本的样子。
    　　“……”
    　　琪亚娜见状不禁有些意外，这货还真听话啊，艾尼路是这样的人吗？
    
    第二十八章
    　　艾尼路瞥了一眼脚底下不断燃烧的尸体，冷哼了一声，真是便宜这个女人了，这么轻易的就让她死去了，没有承受过多的痛苦。
    　　要按照他的脾气，他不把这个女人反复电到精神崩溃，失去神智才怪，得罪他的人，艾尼路可都牢牢的记着呢，千万别落到自己的手里，不然艾尼路可是绝对不会手下留情的。
    　　他们是如何对待自己的，艾尼路就要让他们受到十倍，百倍的痛苦，然后在无尽的懊悔中死去。
    　　说起来自己干嘛这么在乎这个女人的话？她觉得吵我就必须要快速解决这个女人的生命？艾尼路偷瞄了一眼琪亚娜的背影。
    　　自己要做什么事情都与她无关吧？为什么要在乎她的想法？艾尼路真是越想越想不通。
    　　最后他只能是给自己随便找了一个还算说得过去的理由，肯定是因为这个女人救了自己一命，所以自己给她卖了一个面子，嗯，就是这样。
    　　尸体不断燃烧着，冒出了些许黑烟，随后似乎是系统检测到了火灾隐患，灭火系统自动开启，控制室内的天花板出现了数个喷淋头。
    　　大量的水落下，控制室内仿佛下起了小雨一般，就连控制台前的各种仪器都被水给覆盖到了。
    　　琪亚娜见状顿时一慌，生怕仪器淋水会出问题，连忙用身体趴在了仪器上，挡住那些落下的水珠。
    　　不过琪亚娜的担忧似乎没有必要，这些仪器上自动升起了一层透明的屏障，将那些水隔绝在外面。
    　　不过琪亚娜和艾尼路就没这么好运了，浑身都被水给浸湿，琪亚娜身上的白色西服紧紧的贴在身上，勾勒出了身体曲线。
    　　而那具燃烧的尸体也被水将其火焰扑灭，燃烧产生的黑色浓烟也随着通风管道排除出去，难闻的空气逐渐恢复正常，琪亚娜也终于不用再捏着鼻子了。
    　　“爱酱，你能够夺得控制权吗？”
    　　“我尝试一下。”
    　　琪亚娜将手机放在了控制台上，任由爱酱自己发挥，说实话琪亚娜没有想到解锁了战斗伙伴系统，爱酱居然还能够发挥出这种作用。
    　　真是意想不到的惊喜，看着爱酱的技能表，琪亚娜不禁琢磨起来爱酱有没有可能发挥更大的用途。
    　　“你再和谁说话？”
    　　艾尼路看着琪亚娜和爱酱通话，有些不明所以，他只看到琪亚娜拿着一部不知道是什么玩意的东西讲话，对于这种未知的东西，他有些好奇。
    　　“这个啊，叫手机。”
    　　琪亚娜随便回应道，不过艾尼路仍然是一头雾水，根本不知道那玩意有什么用处，但琪亚娜也没有再继续说话了，艾尼路也懒得再问，而是询问起了另一个话题。
    　　“那些人是什么来历？你知道吗？”
    　　艾尼路对于那些抓住自己的人的来历十分好奇，而琪亚娜看上去似乎是知道对方的身份的。
    　　“他们啊，就是一群杀手吧。”
    　　琪亚娜想了一会措辞，随后说道，接下来，琪亚娜就将他们的来历，以及亚尔帝国，新国王，以及罗恩公爵等贵族之间的权利斗争等等已经知道的情报告诉了艾尼路。
    　　了解了整件事情的来龙去脉之后，艾尼路终于是知道了大概的情况。
    　　“所以说就是因为你按了那个按钮，然后这些人就跑到月球来，然后揍了我一顿是吧？”
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了片刻，诶？遭了，自己居然将这件事情也说出来了，哇，我是草履虫吗？居然会犯这种失误？
    　　琪亚娜十分尴尬的看了艾尼路一眼，而艾尼路则是面无表情的紧盯着她。
    　　随后琪亚娜便装出有些天然呆的样子，偏着头用手敲了敲自己的脑袋，略微
分卷阅读594
  有些尴尬的吐着舌头说道：“诶嘿嘿，好像是这样没错啊。”
    　　“……”
    　　艾尼路一阵无语，不知道为什么，在得知了事情真相之后，他居然完全生不起气来，艾尼路越发感觉自己今天太过奇怪了，换做往常，他指不定就将这个罪魁祸首给电到去世了。
    　　可他此时居然完全没有想要出手的念头，都是因为心中那种奇怪的感觉么？
    　　“切，搞了半天原来是这么回事，那些混蛋。”
    　　不过艾尼路心中还是憋着一股怒气的，最终只能是将这笔账全部算在了那些杀手的身上，尤其是那个叫切克的家伙，艾尼路绝对不会放过他。
    　　控制室内再次恢复了平静，琪亚娜有些紧张的站在原地，身体紧绷着，她害怕艾尼路出手攻击自己。
    　　毕竟是自己害的他被人抓住，正常人绝对会生气的，更何况艾尼路是什么脾气？以琪亚娜看过原著漫画对于艾尼路的了解，这货不跟自己打起来才怪啊。
    　　只不过艾尼路站在原地半天没有动静，让琪亚娜有些不解，我说你要是想打架就快点动手啊，别一直杵在那不动啊，你这样让我很慌啊！
    　　琪亚娜现在的心情很慌，最恐怖的事情不是已知的事情，而是未知的。
    　　艾尼路要是直接跟自己动手，琪亚娜到也没什么，打就是了，问题是艾尼路这货一直站在旁边，一言不发的盯着自己，这让琪亚娜的心理压力很大。
    　　“舰长，对不起呢，以我目前的科技等级还不足以将这艘飞船的控制系统最高权限转移呢。”
    　　这时，爱酱忽然的插话打破了这有些尴尬的气氛，琪亚娜立马借着这个机会转移了话题。
    　　“诶？居然还有这种事情啊？爱酱你不是说没有任何系统是你黑不了的吗？”
    　　“那要建立在我的科技等级的基础上啊，舰长，爱酱现在才只有两级啦，我要是有三十级，别说是这艘飞船，就是贝斯塔大人的电脑我也能黑给你看啊！”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，忽然有些兴奋起来，啥？三十级的爱酱可以黑掉姐姐大人的电脑？意外的得知了什么不得了的事情呢，诶嘿嘿嘿嘿！
    　　“舰长，我劝你还是不要想什么作死的事哦。”
    　　“……”
    　　嘛，也对呢，要是真的黑了姐姐大人的电脑，自己只怕是永远变不会男人了。
    
    第二十九章
    　　想了一会，琪亚娜最终还是放弃了心中那可怕的想法，作死这种事情琪亚娜虽然没少干，但顶多都是作些小死，将姐姐大人的电脑给黑了，这不明显找死呢嘛？
    　　琪亚娜就是再怎么蠢，也分得清楚姐姐大人的忍耐底线在哪里，平常就是琪亚娜随口在内心里骂两句可能没啥事，但真要把她的电脑黑了，她怕是只能当一辈子女人了。
    　　不，大概转世成一头猪的可能性更高，琪亚娜是绝对不敢去尝试的，不过在脑海中想想还是可以的。
    　　但是这下情况就有些难办了啊，琪亚娜看着面前一堆仪器，爱酱无法控制这艘飞船，即便她人就在控制室内也无法操控。
    　　米恩跟自己说过亚尔帝国的飞船都采用的最严密的辨别系统，不是拥有最高权限的人根本无法操控，外貌，血型，等等各方面只要有一方面对不上就没有任何办法。
    　　虽然米恩不知道这些敌人所乘载的飞船是不是也使用的这套系统，但她还是告诉了琪亚娜这件事情。
    　　琪亚娜尝试着随便按下一个按钮，看看能否有所反应，不过很可惜，屏幕上出现了几个血红色的大字，指纹信息不匹配。
    　　琪亚娜见状也有些无奈，就连随便一个按键上也要辨识指纹哒？喂喂，你们特么的不嫌麻烦啊？我服！
    　　“怎么了？”
    　　艾尼路看着唉声叹气的琪亚娜，不禁疑惑的询问道。
    　　“……没什么。”
    　　琪亚娜转头看了一眼已经烧的看不出原来样子的尸体，然后摇头回应道。
    　　可惜了，这个女人应该有权限可以操作这艘飞船，只是现在被艾尼路给变成了这种样子，应该是发挥不出作用了，不然的话，琪亚娜还可以威胁这个女人。
    　　只是这条路已经断了，琪亚娜只能另想其他的办法了。
    　　作战计划失败，琪亚娜没有能够将飞船的控制权夺到手，那么就只能够硬着头皮跟那些人战斗了，想到这里，琪亚娜就不禁叹了口气。
    　　早知道刚才就应该阻止艾尼路了，不然的话琪亚娜就可以利用那个女人了，现在被烧成这幅鬼样子，完全排不上用场嘛。
    　　按照原定计划，由自己潜入飞船，夺取控制权，然后再使用飞船将留在岛上的米恩，波妮等人接走。
    　　现在潜入算是成功了，没有遇到之前设想中的那么多敌人，就只有一个没穿海楼石装甲的女人，防守力量意外的薄弱呢，或许是敌人也没有想到这颗星球上有人能够不触发警报悄无声息的进入飞船内部吧。
    　　第一步很成功，但是无奈爱酱的科技等级过低，无法
分卷阅读595
  将这艘飞船的操控系统给黑掉。
    　　终究这计划还是失败了，琪亚娜现在也不知道岛上的情况怎么样了，负责吸引敌人注意力的波妮等人现在是否安全？琪亚娜完全不知道，只是从小地图上的红点来看，代表着波妮他们的小红点已经与敌人的小红点混杂在了一起，想来他们那边也是开打了。
    　　自己必须要尽快赶过去才行，虽然波妮很厉害，是超新星海贼，悬赏都跟索隆不相上下，但这还是琪亚娜改变了这个世界之后的结果，要是原著中的悬赏，索隆这个时期的悬赏金其实是要比波妮还低一些的。
    　　当然悬赏并不代表真正的实力，这个时间段的波妮和索隆孰强孰弱，琪亚娜也不好说，要是放在两年后的话，那肯定是索隆要强一些了。
    　　总之波妮的实力还是有的，但琪亚娜还是不放心她那边的情况，她就算再怎么强，也还是一个能力者，面对穿了海楼石装甲的敌人，一个不注意也是有阴沟里翻船的可能性的。
    　　夺船计划失败，接下来就只能硬碰硬的跟敌人正面对战了，如果可以的话，琪亚娜还真不想这样干。
    　　跟一群穿着海楼石装甲的敌人战斗，绝对是恶魔果实能力者的噩梦，琪亚娜就是宁愿跟巴特夫那种级别的对手打，也不愿意跟这群人交手，一旦被逮住，连还手的余力都没有。
    　　“……”
    　　琪亚娜将手机收入材料空间之后，转身就朝着控制室的大门走去，她要回到岛上去帮助波妮她们战斗。
    　　至于艾尼路，琪亚娜没有指望他愿意帮助自己，本来就是自己将他牵扯进来，他没生气就不错了，还指望他帮助自己？琪亚娜可不觉得艾尼路的脾气有这么好。
    　　不如说琪亚娜现在还在提防着艾尼路在背后捅她一刀呢。
    　　“你去哪里？”
    　　艾尼路见琪亚娜要离开这里，不禁有些疑惑的询问道。
    　　“我要去岛上，我的盟友现在很有可能已经跟吉恩派来的杀手交手了，我必须尽快赶过去。”
    　　“我也去吧，我要让那些人付出代价。”
    　　艾尼路当即表示要一同前往，琪亚娜只是略微考虑了之后，便点了点头，艾尼路还是很强的，毕竟是破坏力恐怖的自然系响雷果实，老实说即便敌人穿了海楼石装甲也很难打败艾尼路。
    　　琪亚娜完全想不到艾尼路要怎么输给对方，毕竟响雷果实论起速度来，也只有黄猿那个猥琐老头可以跟艾尼路比一比了，两人只要将身体元素化，那速度绝对是这颗星球上最快的两个人了，哪怕是整个宇宙能够超过他们的人可能都没几个。
    　　琪亚娜估计除了像姐姐大人那种特殊的存在之外，能够跟这两人比速度的几乎没有，所以艾尼路就算打不过这些人，跑是绝对没有问题的。
    　　然而事实却是艾尼路被对方抓了起来，甚至还遭到了惨不忍睹的虐待，琪亚娜猜测艾尼路可能是太过大意了，被对方抓住了破绽吧。
    　　总之艾尼路打算要帮助自己一起战斗，琪亚娜当然不会拒绝，只是她仍不能够彻底放下心来。
    　　艾尼路在怎么说，在原著中也是以反派的形象出现的，不能够彻底相信他。
    　　就这样，两人离开了控制室，准备前往小岛。
    　　——————————
    　　在琪亚娜遇到艾尼路十分钟之前，岛上的小镇广场上，哈维一行人慢慢的行走着。
    　　小镇上空无一人，但通过周围的环境可以看出不久前还有人在这里，也就是说杀害了他们同伴的人还留在岛上没有离开，不然的话他们来到的时候不可能没有看到离开这座岛的船只。
    　　哈维打开了能量探测仪器，眼前顿时出现了变化，在哈维的眼中，周围的一切不再是房屋，而是一团一团的能量，人体身上散发能量波动在他眼中清晰可见。
    　　就连躲在不远处墙壁后面的人散发出的能量波动也是看的一清二楚，无所遁形，就如同黑暗的夜晚中的火光那般明显。
    　　“左边第三栋建筑后有两个人，右边第五栋建筑后有四个人的能量反应。”
    　　哈维不紧不慢的说道，其实不用他说，他的那些手下早就已经看到了，A32装甲搭载的战斗辅助系统很多，对于战斗的帮助可谓十分巨大。
    　　“哼，这些人还以为我们看不到他们呢，就让我来给他们提个醒吧。”
    　　切克冷笑着说道，同时将左手举起，黑色的装甲逐渐变形，手肘处的装甲打开，黝黑的炮口出现，周围的游离能量逐渐被其吸入，发出了暗黄色的光芒，渐渐明亮鲜艳起来。
    　　嗖！
    　　只是一瞬间，蕴含着恐怖穿透力的镭射便从炮口飞出，直接穿透了远处的建筑物的墙壁，躲在墙后的人的胸口当场被贯穿，炙热的高温瞬间将伤口处的肉烧糊，甚至连鲜血都没能够流出来。
    　　“呃！”
    　　“唔啊啊啊！”
    　　看着被秒杀的同伴，另一人则是吓了一大跳，慌乱的朝着远处跑去。
    　　“……”
    　　远处
分卷阅读596
  的街道角落中，躲藏起来的米恩、波妮以及布赖斯等人见状则是眉头紧皱。
    　　“他们是怎么发现的？该死！”
    　　布赖斯愤怒的低声吼道，死去的那人不是别人，正是他的船员，船员出现伤亡，没有那个当船长的不心痛，更别说布赖斯也不是什么大海贼了，愿意跟随他的海贼并不多，死一个少一个。
    　　“……”
    　　一旁波妮也不清楚是怎么回事，不过她很快就发现敌人的炮口已经对准了他们这边，显然他们这里也被敌人给注意到了，黝黑的炮口已经再次积蓄好了能量，蓄势待发。
    　　波妮心中暗道不好，一把抓住身旁的米恩将她扑到在地，同时口中大喊道：“快趴下！”
    　　布赖斯闻言也连忙跟着一起趴下，只不过布赖斯身后的一个海贼还没来得及反应过来，就已经被急速射来的镭射轰穿了脑袋。
    　　整个脑袋炸裂开来，碎肉与骨头飞溅四周，身体则是愣愣的站立在原地，似乎还没有反应过来自己已经死去的事实，微微的抽搐着。
    　　不过很快便无力的倒地，横躺在了地上。
    　　“……”
    　　波妮见状，心中也是冒起了熊熊怒火，她的船员也出现了伤亡，简直不能忍。
    　　“开火！”
    　　波妮大喝一声，随着她的命令落下，躲在暗处的海贼们纷纷点燃了早就架设好的大炮。
    　　嘭嘭嘭！
    　　霎时间，从各个阴暗角落中，大量的炮弹飞出，一时间炮声不断，浓浓的硝烟味传出，大量的炮弹直指着哈维等人飞去。
    　　轰！
    　　大地都在晃动着，十几发炮弹一同爆炸造成的破坏力，哪怕是波妮都自认无法在那种攻击下活下来。
    　　黑色的浓烟升起，让海贼们看不清现场的情况。
    
    第三十章
    　　烟尘升起，爆炸将那一块小小的区域变成了人间炼狱，火焰在漆黑的土地上不断的燃烧着，炮弹的碎片甚至飞到了波妮等人的附近，深深的嵌入墙壁之中。
    　　看着这爆炸的威力，即便是波妮也不禁暗自后怕，炮弹的威力还是很大的，十几发炮弹夹击之下，波妮实在很难想象那帮人能够在这样的攻击中活下来。
    　　“干得漂亮，那帮混蛋肯定死定了。”
    　　布赖斯从地上爬了起来，兴奋的挥舞着自己的手臂。
    　　“别高兴的太早，那帮家伙穿的是海楼石装甲，硬度可不一般，也许还活着呢。”
    　　波妮相比之下则是更加冷静一些，之前的作战会议上，符华也说过了，敌人全部都是穿着使用海楼石打造的装甲，虽然纯度不高，掺杂了许多杂质。
    　　论硬度的话是没有真正的海楼石那么硬的，但也不能小看了。
    　　当时在作战会议上，符华将这个消息说出来的时候，波妮也明白了之前符华她为什么要收集那些装甲碎片了。
    　　搞了半天那原来是海楼石啊？海楼石有多难搞？波妮是再清楚不过了，就算在地下黑市也是极其稀有的货物了。
    　　有时就算有钱也弄不到，想到这里，波妮就有些后悔当时为什么没有上去跟符华一起捡，结果那些碎片全部都被符华给捡走了。
    　　就算她不用，拿到黑市去卖也是一笔不菲的收入啊。
    　　毕竟海楼石的原料加工方法只有海军掌握着，海楼石实在是太难得了，伟大航路前半段自不必说，能力者多如牛毛，后半段的新世界就更多了，几乎是个有名气的海贼都是能力者。
    　　能够克制能力者的海楼石实在太重要了，波妮自然也是很想要的，不过现在全部都被符华给收起来了，波妮正琢磨着要不要厚着脸皮从符华那里要一点海楼石装甲的碎片呢。
    　　不过眼下不是在意这个的时候，炮弹掀起的浓烟逐渐散去，海贼们也终于得以看清场中的情况。
    　　“什么？”
    　　“不会吧？！他们……”
    　　海贼们一个个都瞪大了眼睛，眼前发生的事情让他们几乎不敢相信自己的眼睛，只见哈维七人各自面对着一个方向，围成了一个圆圈，将后背的方向交给了同伴。
    　　双手摊开向前，撑起一道弧形的屏障，每个人的面前都撑起一道屏障，几个屏障互相结合在一起，最终并合在了一道巨大的半圆形的半透明屏障，就如同一只倒扣在地上的碗，将哈维等人严严实实的保护在其中。
    　　屏障之内，哈维等人脚下的土地与屏障外那被炮弹轰击过的焦黑地面形成了鲜明的对比，在众人震惊的眼神中，哈维等人撒手撤去了屏障。
    　　随后切克便用一种蔑视的眼神看着刚才朝着自己一行人发射炮弹的海贼。
    　　很惊讶吗？看你们那没见过世面的样子，真是要笑死我？
    　　“居然没事？”
    　　波妮惊讶的捂住了自己的小嘴，刚才那道屏障是什么？他们的能力？
    　　相较于疑惑的波妮的等人，米恩则是知道刚才哈维等人所使用的是什么，轻声说道：“军用战术护盾，最强可以抵御星威级战舰的炮击，没想到就连这项技术也实装了，这下就有
分卷阅读597
  些棘手了。”
    　　“……”
    　　一旁的波妮和布赖斯两人虽然没有听懂米恩在说什么，总之听上去很厉害就是了。
    　　“切，还有这种东西吗？这样我们精心为他们准备的礼物不就没用了吗？”
    　　布赖斯暗自头疼的说道，如果能够直接炸死一两个的话，那是再好不过的了，说实话本来他也没指望这次攻击能够打死多少人，但一个都没死，全部都躲在那个半透明的屏障后面，生龙活虎的，未免太过真实了。
    　　抱怨过后，布赖斯也转头看向了波妮，这里她的实力最强，先看看她怎么做吧。
    　　“接下来我们怎么办？”
    　　波妮闻言沉默了一会，然后看了一眼远处正盘旋在海岸港口上方的飞船，这会符华应该已经潜入进去了吧？从敌人那边还没有什么反应来看，想来符华的秘密潜入应该是成功了，没有被敌人发现。
    　　不然的话他们现在不可能还这么淡定，不过也有可能是他们发现了，但完全不慌。
    　　之前她们就设想过，飞船内部极有可能有着很强的防守力量，也许敌人知道符华已经潜入了，但他们完全不担心符华会对飞船造成威胁，飞船上的敌人数量极有可能比地上的人还要多。
    　　而波妮她们也没有办法，关于敌人的情报严重不足，她们必须要让最强的符华秘密潜入，确保夺船成功。
    　　这也是基于哈维他们到来之后，临时做出的决定，因为那艘飞船根本就没有降落，而是盘旋在半空中的，虽然不高，但也不是波妮等人能够到达的高度。
    　　而符华就不一样了，她不知道是从哪里学来的技巧，居然能够在空中跳跃飞行，很轻松的就能够达到飞船上，这点波妮等人可做不到。
    　　无奈之下只能是将潜入计划全部交给符华一个人了，不然的话波妮其实想跟着一起去的，毕竟在场的人中只有她和符华两人的实力是最强的，两人联手，夺船的成功率也会高很多的。
    　　毕竟飞船上的守卫力量有多强，她们在底下也不清楚，现在哈维等人看上去没有什么异常反应，有很大概率符华是没有被发现，波妮希望是那样。
    　　“现在符华应该还没有被发现，我们不要与敌人发生正面交战，尽量拖延时间，给符华足够的时间夺船，我们的目的不是打赢这些人，只要夺船让符华和米恩成功登船就好。”
    　　波妮说罢，布赖斯也点了点头，他们没有必要和这些人交手，只要将飞船夺走，然后他们一行人再到飞船上，转移到下一个岛屿，将这些人留在这座岛上。
    　　接下来的事情就简单了，符华和米恩两人回到亚尔帝国继承王位，推翻吉恩的现有的地位，然后再派人出兵回来将这群没了飞船无法离开地球的杀手一网打尽，等同于瓮中捉鳖。
    　　他们现在需要做的就是尽量拖延时间，等到符华完成任务，给他们发射信号就完事了。
    　　“开火！”
    　　波妮再次下令，早就装填完毕的大炮再次发射，又是十几发炮弹朝着哈维等人射去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　看着疾速飞来的炮弹，切克脸色一黑，冷哼了一声说道：“天真，无论再来几次结果都是一样的，你们这些低等种族。”
    　　对于这颗科技程度明显不发达的星球，切克是打从内心里瞧不起的，对于他们看似强力实则无用的举动，切克就不由得冷笑起来。
    　　只见切克、哈维等人再次伸手面向了四周，撑起一道透明屏障，屏障互相结合，然后逐渐将众人全部覆盖起来
    　　坚硬的屏障庇护之下，威力强大的炮弹却是根本无法撼动分毫，屏障外炮弹爆炸的力量再大，声音再响，对于屏障内的哈维等人根本没有任何影响。
    　　个个都面无表情，沉着冷静的应对着波妮等人的攻击，很快，爆炸产生的黑色浓烟被海风吹散开来，哈维等人也将屏障撤去。
    　　不过波妮等人却是已经离开了原地，只留下了满地的炮弹碎片。
    　　“跑？你们以为跑得掉么？杀害了我们的同伴，还将他们的尸体吊在街头挑衅我们，要是今天让你们跑了，我哈维还怎么面对跟随我的船员？”
    　　哈维看着能量探测仪器上逐渐远去的能量反应，冷哼了一声说道。
    　　今天这些人必死，哈维不可能放过他们。
    　　“追！”
    　　哈维大声喝道，同时一个箭步冲了出去，速度快到常人难以企及的程度，哈维身后的切克等人也紧随其后，朝着波妮等人追去。
    　　“……”
    　　追上来了吗？波妮回头看了一眼身后的情况，发现那些杀手紧跟了上来，速度还很快，起码比他们要快上不少，看样子要不了多久他们便会被追上，然后展开战斗了。
    　　可是波妮等人现在也只能够跑，论实力，波妮不觉得自己会是这些人的对手，若是单挑还好说，即便有着布赖斯这个战斗力帮忙，也还远远不足以跟他们对抗。
    　　现在波妮她们只能跑，寄希望于符华的身上，她越快抢夺
分卷阅读598
  到飞船的控制权，她们就越早的可以离开这座岛屿。
    　　波妮一边跑，一边将视线望向了远处海岸港口上的飞船，心中默念道：“符华，快一点吧，我们可坚持不了多久啊。”
    　　嘭！
    　　“噗哇哇！”
    　　一道镭射险之又险的从波妮的耳边穿过，波妮的一丝粉红色的秀发被擦到了一点边，直接被高温将其烧掉，一股难闻的味道灌入波妮的鼻腔之中。
    　　不过波妮完全没有在意自己的头发，她回头看了一眼镭射飞来的方向，只见她的一名跑在最后方的船员正半跪在地上，双手无力的想要将胸口上的伤口盖住。
    　　他的嘴角不断的溢出鲜血，控制不住的往外冒，不过受了重伤的他很快便断气了，无力的躺倒在了地上。
    　　“……”
    　　来不及为同伴的死感到悲伤，波妮强忍住心中的愤怒，继续朝着小镇的出口跑去。
    
    第三十一章
    　　看着还没有放弃的波妮等人越跑越远，切克丝毫没有留手，提着光剑就冲了过去，速度不是一般的快。
    　　手起刀落就是一颗硕大的头颅掉落在地，鲜血从脖颈的断口处飙出，其余的海贼们见状，逃跑的速度更加快了，人在遭遇到死亡威胁的时候，往往会发挥出平常难以想象的力量。
    　　甚至就连一个浑身上下三百斤肥肉的海贼都能够跑出百米十二秒的速度来，只是可惜也到此为止了，人的身体能力毕竟还是有限的。
    　　切克等人的速度以及超出了他们太多，不一会，切克便追上了那名胖子，手持着光剑就从他的背后穿透了他的心脏，犹如纸糊一般，轻而易举的就穿透了胸膛，然后缓缓抽出，血液顺着光剑的刀刃流出。
    　　随手再次斩杀了一名海贼之后，切克等人也没有停下自己的动作，继续追杀着逃跑的海贼。
    　　对于这些胆敢挑衅他们的海贼，切克他们是绝对不能放过，直到杀光为止都不会停下来。
    　　“……”
    　　速度最快的波妮看着船员一个接一个的被追上，却也只能是强忍住心中的愤怒，再等一会就好，符华说不定马上就能够成功了，就让这些人在嚣张一会，等到符华控制了飞船，载着她们一行人离开这里。
    　　这些没有飞船的家伙就只能够留在这颗星球上等死了，原先米恩所乘坐的飞船也已经被自己一行人给破坏到了无法修复的地步，再加上能源不足，这些杀手肯定无法离开地球，只要等到符华回去继承了王位，肯定是不会放过这些家伙的。
    　　不过按照目前的情况来看，只怕是还没等到符华将飞船的控制权夺到，他们就已经要全灭了。
    　　“所有人，散开，争取活下去。”
    　　波妮大声吼道，与其所有人一同逃跑，还不如分散开来，这样存活几率也会更大，只是这样，他们就彻底的没有反击的力量了，落单的人一旦被抓到就是必死无疑。
    　　但眼下也只能够这样做了，即便他们集结所有人的力量，也不是对方的对手，还不如分散开来逃跑。
    　　如果敌人选择抱团的话，毫无疑问分开跑将会减少牺牲的人数。
    　　但是他们选择分开，对自己一行人进行追击的话，那么波妮便能够展开反击了，她自认对付一个身穿海楼石装甲的敌人是绝对没有问题的。
    　　海贼们闻言也是四散逃开，各自朝着其他方向跑去。
    　　“……哈维船长，他们分开跑了，怎么办？”
    　　哈维身边的一名船员见状也是转头望向了哈维，看看他打算怎么做，塞西尔、山迪两人既然会死在这座不起眼的岛屿上，想必这里绝对是有什么实力强大到足以击败塞西尔两人的存在。
    　　塞西尔先不说，山迪的实力在哈维海贼团中也是属于中坚战力了，就比哈维船长，以及切克副船长等人要弱一些，敌人既然能够击败山迪两人，实力显然非常强大。
    　　若是他们就此分开去追那些分散逃跑的海贼，被那个强大存在抓住机会逐一击破的话，是十分危险的。
    　　现在敌人四散逃跑，想来极有可能是在布下陷阱，等着他们往里跳呢，说不定现在那个有着强大实力的敌人就躲在暗处，等待着他们分开。
    　　哈维显然也是意识到了有这个可能性，站在原地略微沉默了一会，随后说道：“不要分开，在不清楚敌人的具体实力之前，我们最好不要分开，这样万一发生了什么意外，其余人也得及帮忙。”
    　　“可是那些人都是分开逃跑的，我们抱团的话，很难将他们全部杀掉。”
    　　这时，另一个船员则是看着那些已经跑远了一些海贼们说道，看他的样子，似乎不想就这么轻易的放过那些杀害了他同伴的海贼，哪怕只是一个人，他也不想放过。
    　　的确，若是他们抱团一直聚在一起，那个有足够实力杀死他们两名同伴的强大敌人就没有机会偷袭了，可是这样的话，他们也无法抓住所有的海贼。
    　　“没关系，现在最重要的不是为死去的同伴报仇，看到那边
分卷阅读599
  没有？”
    　　哈维伸手指了指前方街道拐角处一闪而过的身影，众人随之将视线望去，只见他们此行的目标，米恩上校的身影一闪而过。
    　　“先完成任务要紧，至于是谁杀了我们的同伴，这到没必要着急，对方肯定会现身的，反正我们有着能量探测仪器，不怕找不到人。”
    　　“……”
    　　众人点了点头，既然哈维船长都这么说了，他们也只能这样做了，先将他们这次来的目的完成再说。
    　　“凯丽尔，严密监控这座岛屿上的船只，只要发现有船离开，直接攻击。”
    　　哈维伸手按住耳边的通讯器，对着留在飞船上的同伴说道，他可不能够让那些杀害了同伴的人乘船离开这里，这座岛上的人一个都别想走。
    　　“……”
    　　然而通讯器里却是没有回应，什么声音都没有传来，哈维不禁有些疑惑，怎么回事？为什么凯丽尔没有回应？
    　　“凯丽尔？”
    　　“……”
    　　其余人都站在原地，愣愣的看着哈维。
    　　“凯丽尔，你听到了吗？听到就回话！”
    　　“……”
    　　依旧是没有任何声音传来，哈维表情顿时变得的无比深沉，阴冷。
    　　“哈维船长，难道说……”
    　　一旁切克表情也变得有些难看了，凯丽尔莫非出了什么意外？就在他们追杀那些海贼的时候，有人进入到飞船里了吗？
    　　“……”
    　　哈维转头看了一眼海岸港口上悬浮着的飞船，从外面看上去，似乎和往常没什么区别，但现在说不定有敌人闯入了。
    　　“凯丽尔……你是在开玩笑吗？这可一点都不好笑啊，回话啊。”
    　　“……”
    　　“求你了，说话啊，回答我啊。”
    　　说着说着，哈维的语气变得有些哽咽起来，隐隐有些哭腔，站在哈维身边的船员们都没有说话，只是静静的站立在原地。
    　　凯丽尔与哈维船长之间的关系，他们很清楚，两人就差结婚了。
    　　迟迟得不到回应的哈维，脸色越发阴沉可怕，心中的愤怒熊熊燃烧着。
    　　被骗了啊，原来敌人的目的是飞船吗？只是为什么飞船警报没有提示？如果有人进入飞船的话，凯丽尔绝对能够看到的，并且通知他们赶回去。
    　　这个星球的科技程度并不发达，怎么可能有人能够在不引发警报的情况下潜入飞船内部？
    　　哈维实在想不通，可是凯丽尔一直没有回应，这绝对不正常。
    　　此时他不禁后悔起来，为什么要全部人都出来，只留了凯丽尔一个人在飞船里？
    　　自己为什么会做出这样愚蠢的决定？哈维现在陷入了深深的自责之中，他要是早知道事情会变成这样，无论说什么，他都会呆在飞船上，或者留一件A32装甲给凯丽尔。
    　　只是可惜，十件A32装甲，其中两件穿在山迪和塞西尔的身上，现在很有可能已经落入了敌人的手中，凯丽尔自己那件则是用来限制抓到的那个拥有雷电力量的男人。
    　　剩下的就只有他们这七个人身上的了，凯丽尔相当于没有任何保护，自己实在太过于相信飞船的防御能力了，认为这个科技落后的星球不可能有人能够秘密潜入。
    　　就算遇到危险凯丽尔只要对着通讯器说一声，他们随时都能够在十分钟内赶回去，更别说飞船上还有着各种各样的内部防御系统，敌人想要一路前往控制室最少也需要半个小时左右的时间。
    　　不过现在哈维就是说什么都没有用了，凯丽尔很有可能已经遭到了敌人的毒手。
    　　哈维现在的心情十分沉重，悲伤，以及愤怒，心中的想要复仇的欲望不断高涨，他发誓，无论是谁，他必定要让那人付出代价。
    　　“回飞船。”
    　　哈维做出了决定，声音冰冷的不像话，几乎毫无感情，这还是切克他们第一次看到哈维如此生气的模样。
    　　“哈维船长，任务呢？要不要我去将米恩解决了？”
    　　切克询问道，哈维略微思索一阵后，便摇了摇头，反正米恩就在这座岛上，也无法离开这里，他们折返回去先将入侵到飞船上的侵入者解决掉，再折返回来完成任务都可以。
    　　“不要分头行动，敌人的实力还不清楚，不要大意了。”
    　　哈维淡淡的说道，切克闻言也点了点头，表示了解。
    　　随后哈维一行人便放弃了追杀波妮等人的举动，转身折返朝着海岸港口处的飞船跑去，速度十分迅速，不一会就已经远去。
    　　波妮见到哈维等人离开，也是停下了逃跑的脚步，然后微微喘了口气，平复一下气息。
    　　“符华成功了吗？”
    　　波妮身边的布赖斯也是靠着一棵树上，看着已经远去的哈维等人的背影说道。
    　　“应该是吧，不然的话，他们没有理由离开，我就知道符华肯定能够办到，哼，这些混蛋，居然杀了我这么多船员，等到符华当上女王，就派兵将他们全部干掉。”
    　　波妮瞪了一眼哈维等人的背影，气愤的说道。
    
    第三十二章 奇怪
分卷阅读600
  的感觉
    　　哈维一行人快速的循着来时的道路原路返回，比起来时的速度快上了数倍，因为来的时候还要考虑有没有陷阱之类的东西，现在都已经走过一遍，确认了安全之后就再也无所顾忌。
    　　而且他们现在就像是被点燃的火药桶一般，等待着宣泄心中的愤怒。
    　　敌人能够悄无声息的侵入他们的飞船，说实话哈维等人是没有想到的，他们太过于轻视这个星球上的人类所掌握的科技了，又或许不是科技而是他们本地人所独有的某种能力，就跟那个掌握了雷电力量的男人一样。
    　　“哈维船长，如果敌人进入了飞船内部，可能那个家伙也会被放出来。”
    　　移动中，跟在哈维身后的切克有些担忧的向哈维说道，敌人既然进入了飞船内部，那么很有可能那个被他们关起来的家伙也被对方救了出来。
    　　对于艾尼路的能力，切克还是有些担忧的，这个家伙实力虽然不是很强，但他的能力太过棘手，上回与艾尼路交手，如果切克不是穿上了A32装甲，只怕一个照面便会失去战斗能力。
    　　如果艾尼路真的被敌人解放出来，对于他们来说是个很大的麻烦，之前切克怎样对待的他？那家伙绝对会怀恨在心的，恨不得欲除之而后快。
    　　“……”
    　　哈维稍微沉默了一会，艾尼路的确是一个很大的麻烦，主要是他的能力，好在A32装甲可以攻击到他的身体，说麻烦也不麻烦。
    　　只是想要再次抓住他就很难了，相信经过上次的战斗之后，那个家伙应该也学乖了，明白他不是自己一行人的对手，可能他现在已经离开了也说不定。
    　　不过现在哈维的心思完全不放在艾尼路的身上，而是那个潜入了飞船的家伙，一想到凯丽尔很有可能已经遭到了敌人的毒手，他的心中就无比的愤怒，往事的一幕幕在他的脑海中闪过。
    　　与凯丽尔相处的回忆
    　　“不必担心，那家伙未必还敢留下来，很有可能离开了也说不定，就算他没走，我们两人一起，谅他也翻不起什么大浪。”
    　　“嗯。”
    　　切克点了点头，随后便不再说话，根据之前他和艾尼路交手时，对方的表现来看，对方的体术很弱，基本上都是依靠那强大的能力来战斗，只要他和哈维联手来对付艾尼路，基本上问题不大。
    　　只是这次想要抓住艾尼路，难度就比之前大很多了，他的能力从速度上这方面来说很厉害，如果对方只想着逃跑的话，他们也毫无办法。
    　　不一会，众人便来到了海岸港口，此时海岸周边上并没有其他的船只，大部分的海贼早在哈维等人到来之前就已经离开了这里。
    　　而波妮等人也早派人就将自己的海贼船驶离了这座岛屿，毕竟她们离开的时候是打算乘坐飞船离开的，总不可能弃船吧。
    　　哈维等人站在港口边上，抬头朝着头顶的飞船望去，不过看上去跟往常一般毫无异样，丝毫看不出有人入侵的样子。
    　　可见对方并不是暴力破坏飞船的入口，不过哈维并不是很意外，如果敌人是暴力破坏入口进入飞船，那他们绝对不可能察觉不到。
    　　“切克，跟我一起进入飞船，其余人守在外面，要是有人离开立马将其拦住。”
    　　原本打算直接进入飞船的哈维先是站在原地考虑了一番后，觉得这样不妥，敌人极有可能趁着他们进入飞船的时候从其他通道离开，飞船有着两个入口，必须要有人守在外面，不然的话就有可能放跑敌人。
    　　而留在外面的人少了，又有可能拦不住敌人，因为敌人的实力强大到足以杀死塞西尔以及山迪两人，山迪可是哈维海贼团中实力很强的一个，就连他也死在了敌人手中，对方的实力不能小看。
    　　所以哈维必须要安排足够的人手在飞船外，不然是绝对挡不住敌人的。
    　　另一方面，哈维也不想在飞船内部发生战斗，万一造成太多的破坏，这个星球上的科技不见得能够修复好飞船让他们离开这里。
    　　其余人闻言点了点头，随后便留在了外面，没有再往前走，只有哈维跟切克两人朝着飞船走去。
    　　“切克，待会遇见敌人，先不要动手，将敌人引出飞船在进行战斗，不要对飞船造成破坏。”
    　　“明白了。”
    　　切克点了点头，随后便默默的跟在哈维的身后，很快他们就来到了飞船的正下方，只见他们脚底以及后背的装甲开始变形，爆发出强大的能量推进。
    　　很快两人就来到了飞船的入口，看着与往常无异的入口，明明是熟悉的模样，但他们知道这门后有着未知的敌人。
    　　“敌人有可能设下了陷阱，小心点。”
    　　在即将进入飞船的时候，哈维转头提醒着切克，切克连忙点头，表示明白。
    　　两人打起了万分精神，哈维伸手按下了入口处的密码，输入了一连串只有哈维海贼团的人才知道的密码之后，入口处的舱门缓缓打开。
    　　看着慢慢打开的大门，
分卷阅读601
  哈维与切克两人都十分小心，将腰间的光剑抽出，十分谨慎的看着缓缓打开的舱门。
    　　“……”
    　　就在舱门打开之后，里面十分安静，就跟往常没什么两样，两人不敢放松警惕，缓步朝着里面走去。
    　　嗖！
    　　就在两人准备进去的时候，一道耀眼的雷光从通道深处朝着两人急速飞来，速度实在太快，两人甚至还没来得及反应，只是身体自动条件反射的向后一缩，做出了自我保护的动作。
    　　然而那道耀眼的雷光却只是从两人的身边飞过，眨眼就飞出了飞船，来到了外面，然后朝着岛屿的深处飞去。
    　　底下的哈维海贼团的众人也没来得及反应，只是视线随着那道雷光望去。
    　　切克脸色微变，那个家伙果然被释放出来了吗？切，要想再抓住他就难了啊。
    　　刚才那一瞬间，虽然对方的动作很快，但切克和哈维两人还是看到那道雷光中的两个身影。
    　　“追，绝对不能放过他们。”
    　　哈维直接转身朝着那道雷光追去，装甲爆发出大量的能量，竟是打算直接飞过去，这样对于能量的消耗是十分巨大的，本来A32装甲消耗能量的速度就已经很快了，这样的举动无疑是不明智的。
    　　看样子哈维船长见到了杀死凯丽尔的凶手之后，也终于是无法控制内心的情绪了，切克暗暗想到。
    　　没有办法，切克也只能跟上去，不过他在走之前，也是使用了能量探测仪器查看了一眼飞船，确认了飞船内部再无活人之后，也是随手将舱门再次关闭。
    　　飞船上没有活人的存在，应该是没有人藏在飞船上了，看样子刚才那两人其中之一便是侵入到飞船里的人，另一人则是艾尼路了。
    　　哈维一马当先，先飞了过去，切克见状也是连忙回到了地面向着其余同伴说道：“我们快跟上哈维船长，他现在有些不冷静，很有可能会吃亏的。”
    　　众人点了点头，随后便朝着哈维离去的方向追去。
    　　————————
    　　岛屿西侧，一处有着百米高的断崖前，波妮、布赖斯等人聚集在一起，断崖下是不断拍打着断崖底部的汹涌海浪，敌人已经离开，她们也按照事先约定好的来到了撤离地点。
    　　接下来就等着符华驾驶飞船来到这一侧接应她们了，波妮靠在一颗树上，清点着自己剩下的船员，这次行动失去了三个同伴，波妮不禁有点心痛。
    　　主要还是那一波炮弹攻击没有起到应有的效果吧，不然的话这些同伴都不会死了。
    　　布赖斯也是脸色阴沉着，比起波妮海贼团，他的船员死去的更多，他并不是什么出名的海贼，有人肯当他的船员，布赖斯几乎是来者不拒，所以实力大多都不是什么非常厉害的人物。
    　　不像波妮这样有名气的海贼，甚至可以从想要入伙的人中挑选实力强大的同伴。
    　　相比较之下，布赖斯海贼团这边死的人更多也很正常，布赖斯不禁叹了口气，自己的手臂受伤，船员更是死的差不多了，要是符华不能当上女王，他心中这口气怎么也咽不下去。
    　　“为什么还没到？符华她应该已经潜入成功了吧？”
    　　布赖斯有些不耐烦了，波妮则是望向了远方的海平面回应道：“我怎么知道？”
    　　“切，我早该知道那女人信不过，哪里有人会这么好心帮助这个家伙？她八成是开着那外星飞船离开了，卖到黑市去绝对是一笔不菲的收入啊。”
    　　布赖斯看了一眼米恩，随后有些生气的说道。
    　　“……”
    　　波妮张着嘴，想要说些什么，但却不知道从何说起，符华给她的印象不是那种人，但她与符华也只不过是第一次见面，谁能保证第一次见面就能看清对方的人品呢？
    　　嗖！
    　　就在这个时候，一道耀眼的雷光从远处飞来然后落到了断崖边上，众人的注意力顿时全部转移到了这边。
    　　只见一个有着极其夸张长度的耳垂的男人正使用公主抱抱着琪亚娜，面红耳赤，似乎是有些不好意思的样子。
    　　“……”
    　　琪亚娜见来到了目的地，也是一把推开了艾尼路，用自己的双脚站在了地面上，然后转过头用奇怪的眼神望了艾尼路一眼。
    　　“你脸红什么啊？”
    　　“……”
    　　艾尼路转过头去，看向一边并没有回话，刚才琪亚娜的身体紧挨着他身体的感觉还在脑海中没有淡去。
    　　“……”
    　　看着艾尼路这奇怪的反应，琪亚娜瞬间感觉背后毛骨悚然，仿佛有一股恶寒将自己笼罩，卧槽，不会吧？不不，不可能的，应该是自己想多了。
    
    第三十三章
    　　“……”
    　　琪亚娜没有再看艾尼路，刚刚绝对是自己的错觉，不要再多想了。
    　　琪亚娜与艾尼路的忽然到来，也是让在场的众人惊讶不已，他们都没有反应过来，这两人便已经到这里了。
    　　“符华，你不是在飞船上吗？还有这个家伙又是谁？”
    　　波妮起身来到了琪亚娜的身边
分卷阅读602
  询问道，同时还用一种好奇的眼神打量着艾尼路。
    　　“这家伙是我在飞船上遇到的，叫艾尼路，是自然系响雷果实的能力者，他之前被那群杀手抓起来了，我顺便救了他。”
    　　琪亚娜一脸平静的说道，却是不曾想到她的这番话让在场的海贼一个个都目瞪口呆的望向了艾尼路，自然系？响雷果实？
    　　恶魔果实三大系中最强的自然系，而且还是雷电？这简直不要太牛逼啊，这么厉害的人物居然会出现在这里？
    　　说起来他们现在才反应过来，刚才他们的确是看到了雷光，还在疑惑晴天为啥会打雷呢，搞了半天原来是因为响雷果实的缘故啊。
    　　说起雷，那真的是集速度与破坏力为一体的强大能力，不少人看向艾尼路的眼神瞬间就变了。
    　　“……飞船呢？”
    　　震惊之余，波妮也想起来了他们的目的，接着询问道。
    　　“飞船……任务失败了，我无法控制飞船，接下来恐怕只能够正面与敌人进行战斗了。”
    　　琪亚娜摇了摇头说道，众人闻言，面色也变得不太好看了，开什么玩笑？在经过了刚才的追杀之后，大部分的海贼早就已经被吓破胆了。
    　　本来以为只要登上飞船离开就好了，你现在却告诉我要回去跟那些战斗力强大到爆表的人继续战斗？
    　　那些人是如何追杀他们的同伴的，他们都已经见识过了，不少想要反抗的人几乎都没有任何的还手余力，直接被秒杀，这样的敌人怎么可能打的过啊？
    　　当场就有不少海贼打起了退堂鼓，面露了犹豫之色，他们很想就这么离开这里，不过自家船长都还没说话，他们也不太好表达自己的意见。
    　　只能是眼巴巴的看着布赖斯和波妮两个船长，希望他们能够不要在掺和进这件事情了，都已经死了好多朝夕相处的同伴了。
    　　波妮和布赖斯两人看着自己的手下，也不禁犹豫了起来，敌人的实力超乎想象的强大，若是帮助符华等人他们的损伤绝对会很惨重的。
    　　“我不管了，什么亚尔帝国的杀手，什么王室后人都跟我没有关系了，老子才懒得掺和进来呢，小的们，走了。”
    　　布赖斯犹豫了半天，最终还是叹了口气，选择了离开。
    　　接下来的事情他不打算搅和进来了，尽管他的心中对那些杀手是恨之入骨，恨不得他们全部都去死，但是他的船员死伤惨重，只剩下了十多个了。
    　　布赖斯不算有名气，愿意追随他的海贼本就很少，所以他也十分看重这些船员，他可不愿意当个光杆司令。
    　　布赖斯敢肯定，自己要是继续掺和进这件事情当中，那些船员怕是直接就跟他这个船长说拜拜了，现在手臂什么的都已经不重要了，反正自己还活着。
    　　哪怕是废了一条手臂又如何？四皇香克斯不也是断了一条手臂吗？人家不照样是君临这个大海的皇帝吗？布赖斯只能像这样自我心理安慰自己，哪怕他知道自己不可能像香克斯那样厉害。
    　　布赖斯海贼团的众人听见自家船长都这样说了，当即松了一口气，他们生怕布赖斯头铁，非要跟那些外星杀手战斗，如果事情真的像那样发展了，他们估计就只能抛弃这个船长了。
    　　好在布赖斯最后的选择没有让他们失望。
    　　布赖斯海贼团的众人当即欢呼起来，准备离开这里，琪亚娜就站在一边默默的看着他们，也没有挽留他们的想法。
    　　是人都会怕死，琪亚娜不可能逼着人家继续战斗，况且他们也没有理由帮助自己。
    　　“你呢？”
    　　琪亚娜转头看了一眼波妮问道，布赖斯选择离开，波妮又是怎样打算的？是离开，还是留下来帮助自己。
    　　“……抱歉，符华，敌人的实力太强了，我身为船长，不能不对自己的船员的性命负责。”
    　　波妮一脸歉意的说道，她跟选择跟布赖斯一样，不过她个人倒是十分想要帮助符华的。
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜没有太多的意外，海贼之间本来就不是友善的，结盟瞬间分崩离析也不是什么奇怪的事情，只有利益才能够让海贼重视。
    　　敌人的实力过于强大，波妮她们觉得弊大于利，自然是不会选择帮忙。
    　　只是这样一来，琪亚娜就只能够和艾尼路一起对抗吉恩派来的杀手了，没有了波妮这些人的帮助，战斗势必会更加艰难。
    　　波妮海贼团的船员们听到波妮这番话后，脸上也露出了轻松的神色，不用再继续面对那些强大的敌人让他们很高兴，但接下来波妮的话却是让他们愣住了。
    　　“因为我是船长，所以必须要对他们的性命负责，所以我决定了，不想参加这场战斗的人，你们就离开这里吧，我不会强求你们战斗的。”
    　　“波妮船长……”
    　　波妮海贼团的海贼们纷纷惊讶的望向了自家的船长，他们没有想到波妮居然打算留下来战斗。
    　　“……”
    　　琪亚娜也很吃惊，她原以为波妮不打算帮助自己呢，结果
分卷阅读603
  没想到她是这样的想法。
    　　“不想被接下来的战斗卷入的人，趁早离去吧。”
    　　波妮对着自己的船员们说道，态度十分坚决，船员们互相对视了一眼，都能够从对方的脸上看出震惊之意，显然他们都没有想到自家船长会这样做。
    　　波妮说不想继续战斗人直接离开，虽然没有明说，但是大部分人都知道这句话的另一层含义，不想留下来的人就离开波妮海贼团吧。
    　　只见那些海贼面露了犹豫之色，不知道该怎么办了，是选择保住性命离开这里？还是留下来跟随波妮船长做一次赌博？赢了，他们就是亚尔帝国未来女王的护卫，荣华富贵应有尽有，输了，就只能够化为土地的肥料被埋入泥土之中。
    　　这是个十分艰难的选择，波妮现在是超新星海贼中的一员，说实话他们实在不是很想脱离波妮海贼团，跟着波妮这个具有潜力的超新星海贼，就算在新世界估计都能够混的风生水起。
    　　很快，就有人做出了决定，只见一个瘦弱的男人来到波妮的面前，低下了头说道：“对不起，波妮船长，我还有家人，不能够死在这里。”
    　　说罢，他便转身离开了这里，波妮从始至终一言不发，有了第一个，自然就有第二个，很快，又有几人向波妮告辞，离开了这里。
    　　等到那些人离开之后，波妮又对着其他人说道：“还有人要离开吗？”
    　　“……”
    　　众人互相对视了一眼，气氛陷入了沉默之中。
    　　“要离开的趁早，待会可就来不及后悔了。”
    　　波妮面无表情的说道，不过这一次，那些船员们脸上的表情也坚定了许多，没有人再表露出想要离开的意思。
    　　“波妮船长，我们永远追随你。”
    　　“是啊，敌人就是再强，我们也跟他们拼了。”
    　　波妮见状，也十分满意的点了点头，她自己也没有想到居然有这么多的人愿意留下来跟随自己，这些人才是真正的同伴啊。
    　　伟大航路后半段的新世界里的敌人可都比这些人强大，若是连这点困难都要打退堂鼓的人，不配当她的同伴，因为他们随时有可能会背叛，意志不够坚定。
    　　能够在进入新世界之前先筛选出一些不合格的人，波妮还是比较满意的。
    　　“……”
    　　一直站在旁边观察的艾尼路则是稍微多看了波妮两眼，这个女人意外的很有魄力嘛，他原先还以为这个女人会被船员的想法给动摇呢，有意思。
    　　“盯……”
    　　琪亚娜的视线注视着艾尼路，艾尼路自然也是觉察到了琪亚娜看着自己，连忙转过头去。
    　　“我没有在偷看那个女人。”
    　　艾尼路小声的辩解道，脸色微红，这种感觉是怎么回事？就好像被正牌女友捉到偷看别的女人时的场景一样，诶？为什么自己会产生这样的想法？艾尼路不禁感到有些奇怪。
    　　“嘛，我懂的，不用解释。”
    　　琪亚娜微微笑道，同时内心里也松了一口气，呼，原来是这样啊，我说刚才艾尼路这货为什么会脸红呢，原来是因为见到了波妮啊，真是没想到呢，原来这家伙喜欢波妮这种类型的呀。
    　　琪亚娜暗自高兴着，刚才她差点就误会了，她还以为艾尼路这家伙对自己有意思呢，幸好她注意到了艾尼路偷看波妮的这个小细节。
    　　这下琪亚娜也就放心了，被男人喜欢上，绝对不要，一个卡萨就已经够自己受的了，再来一个艾尼路可不行。
    　　琪亚娜松了口气的同时，也放下了对艾尼路的提防，毕竟现在自己是神州平板嘛，身材不算好，艾尼路怎么可能会喜欢上自己嘛？自己还在旁边误会了半天真是有够自作多情的，想到这里，琪亚娜就不禁觉得有些尴尬。
    　　（PS：明天要出门几天，在外地更新可能不够稳定……本来也不是很稳定啦，笑，我尽量保证更新，就算在网吧羞耻PLAY码字也会更新的，等到回来之后我就有很多时间可以更新了，以后更新的数量会多一点。）
    
    第三十四章
    　　还未离去的布赖斯等人看到波妮打算留下来帮助符华和米恩，也是有些意外，他没有想到波妮居然不怕自己的船员抛弃她离开这里，人比人真是气死人啊，他一个小海贼，没有勇气像波妮那样做。
    　　他自己本人是十分希望能够报复那些毁了他海贼生涯的人的，手臂遭到了严重的损伤，以后必定无法成为名震一方的海贼了，只是可惜他最后还是败给了自己船员们施加给他的压力，选择了妥协，选择了就此离去。
    　　“你们加油吧。”
    　　最终，布赖斯只能是叹了口气，或许这就是他与超新星海贼之间的差距吧，他当了海贼这么多年，为啥人家一个新人成就名气就能超过自己？
    　　就凭这股魄力，布赖斯就已经输给了波妮，他选择向船员妥协，而波妮则是坚持了自己的想法，像一个真正的船长那样做出了决定。
    　　她是船长，无论她所做的决定是对是错，那
分卷阅读604
  都是她的海贼团船员们必须要遵守的，不愿遵从的人就离开，她不会强求。
    　　“唉！”
    　　布赖斯叹着气，像个颓废的老人一般，雄心壮志都已经被磨灭，脚步沉重的像是绑了千斤重的重物一般，艰难的朝着远处海岸走去。
    　　与之跟随着的还有那些因为不用再面对强敌而暗自高兴的船员们，每个人的脸上都露出了高兴的神情，丝毫没有因为自己像个懦夫一样逃跑而感到羞愧，他们只在乎自己能否活下去。
    　　每个人都有自己的生存方式，，面对困难，有人选择逃避，有人选择勇敢面对，波妮自然是后者。
    　　她默默的看着那些人离开，对于他们的离开，波妮丝毫没有感到意外，不是每个人都不怕死，选择离开很正常。
    　　“我没有在偷看那个女人。”
    　　忽然，波妮好像听到了身后传来了声音，随后便转头望向了身后，只见艾尼路脸色微红，视线望向了远处的海平线，而符华则是一副好像什么都知道似的表情，嘴角上翘着，好像是在偷笑似的。
    　　偷看？波妮眉头微皱，在这里的除了自己和符华之外还有别的女人吗？波妮环顾四周，并没有发现其他女人。
    　　而刚才艾尼路很明显是在跟符华说话，根据他的语境来看，艾尼路显然不是在偷看符华，不然的话他就会说我才没有在偷看你呢，这样才比较正常。
    　　那么也就说，刚才艾尼路在偷看自己？然后被符华发现了？
    　　波妮的眼神瞬间就变了，直接朝着艾尼路投去了厌恶的眼神，这个恶心的吊耳垂，死一边去吧。
    　　波妮忍不住将上身的衣服拉紧，不过完全包裹不住那呼之欲出的丰满胸部。
    　　凹凸有致的身材让不少在场的男人呼吸急促起来，波妮的视线自然也是被艾尼路注意到了，拥有响雷果实能力加成的电磁场，对于见闻色霸气的加成是十分恐怖。
    　　波妮这点小举动他自然也是注意到了，这个女人干嘛瞪我？想打架？
    　　艾尼路丝毫不示弱的回瞪了回去，身上一丝电弧闪过。
    　　一旁的琪亚娜见状简直被惊呆了，卧槽，你这是什么意思？泡妹子不是你这么泡的啊，眼睛瞪这么大是作死吗？
    　　琪亚娜连忙来到艾尼路的身边，将小嘴靠在了艾尼路的耳边说道：“你是笨蛋吗？不能这样瞪女孩子的，你这样是没有前途的，对女孩子要温柔一点。”
    　　“靠……靠的太近了。”
    　　艾尼路小声嘀咕着，然后主动的稍微远离了琪亚娜一些，态度忽然转变，语气变得有些奇怪。
    　　琪亚娜说话时的吐息喷到他的侧脸上，让艾尼路只觉得皮肤有种发烫的感觉。
    　　“不要在意这种小事，我现在是在教你怎么跟女孩子相处啊。”
    　　琪亚娜摆出一副恋爱专家的模样，貌似十分专业，然而她完全忘记了自己这个宅男在转世前就连跟女孩子说话都会有点小结巴。
    　　“我怎么跟女人相处不需要你来教。”
    　　艾尼路转过头去，然后远离了琪亚娜一些，不知道为何，他总觉的自己继续呆在琪亚娜的身边，身体总会有种奇怪的感觉。
    　　“切，活该单身一辈子，我可是在教你啊。”
    　　琪亚娜见艾尼路这么不上道，也是忍不住叹了口气。
    　　轰！
    　　就在琪亚娜和艾尼路说话的时候，忽然一道镭射从远处飞来，直接落在了离开了已经有一小段距离的布赖斯海贼团的人群当中。
    　　威力强大的镭射在人群中爆炸，瞬间爆发了强大力量当时就将爆炸中心的几名海贼的身体撕碎裂开。
    　　血肉飞溅开来，爆炸产生的气浪更是将不少海贼炸飞，几名海贼被震飞到周围的大树之上，反震力量直接震的他们口吐鲜血，然后倒在地上不省人事了。
    　　布赖斯的处境也没好到那里去，即便他不是在爆炸中心，一股巨浪仍旧是夹杂着火焰，瞬间冲破了重重人群，如同黑夜中狰狞的野兽，朝他扑来，布赖斯被那巨浪狠狠冲击，然后被甩了出去。
    　　倒飞了十几米远，浑身五张六腑如同被人用巨锤重击过一般疼痛，他的头狠狠的撞击在草地上，他的耳朵里全是嗡嗡的声音，脑子里也有片刻的凝滞。
    　　“噗哇！”
    　　一口乌黑的鲜血喷出，布赖斯几乎陷入了昏迷的边缘，他那沉重的眼皮随时都有可能会落下，在他的眼角余光中，一个身穿乌黑色装甲的男人从天而降，落在他的不远处。
    　　那个男人的脚边，还有着他的一名船员，船员身受重伤，躺在地上动弹不得，头上鲜血血流不止。
    　　布赖斯记得很清楚，就在刚才，这名船员还一脸高兴的跟其他的同伴说话，为他们不用再面对那些强大的敌人而高兴，但转眼间，他就已经躺在了地上。
    　　造成这一切的人，正是他一直想要逃避的敌人，对于他来说或许有些讽刺。
    　　哈维转头环顾四周，一眼就看到了艾尼路以及艾尼路身边的琪亚娜。
    　　刚才在飞船上，
分卷阅读605
  即便对方的速度很快，哈维还是看见了，这个灰色头发的女人。
    　　很明显，这个女人就是那个在他们不知不觉中侵入了飞船中的人，就是因为她，凯丽尔才会死。
    　　“来了吗？哼！”
    　　艾尼路见到了来人，当即冷哼一声，全身闪烁起了耀眼的雷光，电弧不断环绕着他的身体，天空中也是瞬间乌云密布，天色渐渐阴暗下来。
    　　忽然一道耀眼的雷光闪过，随即轰隆一声炸响，一道惊雷气势惊人的劈下来，满天阴霾都被劈裂成乌黑的絮。
    　　数道闪电落到树林当中，几颗参天大树当即被被劈的四分五裂，化成漆黑的焦木，燃烧着熊熊烈焰。
    　　响雷落下的瞬间，在场的众人身体都不禁颤抖起来，这就是自然系响雷果实的能力吗？大自然的威力果然不一般，自然系中最为恐怖的力量。
    　　波妮见状，心中也是暗自兴奋起来，如果说在刚才，波妮还觉得这次赌输了，她应该跟布赖斯一样选择离开，那么现在，波妮就不由得庆幸起自己做出了正确的选择。
    　　她赌对了，有了艾尼路这个响雷果实能力者，击败这些看似强大的敌人不是没有可能的，再加上她这个超新星海贼，以及实力强大的符华，不是没有与对方正面对决的资本。
    　　虽然她跟符华以及艾尼路三人都是恶魔果实能力者，敌人全部都是身穿海楼石装甲的敌人，这点对于她们来说很不利。
    　　但波妮就是有一种**自信，相信她们三人的组合能够击败对方。
    　　“杀了凯丽尔的人，就是你吧？”
    　　布赖斯看都没看艾尼路一眼，而是直接看向了琪亚娜，目光冰冷，仇恨在他的心中生根发芽，已经无法抵挡了。
    　　琪亚娜面对敌人仇视的目光，也是一脸无所谓的表情，反手就把队友给卖了，只见琪亚娜指着艾尼路装出一副非常可怜的样子说道：“不关我的事啊，都是这家伙干的，哇，这家伙是真的太残忍了。”
    　　“……”
    　　刚想往前迈出一步站在琪亚娜身前的艾尼路顿时无语了，虽然的确是我干的没错，但跟你也撇不开关系吧？为什么装的好像很无辜的样子？
    　　艾尼路无语的看了琪亚娜一眼，琪亚娜则是吐了吐舌头。
    　　“原来是你吗？”
    　　哈维单手将腰间的剑柄取出，激发了武器，嗖的一声，淡蓝色的剑身从剑柄处飞出。
    　　“是我干的没错，看看你现在生气的样子，真是好笑，你们最大的错误就是在抓住我的时候，没有将我彻底解决掉。”
    　　艾尼路冷笑着，左手闪烁着雷光，爆发出了强大的电磁场，周围海贼手中的刀剑都不受他们控制的朝着艾尼路飞去，强大的磁力让他们根本无法控制。
    　　只见那些刀剑在艾尼路的身前聚合在一起，被不断压缩，然后变形，化为了一把长枪。
    　　“后悔吧，神明的怒火不是你能够承受的住的。”
    　　说罢，艾尼路忽然想起了什么似的，转头看了一眼琪亚娜。
    　　”看我干什么？”
    　　琪亚娜疑惑的问道，艾尼路随即摇了摇头说道：“没……没什么。”
    
    第三十五章
    　　就在哈维和艾尼路等人对峙的时候，远处又是飞来了数道身影，众人抬头望去，只见六个跟哈维身穿同样装甲的人接连落在了哈维的身边。
    　　重重的砸在了地上，些许尘埃飞散开来，艾尼路见状，脸色也是越发的寒冷起来，终于到齐了吗？
    　　到来的几人，很明显是哈维的同伴，其中之一就是折磨了艾尼路很久的切克，即便哈维海贼团的众人都是身穿A32装甲，从外表上很难看出谁是谁，但是艾尼路还是一眼就认出了离哈维最近的那一个人就是切克。
    　　因为他已经牢牢的将切克的身影，身体动作，甚至连他的气味都牢牢的记在了心中，就是为了此刻，这个能够将对方施加在自己身上的伤痛百倍奉还的机会。
    　　对于切克这个折磨了他很久，使用了各种惨无人道虐待手段拷打他的人，艾尼路的心中的恨意已经到了无法抑制住的地步了，抓住长枪的手臂上青筋暴起，显然十分用力。
    　　不久前艾尼路还以为自己没有再逃脱的机会了，一度陷入绝望，可是后来符华的到来给了他复仇的机会，说起来艾尼路还不得不好好感谢符华一番呢。
    　　“切，居然让你这家伙跑出来了啊，真是后悔没有在刚才抓住你的时候干掉你。”
    　　切克到来之后，看到犹如天神下凡一般的艾尼路，也是露出阴沉的脸色。
    　　他没想到艾尼路这个家伙居然没有逃走，而是想着复仇，这家伙是个很大的麻烦，说实话切克实在不想面对他。
    　　倒不是切克害怕对方，只是艾尼路的能力实在是有些变态，就算艾尼路打不过他，也可以依靠他能力本身的速度优势与自己周旋一番，短时间内很难将其拿下。
    　　打不过就是烦也能够烦死自己，想要抓住艾尼路很难很难。
    　　更别说现在与月球上
分卷阅读606
  时的情况不同，敌人不仅仅只是一个艾尼路，还有着其他人，实力更是不容小视，尤其是那个站在艾尼路身边的灰发女人。
    　　看似很好欺负，但是常年来培养出来的危险嗅觉让切克从这个女人的身上嗅出了一种极其危险的气息，塞西尔与山迪两人极有可能就是被这个女人干掉的。
    　　切克自认对付山迪加上塞西尔的组合会很吃力，但不至于输，而这个女人能够击败他们的同伴，实力跟他相比估计相差无几。
    　　“少说废话了，这次我要让你们见识见识我的真正实力。”
    　　艾尼路冷哼一声，随即右手化为一道闪电，这次他绝不会再大意了，要发挥出自己的真正实力，让这些人感受到从所未有的恐惧。
    　　“哼，手下败将还敢说这种大话啊，既然能打败你一次，我便能再打败你第二次，看清楚现况吧，你就是一个废物。”
    　　切克冷笑着说道，说出来的话十分嘲讽，果不其然，艾尼路顿时就火冒三丈，如同火药桶一般被点燃了。
    　　琪亚娜见状，也是忍不住叹了口气，看来输给切克一次让艾尼路十分的不甘心，再加上切克现在极其嘲讽的语气，艾尼路理所当然的暴怒了。
    　　“冷静点，他在故意激怒你，保持冷静，不要被他的话语给动摇了。”
    　　琪亚娜小声的提醒道，见闻色霸气最重要的就是冷静的心态，艾尼路现在生气显然不太好，琪亚娜害怕他待会会使不出见闻色。
    　　“……”
    　　艾尼路沉默了一会，脸上恼怒的神情迅速退去，然后归于平静，这让琪亚娜也有些意外，这心态调整的速度真快，上一刻还处于暴怒的状态，在自己一句话之后居然能够如此迅速的冷静下来。
    　　嗖！
    　　艾尼路平复心情，冷静下来之后，右手也是化成一道电光，淡蓝色的光芒闪烁映照着他的侧脸，然后用力的将手中的长枪投掷了出去。
    　　与黄猿那个猥琐老头的光速踢攻击类似，艾尼路的雷电加速能力也不能小看，以闪电般雷霆之势掷出的长枪仿佛化为一头凶猛的野兽，撕裂了空间一般。
    　　破空声响起，长枪飞速穿过空间，甚至掀起了阵阵狂风。
    　　哈维海贼团的众人脸色大变，惊慌失措，当即四散逃开，哄的一声飞散开来，离开了原地。
    　　嘭！
    　　长枪落在地上，附在其上的雷像是积聚了所有的力量在怒吼，仿佛要把大地炸裂，整个世界在轰鸣声后化作一片死寂，无数龟裂以长枪为中心向四面八方迅速延伸，继而方圆数十米发出了闷响。
    　　爆炸卷起的尘埃朝着四周蔓延卷起，波妮海贼团的众人都不由得朝后退去。
    　　“好强！”
    　　波妮忍不住小声惊呼，脸上震惊之意十分明显，虽然之前就知道艾尼路很强了，但这一手附带雷电之力的攻击还是让她觉得自己之前实在太过低估了艾尼路的真正实力了。
    　　避开艾尼路的攻击之后，切克脸色微变，看样子自己是真的激怒了这个男人啊，下手异常的凶狠，刚才那道攻击若是被正面击中，切克估计自己就是不死也会半残。
    　　“多克，将剩余的血狼全部释放。”
    　　哈维当即转头对着一名船员说道，被称为多克的海贼闻言，稍微迟疑了一会。
    　　“全部吗？只剩下两个了。”
    　　多克有些迟疑，要知道血狼在黑市上的价格可是很贵的，而他们哈维海贼团也不是很富裕，实在是有些舍不得。
    　　可这几个血狼都是为了这次任务豁出老本买来的，目的就是为了万无一失的搞定这次任务，此时不放，买来干嘛？
    　　多克叹了口气之后，也是从手臂上一个储放着血狼小瓶的地方将其取出，然后用力的砸在了地上。
    　　嘭！
    　　两个血色的小瓶应声碎裂开来，玻璃碎渣混杂着鲜血四溅，只见那些血红色的液体接触到了空气的瞬间便迅速聚合在了一起，然后不断膨胀，仿佛像是一团有着生命的碎肉在不停的蠕动着。
    　　看上去给人一种诡异的，后背发凉的恶心感觉。
    　　很快，那两团血色液体就像是有了骨头一般，肉体逐渐成型，凝实起来，化为了两头血肉模糊的巨狼。
    　　“嗷呜！”
    　　两头血狼仰天长啸，发出震耳欲聋的咆哮声，一时间无数鸟兽飞散朝着远处海面飞去。
    　　不得不说这些鸟儿今天实在被吓破了胆，又是镭射又是打雷的，现在还有狼在怪叫，简直是不得安宁，溜了溜了。
    　　“那是什么？”
    　　琪亚娜将双狼拳套戴在了手上，看着那仍旧在不断变大的血狼疑惑的向旁人问道。
    　　“我也不知道是什么，但是这怪物的实力一般，我一个人对付两头没什么太大的问题。”
    　　一旁的波妮回应道，琪亚娜闻言便也没有将这两头怪物放在心上，既然波妮都说了她可以解决，想来应该不会很厉害。
    　　实在不行，琪亚娜也可以在关键时候帮一下就是了。
    　　只是现在琪亚娜的注意力
分卷阅读607
  都要放在了除了那两头血狼之外的其他敌人身上，艾尼路一人单挑对面应该没有问题把,自己只需要划划水就行了。
    　　加油吧，艾尼路，我相信你可以做到的！
    　　琪亚娜暗自在内心里为艾尼路加油打气，能够偷懒的事情，为什么不偷懒？战斗这么累的事情，谁要干啊？
    　　琪亚娜也不是傻子，艾尼路明显跟对面是死仇，自己就躲在后面看戏就行了，然后在关键时刻出手抢下人头，搞到经验值就好。
    　　脏活累活交给艾尼路去干就好了，嗯，就这么干。
    　　嗖！
    　　艾尼路化身一道闪电，冲了出去，来到了刚才掷出的长枪位置，然后将其一把从地上取出，冰冷的目光注视了一眼切克，身形再次一闪就窜了出去。
    　　“来啊，你这个手下败将！”
    　　见到艾尼路朝着自己直奔过来，切克也是提起光剑就迎了上去，与艾尼路打了起来。
    　　嘭嘭！
    　　攻击碰撞下，切克的力量显然不比艾尼路的低，一时间两人不分胜负，不过艾尼路的速度十分迅速，再加上这次他的见闻色霸气也是全面展开，精神全神贯注在这场战斗之中，为了一雪前耻。
    　　见闻色霸气的强大，毋庸置疑，能够提前预知到切克的攻击，对于艾尼路来说这种战斗打起来简直不要太轻松。
    　　很快，艾尼路就看准机会，找到切克的攻击的空档，一记直刺重重的轰击在了切克的胸膛之上。
    　　即便是海楼石装甲都不禁在这种强力的攻击下变形，微微凹陷下来，切克直直倒飞出去，接连撞断了数颗大树，大树轰然倒下，卷起烟尘。
    　　将切克击飞之后，艾尼路也是露出了冷笑。
    　　“怎么了？连我的攻击都挡不住吗？究竟谁才是废物啊？”
    　　“……”
    　　切克从地上爬了起来，左手放在胸口上，由于头盔的存在，没人能够看的到他嘴角溢出的一丝血迹，不过也知道他并不是很好受。
    　　“哼！”
    　　艾尼路冷哼一声，身体微微前倾，刚准备乘胜追击的时候，哈维却是出现在了艾尼路的身边，一拳对着艾尼路轰去。
    　　艾尼路自然不可能让自己被海楼石碰到，只能是放弃了继续进攻，朝后退开。
    
    第三十六章
    　　哈维成功的将艾尼路暂时击退过后，也是快速的向切克询问道：“切克，没事吧？”
    　　“我没事，不用担心。”
    　　切克稍微喘了口气，与艾尼路之间的交手让他有种喘不过气的感觉，一直被压着打，仿佛只要他出招必定会被艾尼路给预料到一般，这种感觉让切克很难受，上回与艾尼路交手的时候，完全不是这样的啊。
    　　怎么感觉这个家伙现在就像是完全换了一个人似的，也不再单纯依靠能力与自己进行战斗了，而是使用能力结合体术，相辅相成。
    　　难缠程度呈几何上升，自己竟是被他给击伤了，虽然没什么大碍，但这也让之前将艾尼路视为手下败将的切克的自尊心有些受伤。
    　　“一个打不过，来两个？嘛，反正我是为无所谓的，无论你们来多少人都行，就是一起上也可以，毕竟我已经不会再给你们机会了。”
    　　成功扳回一城的艾尼路显然有些得意，嘴角不禁微微翘起。
    　　“一起上，切克。”
    　　“是！”
    　　哈维与切克两人当即联手朝着艾尼路冲了过去，这一回，多了一个人，艾尼路即使有见闻色霸气的加持，也不得不小心应付起来，打起万分精神。
    　　招招致命的凶狠攻击一点也没有停下来的意思，艾尼路的雷电也是到处乱飞，一旁琪亚娜等人自然是不敢靠近，深怕一不小心就被艾尼路的能力给误伤到。
    　　被电上一下可不是开玩笑的，就连琪亚娜这个拥有元素护盾的人都有可能受伤，更别提其他人了。
    　　这边艾尼路和切克哈维三人战作一团，另一边以多克为首的其余哈维海贼团的成员们则是将自己的目标锁定为了米恩这个为罗恩公爵效力的人。
    　　米恩是他们此行的目标，自然是不会放过。
    　　两头血狼露出致命的獠牙，发出低沉的吼声，杀气腾腾的视线死死的盯住周围的海贼们，躺在地上的布赖斯自然也是它们的目标。
    　　“咳咳！”
    　　布赖斯微微睁开眼睛，看着迈着步子朝自己这边缓缓前进的血狼，躺在地上几乎昏迷的布赖斯即使想要起身离开这里也是无法做到，刚才被哈维偷袭的镭射重伤的他此时只能够是无力的躺在地上，只是微微动了动手指。
    　　很快，其中一头血狼便已经靠近了他，一口将躺在布赖斯身旁的不远处同样身受重伤倒在地上的同伴的脖颈咬住，尖锐的獠牙深深的嵌入了柔软的脖颈中，血管破裂，流出温热的血液。
    　　些许鲜血飞溅到布赖斯的脸上，然而布赖斯却是什么都无法做到，只能够无力的躺在地上，眼睁睁的看着那头血狼咬断自己船员的头颅，然后一口吞下。
    　　随后那头血狼竟是露出了人性化的
分卷阅读608
  嗜血冷笑，不少没有被刚才镭射攻击波及到的布赖斯海贼团的海贼们见状，也是撒开脚丫子就是一路狂奔，没有任何一个人在乎自己的船长布赖斯还躺在这里。
    　　他们已经彻底的失去了作战的勇气，就连其他受伤的同伴都来不及去管，自顾自的离开了。
    　　布赖斯见状，也不禁自嘲的笑了起来，自己的海贼团都是找的些什么人啊？大难临头各自飞，没有一点同伴的意识，自己刚才居然还为了这些人而妥协了，实在可笑。
    　　“……”
    　　血狼的鼻息喷到了他的侧脸上，布赖斯将视线从那些逃跑的船员的背影上收了回来，移动到已经来到自己身边的血狼的身上，只见一头体形巨大的血狼正埋下头与布赖斯对视着。
    　　微张的血盆大口中，还挂着从他船员的身上撕咬下来的碎肉。
    　　布赖斯甚至能够从这头血狼的明亮双眸中看到自己的倒影，看上去是那样的弱小，无助。
    　　下一个就轮到我了么？布赖斯暗暗想到，从他出海开始当海贼的那天起，他早就已经做好了死的觉悟，只是没有想到这一天的到来会是如此的突然，一点心理准备都没有。
    　　布赖斯暗叹了口气，随即闭上了眼睛，他能够感觉的到血狼嘴中散发的血腥气味越来越靠近，他已然放弃。
    　　嘭！
    　　忽然一声巨响响起，闭上眼睛的布赖斯只觉得自己的身体上仿佛有阵阵狂风刮过，将自己给吹飞出去。
    　　不过他的身体到是没有受到直接的伤害，布赖斯疑惑的睁开了眼睛，结果发现竟是波妮出手救下了自己，只见她收回将血狼踹飞的修长美腿，然后用厌恶的眼神看了看鞋子上沾染到的血红液体，连忙在地上蹭了蹭，想要将那些液体都蹭在地上。
    　　而她的不远处，一头已然缩小化的血狼则是撞断了数根粗壮的大树，躺在了地面上，背脊的骨头仿佛已经被波妮一脚踹断，身体呈一个十分诡异的角度扭曲着。
    　　“可恶，真恶心，这畜牲身上全是血啊。”
    　　波妮一脸厌恶的看着脚底下的鲜血，她虽然没有很严重的洁癖，但是看到这种极其恶心的野兽也是难以接受。
    　　是她救了我？布赖斯看着波妮不禁疑惑的想到，她会有这么好心？布赖斯实在不相信其他海贼团的人会帮助自己，海贼都是自私的，就连自己的船员都跑了，更别提其他海贼团的人了。
    　　可是除了波妮之外，布赖斯实在想不到刚才还能是谁将自己从那头怪物的血口之下拯救出来。
    　　其他人的位置都离的过远，根本来不及赶过来，就只有波妮能够办到。
    　　“喂，你还没死吧？”
    　　波妮成功的将一头血狼使用能力将其年龄变小解决掉之后，也是转头询问道。
    　　“……谢谢你救了我。”
    　　布赖斯躺在地上有些虚弱无力的回应道。
    　　波妮闻言也是微微一笑，然后便专心的准备应付起另一头血狼来。
    　　她对付血狼还算轻松简单，只要不与血狼正面硬碰，她的胜算可是很大的，稍微接触到血狼的身体，波妮便能够使用能力将其年龄变小，从而弱化血狼，解决起来简直不要太轻松。
    　　波妮这边还算是轻松，甚至还抽空看了一眼琪亚娜的方向。
    　　另一边，琪亚娜这里可就没有波妮这么轻松了，断崖附近的整片森林都成为了战场，处处都在发生战斗。
    　　总的大致分为了三个战场，第一个战场便是艾尼路，切克以及哈维三人。
    　　艾尼路一人硬抗着哈维海贼团的船长以及副船长两大战斗主力，虽然艾尼路的实力很强，但是面对能够导电传地的海楼石装甲，一时半会也是没什么办法，不能够在短时间内分出胜负。
    　　而他们的战斗也是这片战场中动静最大的，不时一道雷光闪过将大树劈的四分五裂，随后又是一道镭射穿透过艾尼路的身体朝着远处天边飞去。
    　　双方谁都奈何不了对方，打的十分焦灼，艾尼路面对两个实力非常强大的敌人联手攻击，一时半会讨不到好处。
    　　第二处战场自然就是波妮与两头血狼之间的战斗了，虽然波妮可以使用能力弱化血狼，但是血狼的恢复能力简直就是变态级别的。
    　　一般来说足以令人无法动弹的重伤，只需要短短的几秒钟便能够彻底恢复，两头血狼互相交替攻击，身体变小了之后，动作反而是灵活了许多，一时间波妮竟是被逼的连连倒退。
    　　波妮不禁有些郁闷，若是只有一头的化，她解决起来就比较轻松了，但是两头血狼应付起来就很吃力了。
    　　当她成功的将其中一头血狼重伤，准备补刀彻底结果的时候，另一头血狼就扑了上来，波妮不得不回防，等到将这头血狼也打成重伤的时候，先前那头血狼就已经恢复了伤势继续朝她扑了过来。
    　　波妮打了半天，不但没有消灭任何一头血狼，反而自己是累的够呛，体力白白消耗，而血狼则像是不知疲惫一般，越打越精神，仗
分卷阅读609
  着自己的恢复能力强大与波妮死拼。
    　　波妮自然不会以伤换伤，那样对她来说实在太亏了。
    　　现在波妮只能是希望有人能够腾出手来帮一帮她，只要有人能够为波妮挡住其中一头血狼片刻，让波妮解决掉一头血狼，战斗就会好打很多，很快就能够结束战斗了。
    　　只是现在几乎没有人能够腾的出手来帮助波妮，因为第三处战场，以多克为首的哈维海贼团的众人正在对波妮海贼团以及琪亚娜发动猛烈的攻击。
    　　琪亚娜一边保护着米恩，一边与敌人战斗，她们边打边退，来到了丛林深处，这里到处都是茂密的树林。
    　　艾尼路的闪电劈中大树引起的火灾也开始蔓延起来，琪亚娜等人只能够朝着火势还未蔓延到的地方跑去，而多克等人则是紧追不舍。
    　　同时他们也是对于琪亚娜十分的忌惮，一直注意着琪亚娜的一举一动，先前哈维船长就通过语音告诉了他们琪亚娜很有可能就是击败了山迪他们的人，让多克等人务必小心。
    　　多克等人自然不敢大意，五个人几乎是一人一道镭射不停的朝琪亚娜射去，连一个喘息的机会都不给她。
    　　琪亚娜一边躲闪着，一边寻找着反击的机会，受重伤的米恩则是被琪亚娜抗在肩膀上扛着跑，不停的上窜下跳，米恩脸色苍白，都快要忍不住吐了。
    　　而米恩那丰满的胸部就这样一直压在琪亚娜的后背上，柔软的触感不禁让人浮想联翩。
    　　“啧，居然这么大。”
    　　琪亚娜感受着后背传来的柔软触感，不禁小声暗骂道，不过随即琪亚娜便反应了过来，卧槽，自己嫉妒个屁啊？又不是真的女孩子。
    　　（PS：这两天在网吧码字，用的码字软件跟家里不一样，网页看前两章的内容排版有些问题，菠萝包APP不受影响，今天我看评论区有人说才发现这一点，很抱歉，今天这一章应该没有问题了，前两章我会联系编辑重新排版的。）
    
    第三十七章
    　　嘭！
    　　一道镭射在琪亚娜的脚边炸开，爆炸产生的余波冲击将琪亚娜和米恩甩飞到了一边，琪亚娜也没能够将其米恩牢牢的抓住在手中，琪亚娜倒在了地上，不过她迅速的调整好了重心从地上爬起。
    　　在逃跑过程中，琪亚娜终于是没能逃过接连不断轰击过来的镭射，好在并不是正面击中，受到的损伤其实并没有那么大，只是看上去稍微有些狼狈而已。
    　　米恩的话，倒是没有什么大问题，只是受了一些擦伤。
    　　“米恩，没事吧？”
    　　琪亚娜关心的询问道，米恩连忙摇头回应道：“我没事，你别管我了。”
    　　米恩的脸色有些苍白，她深知自己现在已经成为了琪亚娜的累赘，如果琪亚娜不是因为要保护自己，以之前琪亚娜展现出来的实力不是没有和对方战斗的资本，根本没有必要一味的逃跑。
    　　“……”
    　　琪亚娜并没有回应，只是看着已经追过来的多克众人，因为这次镭射攻击成功的将琪亚娜两人拖住，所以哈维海贼团的众人也追上了两人。
    　　至于其他人，老实说琪亚娜对于波妮海贼团的那些船员根本就没有多少期待，不帮倒忙就已经不错了，这些敌人的实力根本就不是他们能够对付的。
    　　此时有不少波妮海贼团的海贼们就在琪亚娜等人的不远处，但他们也只能是干瞪眼，压根就不敢靠上前来。
    　　“跑？你以为自己跑的掉吗？”
    　　多克众人追上琪亚娜之后，也是立马散开，呈一个包围状态将琪亚娜和米恩两人给围在中间，防止琪亚娜和米恩再次逃跑，同时他们也不敢过于靠近，对于琪亚娜的实力他们还是有些忌惮的，虽然没有亲眼看到琪亚娜出手过，但对方很有可能是将他们的同伴山迪给干掉的狠角色，还是小心谨慎一些为好。
    　　情况有些不妙啊，琪亚娜的视线在多克等人的身上转了一圈，若是只有她自己一个人的话，想要突围的话还是能做到的，但是现在琪亚娜还必须要保证米恩的安全，放不开手脚来战斗。
    　　要是有人能够帮忙将米恩转移的话，琪亚娜就能够轻松不少了，之前琪亚娜也是想着先将米恩转移到安全的地方在进行反打，只是没有躲开攻击，现在想跑也跑不了了，只能硬着头皮上。
    　　啧，单枪匹马果然很难受啊，要是这个时候还能有人来帮忙就好了，琪亚娜暗暗想到，琪亚娜不禁感叹一个人的力量终究是有限的。
    　　波妮海贼团的那些船员也帮不上什么忙，实力实在太低了，这里唯一能够跟敌人对抗的也就只有琪亚娜了。
    　　“就是你偷偷侵入我们飞船的吧？还释放了那个用电的家伙杀死了我们的同伴，真是没有想到这种落后的星球上居然还有这种程度的科技。”
    　　多克来到了琪亚娜的正面不远处，手持光剑，声音冰冷的说道，同时他的身体也在微微颤抖着，现在看似是他们将琪亚娜给包围住了，但说实话他并没有信心
分卷阅读610
  能够将对方彻底拿下。
    　　多克目前的打算就是拖住琪亚娜，不让她离开这里，等到哈维船长和切克副船长两人将那个用电的家伙解决掉，然后他们在联手将这个女人给干掉。
    　　对于哈维船长以及切克两人，多克是十分信任的，他们两个联手，那个用电的家伙必定会**掉，毕竟之前就已经击败过他一次，并且将其抓了起来。
    　　而且上次还只是切克副船长一个人出手，这次再加上实力最强的哈维船长，解决那个家伙肯定是没有任何问题的，他们只需要将这个灰发女人以及米恩拖住就好了，不用硬拼。
    　　再加上对方似乎还有想要保护米恩的想法，这点他们更是可以加以利用，多克通过内置的通话系统直接跟几个同伴交流，让其利用这一点。
    　　“……”
    　　琪亚娜暗叹一声，目前的情况来看，自己是不能够在隐藏了，必须要拿出些其他手段来破解目前这个僵局。
    　　“绯玉丸，不用再藏了，把米恩带走。”
    　　琪亚娜大声说道，周围众人闻言，连忙查看起了四周，还有伏兵？害怕受到埋伏的众人顿时紧张的戒备起来。
    　　只见一旁的灌木丛不断抖动，发出咻咻的声音，随后一个娇小的人影便从中窜了出来，数条粉红色的毛茸茸的尾巴灵巧的晃动着，正是琪亚娜的战斗伙伴绯玉丸。
    　　“明白，大姐，保证完成任务！”
    　　绯玉丸十分有精神的回应道，随后便直接飞到了躺在地上的米恩身边，一双小手抓住了米恩身上的衣服紧紧拽住，然后将其拉起，竟是想要直接带着米恩飞离这里。
    　　只是米恩的体重似乎对于绯玉丸现在的体型来说显得有些过重了，绯玉丸就跟一只普通的狐狸一般大小，想要带着一个成年女性的身体飞起来对于来说似乎有些吃力，画面上有种强烈的违和感。
    　　绯玉丸几乎是使出了吃奶的力气，面色涨的通红，才终于是将米恩给带离了地面半米的高度。
    　　“唔……好重啊，我要是本体就好了。”
    　　绯玉丸十分吃力的说道，如果此时的它是本体的话，绝对会轻松很多的，要知道它的本体，绯狱丸的体型可是十分巨大的，一只巨大的妖狐，比现在她的体型要大上十倍都还不止。
    　　只是可惜绯狱丸现在也只能够想一想了，要想到达满级解锁本体形态还早的很呢，还有很长的一段路要走。
    　　“想走？没那么容易，给我留下来吧。”
    　　多克等人在绯玉丸出现之后，也是一阵惊讶，他们从来见过这种神奇的生物，体型较小长着尾巴这些都先不提，这个生物居然还能够凭空飞行。
    　　所以他们第一眼看到绯玉丸之后都懵逼了，不过随后看到绯玉丸打算带着米恩离开这里，他们顿时反应过来准备出手了，米恩可是他们此行的任务目标，是绝对要将她解决掉的吗，不然的话，他们都对不起那些因为这次任务而死去的同伴。
    　　多克抬手就准备从手臂上的炮口发射镭射炮，目标直指绯玉丸，琪亚娜当然不会任凭对方发动攻击，双脚瞬间踩踏了地面数十次，强大的力量从脚底爆发，琪亚娜的速度转瞬间就提高到了宛如瞬移一般的恐怖程度。
    　　剃！
    　　琪亚娜快速的来到了多克的身边，十几米的距离就好似不存在一般，快速移动掀起阵阵狂风，将林间草地上的落叶卷起，多克甚至还没来得及反应过来，琪亚娜就已经来到了他的身边。
    　　随后琪亚娜便是一拳轰了多克伸出的手臂上，将其对准的方向打偏，强大的力量的让多克无法控制自己的手臂，已经积蓄完毕的镭射也在此时发射出去。
    　　嘭！
    　　多克的一名同伴直接被误伤，有着恐怖破坏力的镭射轰击在不远处的一名哈维海贼团的船员身上，能量在他的胸膛之上爆裂开来，将其轰飞出去。
    　　“……”
    　　多克来不及关心同伴，连忙反手伸出朝着琪亚娜抓去，琪亚娜速度再次爆发，瞬间就来到了他的身后，接连数拳打在他的后背之上，装甲上一丝小小裂口出现。
    　　多克的身体控制不住的朝着前方踉跄的走了几步，随后多克终于是爆发了，看都不看身后，反手就是一剑刺去，不过光剑刺中的却只是琪亚娜遗留在原地的残影，她的本体早就已经离开了原地。
    　　闪避！
    　　周围空间顿时变得昏暗无比，仿佛被夜色笼罩一般，多克的动作变得的缓慢无比，就连周边那些多克的同伴也是一样的。
    　　琪亚娜趁着这个机会，也是对着绯玉丸大喊了一声：“快点离开这里。”
    　　“是，大姐，嘿咻！”
    　　绯玉丸拼了命的将米恩的衣服抓住，然后将其带离这里，看着越飞越远的绯玉丸，琪亚娜也是松了口气，米恩不在之后，自己终于是能够放开手脚了。
    　　趁着时空断裂效果还未结束，琪亚娜也是抓住了这次机会，一套寸心拳法轰在了身体变慢，无法反抗的多克的身上。
    　　琪
分卷阅读611
  亚娜连续使用着普通攻击，叠加着被动技能天相，里式·飞隼，里式，凤翔脚命中敌人时，回复一点烈波，霸体并减少百分比物理伤害，满级最高减少百分之四十，持续五秒，一套完整的普通攻击可以增加一格烈波，总共有五个烈波槽。
    　　通过一连串的攻击之后，琪亚娜也是成功的将烈波槽存满，接下来琪亚娜只要使用分支攻击便可以消耗掉烈波造成成吨伤害。
    　　若是让琪亚娜一套完整的打完，基本上是没有多少人能够承受的住这种爆炸输出的，琪亚娜敢说就算是路飞这种皮糙肉厚的笨蛋，被自己一套打下来也吃不消。
    　　只是可惜琪亚娜刚刚攒满了烈波，刚准备使用分支攻击的时候，时空断裂效果便已经结束了，除了先前被镭射误伤的那人之外，剩余的三名多克的同伴一起逼了过来。
    　　琪亚娜不得不后退，放弃了继续攻击。
    　　“切，现实世界的连击是真的容易断啊。”
    　　琪亚娜不禁抱怨起来，与游戏中那些有着固定程序的怪不同，现实世界的敌人是会配合的，还会使用假动作等等，各种各样的因素导致了琪亚娜在某些时候并不能够很好的维持连击。
    　　连击一旦中断，很多圣痕的加成效果都打不出来，实力在无形中就弱了一大截，比如现在琪亚娜身上装备的阿提拉下位，以及叶卡捷丽安娜中位圣痕。
    　　连击数断掉的同时，总共高达百分之七十二的物理伤害加成直接没有了，圣痕能够提供的就只有血量，防御，攻击等基础属性，等于说琪亚娜就只是享受了这两件圣痕的基础属性加成。
    　　头疼的琪亚娜不禁开始思考起来以后自己的圣痕选择问题了，是选择在游戏中表现很好的连击加成类圣痕，还是选择不需要任何启动条件的直接就能够增加伤害的圣痕了。
    
    第三十八章 修罗状态
    　　嗖！
    　　琪亚娜偏头避开了一道镭射，镭射从琪亚娜的耳边擦过，然后飞到不远处的一块巨石上炸裂，巨大石块顿时四分五裂，化成无数碎石散落在地。
    　　现在可没有时间给琪亚娜来考虑什么圣痕搭配的选择问题了，现在最重要的是先将眼前的这些敌人给全部解决掉。
    　　“多克，你没事吧？”
    　　将琪亚娜成功击退之后，多克的同伴便关心的询问起被琪亚娜打了一套连招的多克。
    　　多克摇了摇头示意自己没事，只是他的胸口发闷，仿佛有股淤血积存与胸口之上，难受至极，应该说不愧是能够干掉山迪他们的强敌吗？实力果然不一般，只是数招自己便受了不轻的伤。
    　　甚至就连A32装甲上都出现了一丝裂缝，要知道A32装甲可是十分坚硬的，这个女人居然单凭拳头便能将其打出裂缝，这样沉重的攻击若是直接打在自己的身上，那后果简直令多克不敢去想象。
    　　同时多克视线左下角光屏上也传来了刚才琪亚娜攻击他时收集到的数据，一个十分显眼的血色数字出现在了他的眼中。
    　　七千！
    　　这个女人的力量居然有着七千码力？这是何等恐怖的数字？这女人身上可没有穿上什么能够增加力量的装备啊，多克的冷汗瞬间就留下来了。
    　　要知道就连他们的船长哈维在没有穿上A32装甲之前，码力最高也才三千七百而已，穿上之后也才七千九百多，提升了足足一倍多。
    　　而这个女人没有A32装甲，在力量方面居然只比哈维船长少了九百码力，实在恐怖，要是她穿上A32装甲，码力岂不是能够过万？
    　　“敌人的实力很强，不要大意了，她有七千的码力，太过大意可是会死的。”
    　　多克连忙提醒着自己的同伴，其余人先是一愣，他们简直不敢相信自己的耳朵，居然有人能够达到七千码力？这是什么概念？他们十分清楚。
    　　一时间他们看向琪亚娜的眼神都发生了微妙的变化，如果说之前他们还只将琪亚娜当成一个比较厉害一些的敌人的话，那么现在他们则是真正的将琪亚娜当成了一个必须重视的强大敌人。
    　　稍有不慎便会命丧于此，惊讶过后，多克众人还对之前那种奇妙的感觉讨论起来，刚才多克被对方攻击的时候，他们都没有反应过来，身体变得无比缓慢，不听控制。
    　　他们都不知道是怎么回事，多克就已经被攻击了数次，实在有些诡异，对方似乎有着某种特殊的能力，必须要多加小心了。
    　　这时，远处看戏的波妮海贼团的众人则是藏在树后，犹豫不决着，他们不知道要不要上去帮忙，以他们的实力上去估计只会帮倒忙，而且他们也不想死。
    　　可是他们的船长此时也在战斗，他们却只是呆在这边什么都不做的话，未免也太真实了。
    　　“怎么办？他们之间的战斗我们完全插不上手啊？”
    　　“那也不能什么都不做吧？”
    　　“切，管他呢。”
    　　其中一名海贼终于是忍不住了，拿出一把枪，对准了前方的多克就是一
分卷阅读612
  枪开去，砰的一声，子弹应声从枪口喷射出来，高速旋转的圆形子弹轰击在了多克的后脑勺之上，不过却只是被坚硬的头盔弹飞，一点都没有影响到多克。
    　　“……”
    　　多克转头看了他们一眼，刚才他的注意力全部都放在了琪亚娜的身上，一时没有注意到这些人，不过他们的实力太弱了，多克也没有放在心上就是了，谁知道他们居然还敢对自己发动攻击？真是不想活了。
    　　“你们先拖住这个女人，我去把其他人解决掉，这些家伙太烦人了。”
    　　多克对着其他同伴说道，虽然波妮海贼团的海贼们大多实力都不怎么强，但是多克也要除掉他们，实在太烦人了，而且减少变数对于他们来说也更有利。
    　　“明白了，你尽量快一点，我们四个可能拖不住她。”
    　　多克的同伴点了点头，同时也叮嘱多克尽快解决，因为他们没有自信能够挡住琪亚娜，多克是他们五人中实力最强的，要想拖住琪亚娜，他才是主力。
    　　“放心吧，这些渣渣我很快就能够搞定。”
    　　多克让同伴放心，这些人多克还没有放在眼里，由场中实力最强的他出手解决，相信很快就能够搞定，然后回来帮助自己的同伴。
    　　多克反身朝着一边的波妮海贼团的海贼们冲去，速度极快，见到多克冲来，原先开枪的那名海贼顿时慌乱起来，转身就撒开脚丫子开始逃跑，其他人见他逃跑在丛中乱窜，也各自分头狂奔。
    　　同时也在内心里暗骂道，你丫的既然要逃跑就别开枪啊，敌人都被你吸引过来了，擦。
    　　虽然这些海贼对那名开枪的同伴十分不满，但是琪亚娜却是十分感谢的，因为他们帮自己分担了一些压力，虽然只是减少了一个人，但琪亚娜所要面对的敌人减少了一个，压力大减。
    　　毕竟敌人都是身穿海楼石装甲的敌人，少一个人对于琪亚娜来说麻烦也是少了很多。
    　　琪亚娜心下一喜，然后开始深呼吸，让自己冷静下来。
    　　敌人似乎十分忌惮自己，并没有上前来攻击自己，只是将自己围在中间防止自己离去，似乎只是单纯的想要拖住自己，琪亚娜见状也没有主动发起攻击。
    　　对方不来攻击的话，琪亚娜索性就尝试让自己冷静下来，看看能否进入修罗状态，修罗状态下，强大的预见未来的能力对于战斗的帮助可是十分巨大的。
    　　琪亚娜就这样站在原地，尽量的将自己的心态放松，而哈维海贼团的众人见琪亚娜只是站在原地并没有任何动作之后，也是有些疑惑，这个女人为什么不突围呢？
    　　“她在干什么？”
    　　“谁知道呢？一点也不慌张，难道她就不怕哈维船长他们解决那个放电的家伙之后就过来收拾她吗？”
    　　“管她呢，她不攻过来最好，我们只要保证她无法离开就好。”
    　　哈维海贼团的众人通过语音装置互相交流道，琪亚娜没有对他们发动攻击，他们也是求之不得，干脆就这样一直维持下去吧，毕竟真要打起来，他们可没有信心能够挡住琪亚娜。
    　　琪亚娜缓缓闭上双眼，周围的一切事物在她的感知中似乎都放缓了节奏，变得奇慢无比，就连落叶飘下的速度都慢上了至少十倍。
    　　一切事物的运行轨迹都开始显现出来，并且越来越多，密密麻麻的程度到了只是一眼便会让常人眼花缭乱的地步。
    　　不过如此多的未来轨迹在琪亚娜睁开眼睛之后，也是丝毫不乱，有条不紊的按照着一定规律运行着。
    　　琪亚娜周身的气势发生了微妙的变化，将琪亚娜包围起来的哈维海贼团的众人只觉得心里咯噔一声，一种微妙的危险感觉不知不觉中笼罩在他们的心中。
    　　这种危险的感觉来的十分忽然，却又像是理所当然一般，十分奇怪，他们的身体都不受控制的微微颤抖起来，浑身汗毛都微微竖起，身体竟是下意识的起了自我保护的反应，双手放在身前。
    　　明明琪亚娜什么都没有做，他们却是十分紧张，如临大敌。
    　　“……”
    　　“她好像跟刚才有些不一样了。”
    　　“有吗？她只是一直站在那里吧？”
    　　“我也有种感觉，小心些吧，绝对不能放松。”
    　　“嗯！”
    　　哈维海贼团的众人互相交流道，同时对于琪亚娜的戒备也更加认真了，可能刚才那种感觉只是错觉吧。
    　　“……”
    　　琪亚娜微微喘了口气，视线变得极其冰冷，不掺杂任何一丝感情，成功的进入了修罗状态。
    　　这也多亏了敌人只是站在一边，并没有上前来干扰自己的缘故吧，要是换做其他时候，琪亚娜自然是没有那么容易进入修罗状态，只能说对方太过配合了。
    　　琪亚娜不知道敌人为什么不上前来攻击自己，而只是守在一边，不过仔细一想，琪亚娜也明白了对方不动手的原因。
    　　可能是敌人知道自己厉害，不敢主动攻击，而自己也没有对他们发起攻击，他们巴不得相安无事
分卷阅读613
  ，就这样将时间拖过去，等到那两个跟艾尼路交手的人回来帮助他们吧？
    　　不过这也只是琪亚娜的猜测，原因是什么并不重要，重要的是琪亚娜在没有干扰的情况下成功进入修罗状态，虽然实际战斗力并没有提升，但此时她见闻色霸气的境界已经高到了一个极其恐怖的程度了。
    　　琪亚娜的视线从敌人的身上扫过，观察起他们身上的未来轨迹，寻找着取胜的道路。
    　　被琪亚娜的视线扫过的人，只觉得琪亚娜的视线仿佛看穿了他们的内心，连他们心里在想什么都一清二楚，无论做什么都被她所掌控。
    　　这种诡异的感觉让人十分不舒服，冷汗逐渐覆盖了他们的背部。
    　　“你们的未来，我已经看见了……”
    　　琪亚娜语气平淡的说道，神态是从所未有的蔑视，仿佛在看一群蝼蚁。
    
    第三十九章
    　　琪亚娜在说完这句话之后，也是用蔑视的眼神看向了前方的哈维海贼团的众人，他们的身上延伸出了无数条未来的分支。
    　　其中大部分分支轨迹，都指向了琪亚娜失败的未来，被其抓住，惨败与海楼石装甲的克制能力之下。
    　　但修罗模式的恐怖之处就在于，只要有一条胜利的未来分支，琪亚娜便能够按照那个未来去做出改变，将情况变得对自己有利。
    　　除非对方有着一个见闻色霸气能力强过琪亚娜的敌人，比琪亚娜看见了更远更多的未来，并破坏了琪亚娜的行动，不然琪亚娜是不可能会输的。
    　　但那样恐怖的存在显然是不会出现在这里，能够比此时进入了修罗状态的琪亚娜的见闻色霸气还要强，那样的存在只能够说是神明了。
    　　“看见我们的未来？哼，装神弄鬼。”
    　　敌人显然是有些不屑，虽然琪亚娜很强，但说出这种话来，是以为她肯定能赢自己一行人吗？未免太过狂妄了。
    　　七千码力的确很高，老实说他们从来没有见到有人类能够在没有任何辅助道具的情况下单凭肉体力量就到达这种程度的码力值，几乎可以说超出人类的范畴了。
    　　之前在来到这个星球的时候，他们对于这个落后星球是打心底里瞧不起的，认为这颗星球上的人类都是下等种族，与他们种族的高贵血统相比差了太多。
    　　尤其是看到这颗星球上的科技过于落后，更是让他们这种想法证实了。
    　　结果没想到这个女人的实力居然如此强大，七千的码力不禁让他们开始怀疑起了究竟谁才是下等种族。
    　　但尽管琪亚娜是如此的强大，他们看到琪亚娜看向自己那蔑视的眼神心中也是很不服气，你不要太得意，等到哈维船长和切克副船长将那个家伙解决掉，下一个就是你了。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只不过她的视线已经看到了其中一个敌人的死亡未来分支，没有任何的情感波动，琪亚娜朝前踏出一步，瞬间爆发了极快的速度。
    　　被琪亚娜锁定为目标的人只觉得自己眼前一花，刚才还在十几米开外的灰发女人便出现在了自己的面前，速度快到了他还没来得及反应的程度。
    　　但他虽然没有反应过来，但是琪亚娜给他的压力实在太大了，刚才身体就已经极度紧张了，现在一看到琪亚娜有了动作，身体也是下意识的就有了反应，朝后退去。
    　　然而他退的再快，也没有琪亚娜的速度快，琪亚娜单手挥出，双狼拳套上都笼罩上了武装色霸气，变相提高了攻击力与硬度。
    　　直接轰击在对方的胸口之上，强大的力量打的对方连连倒退，倒退途中他甚至还差点被一块石头绊倒，整个人摇摇欲坠，立马就要失去重心。
    　　糟了，他心中暗道不妙，对方肯定是不会放过这个机会的，就在他以为琪亚娜会趁着他失去重心的来继续追击的时候，琪亚娜却是忽然朝着一边退去。
    　　这一瞬间的变化让其他人都没有能反应过来，刚才明显是一个很好的机会，他们不是很懂琪亚娜为什么会忽然朝着一边退去。
    　　不过他们很快便知道了琪亚娜为什么会退开，只见远处艾尼路与哈维两人的战场上，一道蕴含恐怖破坏力的镭射穿透了数片落叶飞到了这边，正好击中先前琪亚娜攻击的目标身上，将其轰飞了出去。
    　　爆炸产生的余波扩散出去，炙热的火焰席卷了周边的一切，而早早就已经退开的琪亚娜则是恰好退到了余波边缘地带，不多不少，一切都仿佛像是那样的巧合。
    　　“克里比尔！”
    　　其余人不禁对着被流弹误伤的同伴紧张的大吼道，那镭射的威力有多么强大，他们也是十分清楚的，被正面击中的话，即便是身穿A32装甲也会吃不消的。
    　　“咳咳，我没事。”
    　　一片乌黑的浓烟中，克里比尔从中走了出来，不过看上去颇为狼狈，似乎受了不轻的伤势。
    　　见同伴没事，其余人也松了口气，然后重新看向了琪亚娜，眼神中不禁浮现出一丝惧意。
    　　那个女人究竟是
分卷阅读614
  怎么回事？就好像事先就预知到了一样，她是怎么知道那边的攻击会落到这边的？而且还提前退到了十分安全的距离，简直令人难以置信。
    　　巧合吗？可这也太巧了吧？这女人能够在战斗中注意到这么远的地方？要知道当时她可是背对着哈维船长所在的方向的，难道说这个女人的背后长了眼睛吗？
    　　这时，他们的脑海中不禁回想起了之前琪亚娜所说的那一句话，你们的未来，我已经看见了。
    　　难道说这个女人真的能够看见未来？不然刚才那一下实在无法解释啊，可是这也太扯了吧？
    　　一丝恐惧逐渐笼罩在他们的心头，对于琪亚娜，他们发自内心的感觉到了害怕。
    　　琪亚娜深吸了一口气，然后不带任何感情的继续观察未来分支，很快她便看清了其中一人死亡的未来分支，再次展开了行动。
    　　剃！
    　　琪亚娜的身形瞬间消失在了原地，出现在了克里比尔的身后，可怜的他刚被自家船长的攻击误伤，还没缓过劲来，琪亚娜就又对他发起了攻击。
    　　克里比尔见琪亚娜消失之后，先是一愣，不过A32装甲的战斗辅助系统很快就帮他捕捉到了琪亚娜所在的位置，后背忍不住发凉，没想到琪亚娜瞬间就到了自己的身后。
    　　克里比尔甚至还来不及回头，便被琪亚娜一套连招轰在了身上。
    　　里式·入云鹰！
    　　快速强力的连击直接轰在了克里比尔的身上，最后一记上勾拳狠狠的轰在他的下巴，没有咬紧牙关的克里比尔也付出了惨重的代价，半截舌头直接被琪亚娜将下颚猛的推上咬断开来，瞬间嘴中便充满了血腥味。
    　　“唔！”
    　　克里比尔发出痛苦的哀嚎声，不过舌头断掉的他发出的声音却是那样的滑稽可笑。
    　　里式·藤孔雀！
    　　琪亚娜也没有再给他的同伴前来搭救的机会，紧接着踢出数十下强力的踢击，不断的轰击着克里比尔的身上各处。
    　　坚硬的海楼石装甲在琪亚娜强大的踢击下也是不断凹陷下来，最终咔嚓一声出现了深深的裂痕，并且这道裂痕在琪亚娜接连不断的攻击下变得越来越大，越来越多。
    　　嘭！
    　　最后一次踢击，琪亚娜狠狠的将克里贝尔踢飞出去，如断线风筝一般在空中打着转，旋转了几圈之后重重的落到地上，身上的海楼石装甲也碎裂开来，散落一地。
    　　整个上半身暴露在外，青一块紫一块的，胸口处更是凹陷下来，断裂的肋骨倒**了肺部。
    　　从琪亚娜发动攻击到结束，整个过程所花费的时间甚至不到三秒钟，克里比尔的同伴即使反应过来，也没能来得及帮助克里比尔，竟是只能眼睁睁的看着琪亚娜将他们的同伴打成重伤。
    　　“克里比尔……可恶，多克，你快回来，这个女人太强了，我们根本不是对手。”
    　　一名哈维海贼团的人见状，也是连忙使用通信装置联系了前去追杀波妮海贼团众人的多克，让他赶紧回来，琪亚娜的实力超出了他们的预料，没有多克他们四人根本就抵挡不住对方。
    　　此时已经离的稍远一些的多克闻言，也是停下了追杀波妮海贼团众人的脚步，有些不甘心看着前方不远处正在逃窜的海贼们，多克愤怒的剁了剁脚，然后折返了回去。
    　　他的作出了错误的决定，不应该去追杀这些海贼的，琪亚娜的实力比他预想中的要强出了许多，单靠克里比尔等人拖不住。
    　　很快，多克就已经回到了同伴的身边，他没有走多远，只不过短短一分钟时间，这里便已经跟原来天差地别，情况变化的让多克预想不到。
    　　当他看到躺在地上出气多进气少的克里比尔的时候，更是怒目而视，各种情绪在眼神之间汹涌着，激荡着。
    　　琪亚娜也不甘示弱的回瞪过去，嘴角微微上挑，露出了冷笑。
    　　“就凭你们便想挡住我？还差的远呢。”
    　　“……”
    　　开启了修罗状态之后，琪亚娜的自信心也是爆棚了，此时就即便是四皇在这里，琪亚娜也敢上去与之一战，掌控未来所有分支轨迹的琪亚娜，不禁生出了一种一切都在自己的掌控之中的错觉。
    　　多克的脸色越发难看起来，克里比尔目前这样子显然是失去了继续战斗的能力了。
    　　早知道刚才他就不去追那些人了，而是和同伴们一起防守，总的来说还是他和同伴都过于小看这个女人了。
    　　不过这个世界上也没有后悔药吃，后悔也已经晚了。
    　　嗖！
    　　琪亚娜的身形再次消失在了原地，掀起一阵微风，见琪亚娜消失之后，多克连忙对着同伴喊道：“全员开启爆发模式，我们必须挡住她。”
    　　“是！”
    　　随后多克等人便同时开启了爆发模式，黑色的装甲瞬间变成了暗红色，散发出白色的蒸汽，能量限制全部解除，火力全开。
    　　他们明白面对这个女人必须要全力以赴，不然死的只会是他们。
    
    第四十章
    　　开启了爆发模式
分卷阅读615
  之后，多克等人的速度有了一个极大的提高，竟是勉强能够跟上琪亚娜的速度了，琪亚娜使用了剃来到其中一人的背后，结果对方居然能够及时转身回防，将自己的攻击挡下。
    　　不过这一幕也早就已经被琪亚娜给预料到了，所以并没有感到意外，顺势一脚踩在了地面上，当即将地面踩出一道深深的裂缝，并不断延伸出去。
    　　裂缝前方的数人一时来不及避开，单脚陷入了裂缝之中，好在这条裂缝并不宽，他们并没有掉落下去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜重重的轰出一拳，拳风甚至将周围的大树的枝叶都压弯，无数落叶纷飞，即便没有正中敌人的身体，但光凭借着威力强劲的拳风便将一个挡在琪亚娜身前的敌人击退轰飞出去。
    　　只见那人倒飞出去，与他的同伴狠狠相撞在一起，在地上滑行了十几米远，最终撞在了一棵树上才终于停下。
    　　“噗！”
    　　即便有着海楼石装甲的防护，这一击依旧是给他们带来了不少的伤害，一口老血喷了出来。
    　　每当琪亚娜发动一次攻击，敌人身上的未来分支轨迹就越少，他们的未来发展全部都顺着琪亚娜想要看到的那样进行下去，朝着死亡的结局一步步逼近。
    　　随着死亡的结局越来越近，他们的未来可能性就越少，分支也就越少，琪亚娜看的也就越清楚。
    　　换句话说，局面对琪亚娜越来越有利了，这一切都多亏了修罗状态给琪亚娜的见闻色霸气带来的巨幅提升，掌控所有未来的运行轨迹，不放过任何一个可能性。
    　　除非是避无可避的危险，否则琪亚娜都能够躲过去，极大的减少了翻车的可能性，这对于平常浪的不行的琪亚娜来说，修罗状态简直就是一个神技，只是可惜想要发挥出来，琪亚娜必须要在没有干扰的情况下才能办到。
    　　这次也是敌人十分配合自己，并没有上前干扰自己，琪亚娜才能够如此顺利的进入修罗状态，下次琪亚娜也不知道还会不会再有这种好机会了，毕竟敌人不可能每次都乖乖的站在一旁等待着自己调整好状态进入修罗状态吧？
    　　那样太不现实了，琪亚娜还是要将修罗状态完全掌握，达到一种无论何时何地，只要琪亚娜一个念头便能够成功进入的程度才行。
    　　“就这点本事吗？”
    　　琪亚娜语气十分平淡的说道，那藐视一切的眼神让多克的内心十分不爽。
    　　“你别太得意了！”
    　　多克大喝一声，随即爆发出强大的力量，全身上下所有的装甲都开始了变形，露出黝黑的喷气孔，一股推进力量从中爆发出来，一时间他的速度竟是快到了常人用肉眼都无法看清的地步。
    　　不过在琪亚娜面前，多克的一举一动早就已经被琪亚娜给掌握住了，就算他的速度再快也没有用，在多克动手之前，琪亚娜便已经知道了多克下一步甚至好几步的动向，有了预知之后，琪亚娜避开多克的攻击简直不要太简单。
    　　“喝啊啊啊啊！”
    　　多克愤怒的嘶吼着，不断挥舞着光剑，耀眼的淡蓝色剑身在丛林间不断挥动，数道剑气飞出，周围的树木都被凌厉的剑气斩断，回旋、斜刺、飞身竖劈、招招连环，在旁人眼中看去，竟是爆发出了惊人的气势。
    　　一时间竟是将琪亚娜的走位逼迫的连连倒退，不过只要稍微有战斗经验的人便能够看出，表面上是多克挥舞光剑，气势迫人，好像占据了上风一般，但其实琪亚娜根本就没有被多克砍到一刀。
    　　在刀光剑影之中，琪亚娜就如同武林高手一般，闲庭信步，十分自信的躲避着多克接连不断的攻势，无论多克怎么努力，挥刀的动作再快，依旧是未能伤害到琪亚娜分毫。
    　　每次在他抬手攻击的瞬间，琪亚娜就仿佛已经预见到了他接下来将会攻击哪里，提前侧身避开了多克的攻击。
    　　多克是越打越心惊，自己的每一步动作都被对方给捕捉到了，甚至他还使用了假动作想要欺骗琪亚娜，表面上挥刀作势欲要攻击琪亚娜的左边肩膀，实则是瞅准了琪亚娜的咽喉刺去。
    　　然而琪亚娜对于他的假动作视若无睹，好像她的注意力完全没有放在自己的身上，而是在看着其他的东西，这种怪异的感觉让多克十分不适。
    　　理所当然，多克的攻击再次落空，淡蓝色光剑的剑尖险险的从琪亚娜的脖颈前一毫米出划过，不多不少，再进一寸，琪亚娜的脖颈便会被他一刀抹下。
    　　可是这区区一寸却像是难以逾越的鸿沟，无论多克怎么尝试都无法再寸进分毫，刚好在他的极限攻击距离之外。
    　　多克见状不禁产生了一丝错觉，对方好像知道自己这一剑的极限，不多不少，正好避开，若是常人遇到这般猛烈的攻击，只怕早就手忙脚乱的了。
    　　可是这个女人的表情从始至终就没有发生过任何变化，异常的平静，以及那淡漠的蔑视，仿佛看待蝼蚁一般的眼神。
    　　这一刻，多克终于是认
分卷阅读616
  清楚了眼前这个女人究竟有多么的恐怖，自己的一举一动，都似乎能一览无遗，能洞悉一切，多克仿佛被看穿了一般。
    　　冷汗从鬓角缓缓流下，多克不禁咽下一口唾沫，恐惧的种子已经在他的心中深处埋下，并迅速生长壮大，多克强抑住激动，心里又涌上一股苦水，随之而来的是深深的恐惧。
    　　渐渐的，多克凌厉的攻势也放缓下来，出手都带上了一丝迟疑，除了连续攻击了很久身体有些酸累，需要放缓攻势之外，他对于琪亚娜的恐惧才是让他的剑术发生变化的根本原因。
    　　“……”
    　　琪亚娜不断躲避着多克的攻击，到了最后甚至还闭上了眼睛，反正接下来发生的事情她都已经知道了，闭上眼睛与睁开眼睛结果都是一样的，多克照样打不中自己。
    　　“你这家伙！”
    　　见到琪亚娜居然闭上了眼睛，多克简直肺都要气炸了，他从来没有见过嚣张到如此地步的人，要知道就连哈维船长都不敢在与自己战斗的时候闭上眼睛，这是笃定了自己打不中她？再怎么瞧不起人也要有个限度啊！
    　　琪亚娜的举动让多克内心的恐惧消退不少，或许是因为生气吧，又或者是因为琪亚娜闭上眼睛之后，那仿佛能够看穿一切的眼神不再注视着他让他内心里的压力放松了不少吧。
    　　就连在一旁观战的多克的同伴们见到琪亚娜居然敢闭上眼睛，也是一阵惊讶，这个举动是摆明了瞧不起他们，可是偏偏琪亚娜的实力就是强大到了这种地步，即便闭上了眼睛，他们竟是也无法奈何这个女人，着实有些恐怖了。
    　　多克握紧光剑又是接连挥砍了数下，但一如既往的没能对琪亚娜造成任何威胁。
    　　“切！”
    　　多克开始心急了，远处哈维船长那边战斗的动静还很大，显然那边的战况十分胶着，那个放电的男人实力强大，即便是哈维船长和切克副船长两人联手了这么长的时间都没能够将其拿下。
    　　一时半会哈维船长他们是无法过来帮助自己这边的，多克等人只能够靠自己面对这个敌人。
    　　情况可谓十分不妙，这个女人的实力太强大了，如果不是开启了爆发模式，多克等人根本就无法抵挡住这个女人，一个照面便会被她找到破绽打成重伤。
    　　克里比尔就是一个很好的例子，自己只是离开了一会便已经被这个女人打的吐血倒在地上，半死不活了，幸亏自己回来的及时，不然其余三人只怕是坚持不了十分钟。
    　　“你这种模式坚持不了多久吧？”
    　　琪亚娜闭着眼睛，再次避开了多克的一次攻击之后，冷漠的说道。
    　　“……”
    　　切克没有说话，正如这个女人所说的那样，爆发模式下，A32装甲消耗能源的速度是原来的数倍，的确坚持不了多久。
    　　根据目前视线右下角显示的剩余能源，切克顶多还能够在维持三分钟左右的爆发模式，三分钟过后，切克的装甲便会耗尽能源，再也无法动弹。
    　　失去了能源的A32装甲，光是穿在身上都十分沉重，迈不开脚步，更别说战斗了，三分钟之后切克便会彻底的失去反抗的能力，只能任由这个女人决定他的生死。
    　　多克现在要是想赢，就只有在能源耗尽之前，将琪亚娜给击败，可是谈何容易呢？无论他怎么尝试，就是打不中琪亚娜，对方甚至还闭上了眼睛。
    　　这让多克内心不禁升起一种挫败感，自己真的能够阻挡这个女人吗？要是他没能挡住，让这个女人跑去帮助那个放电的男人，哈维船长他们也会有危险的。
    　　不行，自己必须将她拦截在这里，这场战斗一定要赢。
    　　嘭！
    　　战斗还在继续，多克不顾一切的挥霍着A32装甲的能源，争取将琪亚娜击败，那怕他知道光凭他是不可能办到这件事的。
    　　“算了，不跟你玩了。”
    　　琪亚娜像是厌倦了一般，语气平淡的说道。
    　　必杀技，千星！
    
    第四十一章
    　　琪亚娜不再浪费时间，时机已经成熟，直接开启了白夜装甲的必杀技，千星。
    　　灰色的秀发无风自动，一股迫人的气势从琪亚娜的身上散发了出来，压迫的在场的众人喘不过气来，琪亚娜目光如炬，一对深藏在浓长眉毛下的眼睛射出炯炯光芒，就像划破黑夜的闪电，牢牢的将多克等人盯住。
    　　多克以及他的同伴们的瞳孔骤然收缩，脚下一个趔趄，险些摔倒，仿佛落入了万丈深渊之中，一个黑暗无比的深深的峡谷，他觉得自己似乎在不停的坠落，抓不到任何可以攀附的东西，有种失重感笼罩在他们的身上，身体情不自禁的颤抖起来。
    　　嗖！
    　　琪亚娜动了，身形瞬间消失在原地，掀起阵阵微风，只闻其声不见其人，多克见状，也是连忙摆出了防御姿势，同时对着不远处的其他同伴们大声喊道：“小心点，她消失了。”
    　　其实不用多克提醒，他们早就已经被琪亚娜那强大的实力给吓破了胆，
分卷阅读617
  不敢有任何轻视，琪亚娜一消失，他们就已经做好了防御的准备。
    　　嘭嘭嘭！
    　　不断有空爆声传来，然而多克就是看不见琪亚娜的身影，就连A32装甲的战斗辅助系统都捕捉不到琪亚娜的身影，对方的速度显然已经超过了音速。
    　　轰！
    　　忽然多克感觉到背后一股巨力传来，轰击在自己的背部装甲之上，强大的力量甚至穿透了装甲，震的他胸闷无比，一口老血喷出，不过都被头盔挡住了。
    　　多克无法控制自己的身体朝着前方踉跄着走了几步，差点摔在地上吃土，不过他很快便调整了好了重心，右脚朝前猛地的一跨，硬生生的稳住了。
    　　但接下来他的身体便遭受到了一连串的重击，多克的身体被打的乱颤，左摇右摆，就如同大海上狂风暴雨之中的一艘小船，随时有翻船的可能性。
    　　坚硬的海楼石装甲在琪亚娜那仿佛暴风雨般令人无法喘不过气来的攻势下竟是出现了一丝细小的裂痕，并逐渐扩大，转眼间裂痕就以及遍布整个上半身，只需再一次重击便会彻底裂成无数细小的坚硬碎块。
    　　多克知道不能够在这样下去了，也是猛吸一口气，强忍住琪亚娜的攻击给他带来的伤害疼痛。
    　　只见多克身上装甲开始变形，变化出了数十个黝黑的圆形炮口，每个炮口都很小，全部聚集在多克的上半身上使得多克看起来就像一个长满了尖刺的刺猬一般。
    　　若是有密集恐惧症的患者见到这一幕，只怕浑身都会起鸡皮疙瘩，看上去实在有些瘆人。
    　　已经预见了这一幕的琪亚娜早就向后一个翻身，在空中一个华丽的旋转翻身然后落到地上，再使出十分灵活的几个后空翻远远的避开了多克。
    　　掌控了所有未来分支的琪亚娜不存在大意这种事情，阴沟里翻船这种事情不可能在修罗状态下的琪亚娜身上发生。
    　　就在琪亚娜退远了之后，多克身上的炮口也爆发出了恐怖的能量，只见多克身上的炮口不断喷射着淡蓝色的火焰，朝着周边扩散出去。
    　　附近的土地都开始了剧烈晃动，周边的大树上不断飘下落叶，那些淡蓝色火焰的温度即便琪亚娜已经退开了十几米远，依旧是让琪亚娜的皮肤有种被放在烧烤架上烤的感觉，血槽以惊人的速度在削减。
    　　就好像游戏中的深渊关卡七八层一般的流血速度，琪亚娜迫不得已只能是再次向后退去，这一次足足退开了二十多米远才停下。
    　　即便这样，那恐怖的温度仍然是让琪亚娜有些受不了，但勉强能够撑住了，就是这短短时间内，琪亚娜都已经掉了近三分之一的血量，着实恐怖。
    　　他居然会使用这样的方法让自己无法接近，琪亚娜看着那一团炙热的淡蓝色火焰，也是放弃了继续攻击多克的想法，转而将目标锁定为其他人。
    　　就这样将多克放在这里不管吧，反正他这模式好像也坚持不了多久，现在更是如此挥霍仅存的能源，变相加剧了他能源不足的缺点，琪亚娜只要不管他，要不了多久他自己都无法维持下去了，到时候琪亚娜便能够轻松的解决掉他了。
    　　所有的一切看似过了很久，其实都是在很短的时间内发生的，此时琪亚娜的必杀技持续时间竟然才刚刚过半。
    　　琪亚娜可不想将剩余的时间就这样浪费过去，既然多克这边无法再继续攻击了，那么攻击他的同伴就是了。
    　　琪亚娜的视线一转，将注意力放在了其他人的身上，除去之前就已经被琪亚娜打了个半死不活的克里比尔之外，在场的人还有三个，见琪亚娜的视线落到了自己的身上，他们皆是打了一个寒颤，双腿不受控制的颤抖起来。
    　　嗖！
    　　琪亚娜的身形再次消失在了原地，速度快到连常人根本无法反应的地步，竟是连一片残影都没有看到，就好像完全消失了一样。
    　　“大家小心，她冲着我们过来了！”
    　　其中一个较为强壮的男子跨前一步，横挡在自己的同伴身前，琪亚娜见状嘴角也是微微上挑，就凭你？
    　　琪亚娜直接正面冲击，一拳轰在他的胸口之上，将他打退了数米，男子喉头不禁涌上一股铁锈味，上半身的装甲直接开裂，琪亚娜趁势追击，沉重的攻击接二连三的落下。
    　　将那名男子打的连连倒退，他的同伴眼见他在琪亚娜势大力沉的攻击之下马上就要支撑不住了，也是一个箭步向前，朝着琪亚娜攻来，不过他们的攻击全部都被琪亚娜给避了开去。
    　　若是换做平常，琪亚娜对于没有覆盖武装色霸气的攻击，那是连躲避都懒得躲避的，因为白夜装甲开启了必杀技之后，无敌帧简直多到令敌人怀疑人生的地步，虽然不是全程无敌，还是会被打到的，但是常人很难做到抓住那转瞬即逝的时机攻击自己。
    　　可以说白夜只要开启了必杀技，几乎等于全程无敌，除非敌人掌握了武装色霸气，可以无视她的能力附带的无敌效果。
    　　眼前的
分卷阅读618
  这些敌人虽然没有掌握武装色霸气，但奈何他们穿戴了海楼石装甲，海楼石可以说比武装色霸气还要克制能力者，对于海楼石装甲，琪亚娜还是要给些面子的。
    　　琪亚娜朝后退开了一些距离，躲过敌人的还击过后，再次屈身向前。
    　　里式·滕孔雀！
    　　消耗了一个烈波，增加了一定百分比的物理伤害的分支攻击，根本就不是他们所能够抵挡的住的，再加上琪亚娜连击数达到了要求，阿提拉下位圣痕，叶卡婕琳娜中位圣痕的被动技能效果成功发动。
    　　总共高达百分之七十二的物理伤害加成更是让琪亚娜每一下攻击都附带了移山倒海之势，轰击在敌人的身上犹如一记重锤，嘭嘭嘭的敲打在敌人的胸口之上。
    　　咔嚓！
    　　只听到三声清脆的裂响，三人身上的海楼石装甲硬生生的被琪亚娜用暴力轰碎，露出了脆弱的本体。
    　　而他们的身体也是身受重伤，胸口凹陷下去，看上去惨不忍睹，血红色的鲜血顺着他们身上的伤口流出，浸湿了白色的内衣。
    　　直到现在，琪亚娜的必杀技持续时间终于结束，短短的数秒内琪亚娜打出了成吨的伤害，白夜装甲的各种物理增伤效果叠加在一起，爆发出了难以想象的破坏力。
    　　就连琪亚娜自己见到她所造成的破坏也是暗自心惊，要知道她这还只是S级评分的白夜装甲，要是到了SSS级评分解锁了能多的技能，到时候她的伤害还要增色不少，变得更为恐怖。
    　　到了那个时候，恐怕就连四皇都不够资格做自己的对手了，虽然有些狂妄，但琪亚娜一点也没觉得自己嚣张，SSS级神装的白夜装甲有那个资本。
    　　必杀技持续时间结束，琪亚娜身上那股迫人的气势也逐渐退去，重新回归于原本的低调模样，任谁都很难将眼前这个女人与刚才那宛如神明下凡一般的修罗联想到一起。
    　　“噗哇！”
    　　离琪亚娜最近的一名敌人直接半跪在了地上，左手按住自己的胸口，喷出一口鲜血，他只觉得全身上下各处都在哀嚎，断裂的骨头倒刺进了肌肉里露出体外。
    　　“你们来错星球了，这里可不是你们该来的地方。”
    　　琪亚娜用十分平淡的语气说道，看待蝼蚁一般的藐视眼神让这些躺在地上的人们不禁生出一种深深的挫败感。
    　　“来错星球了吗？或许吧……咳咳。”
    　　其中一名敌人露出了凄惨的苦笑，此时他不禁后悔起来，为什么自己要来到这个星球？这个星球上的人类的战斗力实在太恐怖了，远远的超出了他对于人类极限战斗力的认知。
    　　当时他若是能够阻止哈维船长接下这个任务就好了，想到这里他就不禁懊恼，只是可惜这个世界上没有后悔药可以吃。
    　　“就让我来结束你们的痛苦吧。”
    　　琪亚娜冰冷的话语直接传入了他们的耳中。
    
    第四十二章
    　　话音落下，面对三个已经被自己打爆了海楼石装甲，已经无力再反抗的敌人，琪亚娜也不再磨蹭，抬手就是一套分支攻击，结束他们的生命。
    　　一记重拳直直的对准了其中一人的心窝轰去，只听咔嚓一声，对方的肋骨便已经断裂，犹如虾米一般弯起了身子，鲜血涌上喉咙吐了出来。
    　　琪亚娜则提前一巴掌用力的扇去，将对方的头打偏，喷出的鲜血溅到他的同伴身上，似乎是因为用力过猛，对方的脑袋转动的角度有些过大，竟是差一点点就达到了一百八十度，像极了琪亚娜前世看过的一部名为功夫的电影里的场景。
    　　“呜啊啊啊！”
    　　他身后的同伴看见这一幕也是被吓得够呛，那诡异角度的偏转的脑袋，脸上那惊恐万状的表情以及嘴角溢出的血迹，都给还活着的两人带来了深深的恐惧，这恐怖的景象牢牢的印刻在了他们的脑海之中，哪怕他们今天能够活下来，今后的夜晚他们恐怕也会梦到今天所发生的事情。
    　　那是一辈子的阴影，挥之不去，无法消除。
    　　“轮到你们了。”
    　　琪亚娜不带任何感情的话语响起，进入修罗状态之后，琪亚娜就进入了一种绝对冷静理智的状态，任何感情上的因素都会淡化，喜悦，愤怒这些情感都不能够影响到琪亚娜的心境。
    　　就好似一种无欲无求的状态，无论发生什么事情都波澜不惊，十分淡定。
    　　若是换做平时，琪亚娜或许也会对自己做出如此残忍的事情而感到一丝害怕，但是现在她却是没有任何心理上的负担，眼前这些人在她的眼中看来就是蝼蚁，无需在意他们的想法与感受，只要达成自己的目的就好。
    　　“……”
    　　听见琪亚娜的话之后，剩下的两人慌乱的想要从地上爬起，朝后退去，现在他们只想远离琪亚娜这个如同死神一般的女人，他们已经彻底的丧失了与琪亚娜战斗的勇气。
    　　只是他们现在受伤过重，拖拽着受了重伤的身体，根本就逃不了多远，只能是在临死之前最后在努力的挣扎
分卷阅读619
  一番，苟延残喘罢了。
    　　其中一人强迫着自己承受疼痛的肺部呼吸，开始背对琪亚娜朝着远离她的方向爬去，手下的地面异常冰冷，小石子磨着他的手掌，划破了他的皮肤，他不顾一切的往前难看的爬行着，杂草丛生的土地上都被他拖出一道长长的血痕。
    　　琪亚娜就这样不紧不慢的跟在他的身后，脚步声一直紧随着他，越来越近，临死挣扎的人是能够爆发出强大的力量的，他强大的求生欲望驱使着他的身体，爬行的速度竟是又快了几分。
    　　琪亚娜朝前迈出一步，踩在了对方的背部，将其压在了地上，对方的脑袋也摔在了地上，不过他仍然没有放弃，努力的朝前爬行着，哪怕下巴都在地上摩擦破皮了，鲜血混杂着泥土沾染在脸上。
    　　“你的求生欲望还真是强烈啊，可惜到此为止了。”
    　　琪亚娜不得不赞赏了一句，对方哪怕到这种时候都没有放弃，这种坚持的毅力很多人都没有呢。
    　　说罢，琪亚娜便一脚蹬碎了敌人的脑袋，坚硬的头骨在琪亚娜那强大的力量面前是如此的脆弱，不堪一击。
    　　又解决了一个，琪亚娜的视线落到最后一人的身上，对方见自己的同伴被琪亚娜杀死之后，也是放弃了继续逃跑的举动，眼神中露出一种深深的绝望与无力，似乎是认命了一般。
    　　琪亚娜慢慢的走了过去，抬脚作势欲踩，想要如法炮制，用同样的方式结束他的生命，不过就在琪亚娜靠近他之后，他也是露出了疯狂的冷笑。
    　　“我就算死，也要扒你一层皮！”
    　　只见他抬手按下了下身大腿内侧一个极其隐蔽的按钮，竟是直接启动了自爆程序，原本是亚尔帝国为了科技机密不会落到别国手中而设计的自毁程序，此时也是派上了用场。
    　　嘭！
    　　一股强大的能量从他的身上爆发出来，瞬间就将周围数十米内的范围笼罩，大地龟裂开来，大量尘埃升起朝着四周扩散出去。
    　　爆炸产生的炙热火焰当中一个俏丽的身影从中迅速的飞窜出来，然后躲藏在了周围一棵粗壮的大树背后，待到尘埃落定，才从树后走了出来。
    　　琪亚娜看着爆炸的中心地带，一个巨大的坑洞出现在先前那人所在的位置，十几米宽六米多深的巨坑足以可见刚才爆炸产生的力量究竟有多么恐怖，琪亚娜若是正面挨上爆炸产生的冲击力，只怕白夜装甲便会直接进入修整状态，毕竟她此时的状态并不是满血。
    　　“想法不错，可惜我早就知道你会有这一手了。”
    　　琪亚娜语气平淡的看着坑中不断燃烧的遗骸说道，掌控所有未来分支的她自然不可能会被敌人的这种自杀式攻击波及到。
    　　只是可惜了那人的经验值琪亚娜没有拿到，因为对方是自杀的，不过这也没有办法，因为在琪亚娜的预见到的所有未来当中，她都没有看到自己能够阻止对方自爆的未来。
    　　除非琪亚娜想要强行阻止，击杀对方拿到经验值，只是那样做必然会付出惨重的代价，白夜装甲会进入修整状态。
    　　此时的情况决定了琪亚娜不可能使用其他的装甲迎来接下来的战斗，毕竟波妮等人还在这座岛上，白夜装甲要是进入修整状态，对于琪亚娜来说会很麻烦，那意味着琪亚娜很有可能暴露自己的真实身份。
    　　经过短暂的思考过后，琪亚娜还是决定了放弃对方的经验，反正这个敌人也是弱的可以，小地图上不仔细看都看不出对方的存在，能够提供的经验值少的可怜，就算放弃了琪亚娜也不是很心疼。
    　　万一白夜装甲没了，琪亚娜还需要花费水晶来复活，得不偿失。
    　　几分钟不到，先前还生龙活虎的五个敌人，此时竟是只剩下了多克一人，其余人都已经死在了琪亚娜的手中。
    　　双方的实力差距不是一般的大，琪亚娜几乎没有受到什么伤害就解决了这次战斗，这一切都多亏了修罗状态强大的预知能力。
    　　见闻色霸气修炼到极致，预知能力的恐怖之处难以想象，若是琪亚娜用平常的状态来面对这五个敌人，只怕就没那么简单就可以解决了。
    　　琪亚娜将注意力放到了一边的多克身上，那边还是在不断外放着淡蓝色的火焰，不过火势已经逐渐减小了，与之刚才想必小了很多，想来应该是坚持不了多久了。
    　　琪亚娜稍作休息，耐心的等待，过了十多秒，多克周身的火焰终于是完全褪去，露出了其中的人影。
    　　只见多克气喘吁吁的站立在原地，弓着身子，满头大汗，长时间被包裹在超高温度的火焰当中，即便有着A32装甲的保护，他也有些承受不住了。
    　　“这下她应该死了吧？”
    　　多克小声嘀咕着，开始查看起了周围，根据他释放火焰之前琪亚娜与他之间的距离来看，对方应该是逃不出自己的火焰笼罩范围的，自己坚持了那么久，绝对可以烧死她了。
    　　“……”
    　　不过很快他所观察的一切就让他愣住了
分卷阅读620
  ，他本以为会在火焰中痛苦的死去的琪亚娜正好好的站在远处，双手抱在胸前背靠大树站立着，用一种冷漠的眼神注视着他。
    　　而他的几名同伴都已经身亡，死状凄惨。
    　　她居然及时逃离了火焰覆盖的范围吗？在那么短的时间内？多克不禁惊讶起来。
    　　“我还以为你要放多久呢，这就完了吗？该轮到我了吧？”
    　　“……你对我的同伴都做了什么？”
    　　“这不是很明显嘛？喏，他们的尸体全都躺在这呢……噢，抱歉，还有一个自爆的已经死无全尸了。”
    　　“……你这个恶魔。”
    　　多克咬牙切齿，此时他恨不得将眼前这个女人彻底撕碎，只是可惜他现在已经是有心无力了，他的装甲能源已经全部耗尽了，没有了能源的支撑，A32装甲此时已经不再是能够帮助他战斗的工具了，反而是成为了一种累赘。
    　　不过就算还有能源，全盛时期的他也无法拿下琪亚娜，现在装甲破裂的情况就更不可能了。
    　　他注定失败，同时他身上的所有未来分支，琪亚娜都看的一清二楚，所有从多克身上分离出来的未来轨迹逐渐整合在了一起，化为了一条巨大的分支轨迹，那是通向死亡的分支，他的未来再也没有了活路。
    　　“恶魔吗？或许吧。”
    　　琪亚娜面无表情说道，同时朝着多克走了过去，多克也放弃了挣扎的想法，只是用恶毒凶狠的目光紧盯着琪亚娜说道：“哈维船长他们会为我们报仇的，你等着吧！”
    　　话音刚落，琪亚娜的身形消失在了原地，再次出现的时候就已经是在多克的身后了，琪亚娜拿出了一块白布擦拭着拳套上沾染的血迹，而多克的胸口已经被洞穿，强而有力的心脏也缓慢的停止了跳动，他的眼皮慢慢的垂下，然后彻底的死去。
    　　身体不受控制的朝后倒去，摔在了地上，砸起一小片尘埃。
    　　“等？我可不等，我反而要主动去找他们呢。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，随后转身离开这一片被战斗波及，已经损毁到看不出原来美丽风景的地方，只留下了几具尸体长眠于此。
    
    第四十三章
    　　解决掉多克等人之后，琪亚娜也不迟疑，立即就动身准备前往其他战场，准备帮助其他人。
    　　不过再去之前，琪亚娜还有一件事情要做，杀死了敌人之后，琪亚娜的指挥官等级已经提升到了六十级，女武神等级的限制也解除了，可以提升到六十级了。
    　　琪亚娜一边赶路的同时，也是从上衣西装的口袋内将手机掏了出来，飞快的打开游戏界面，然后使用经验芯片升级，琪亚娜没有去管其他的装甲，只是先快速的找到白夜装甲，使其升到了六十级。
    　　毕竟这次战斗琪亚娜不会使用其他的装甲，再加上时间上比较赶，其他装甲的等级先放着不提升也罢，反正用不到。
    　　升级之后，琪亚娜便感觉到一股能量从周围的空间中灌入了自己的身体里，强化着她的身体，那股能量在琪亚娜的体内不断游走着，循坏了一圈，每到一处便会强化那一部分的肌肉组织。
    　　那种微妙的舒服感觉是种很难得的体验，让琪亚娜的身体都情不自禁的颤抖了一下。
    　　等级提升以后，面板属性增强了不少，琪亚娜能够感觉得到自己的拳头变得更加的有力量了，速度也更加的快了，虽然面板属性中没有速度这一项，但是增强了身体的同时连带着增强了速度也不是什么难以理解的事情。
    　　提升等级之后，琪亚娜也点开了白夜装甲的技能界面，将可以升级的技能加点，随后琪亚娜便将手机收回到材料空间之中，专心赶路。
    　　“嘶！”
    　　忽然，正在快速奔跑的琪亚娜停下了脚步，站在了原地，露出了痛苦的表情，双手抱住了自己的脑袋。
    　　一阵刺痛传来，令琪亚娜的额头布满了汗水，忽如其来的疼痛让琪亚娜有些不适，她只能是大口大口的喘气，双手死命的按住自己的太阳穴，然后踉跄的来到一旁的大树下，靠着树干坐了下来。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜退出了修罗状态，眼前所有的一切又都恢复了原来的样子，未来的分之轨迹不再出现，琪亚娜的疼痛顿时得到了缓解，她闭上了眼睛，双手继续揉按着太阳穴。
    　　过了好一会儿，琪亚娜才缓过劲来，对于刚才所发生的事情，琪亚娜并没有意外，之前就已经发生过很多次了，琪亚娜前段时间一直在练习长时间维持修罗状态，后来发现这样做十分伤神。
    　　修罗状态虽然很厉害，但琪亚娜并不能够维持太久，大脑超负荷运转，周围所有事物的未来分支都会被琪亚娜大脑给接受，信息量多到爆炸。
    　　仅仅是一片落叶从树上飘下都可能有着数十种分支轨迹，更何况这片丛林中可不止一片落叶，动物，人类，各种因数叠加在一起，未来的分支轨迹数不胜数，接近无限个分支在短短的时间内全部灌输到琪亚娜的大脑之中。
分卷阅读621
  　　老实说在某种程度上已经不是人类可以办得到的了，常人的大脑在一瞬间接受到这种程度的信息量，没有报废已经算是走运了。
    　　而琪亚娜不仅仅是能够承受住，甚至大脑还能有功夫来处理所得到的信息，并指示身体做出反馈，不得不说这实在是很可怕的一件事情。
    　　负担实在太大，琪亚娜也不能够长时间维持，顶多十分钟时间，再久一点，琪亚娜便会因为大脑疼痛而昏迷过去，身体的自我保护机制启动。
    　　修罗状态很强，但缺点也很明显，难以在战斗时进入，持续时间短，想要利用在实战当中还有很长的一段路要走，并且一旦使用还要速战速决，要是没能够快速解决掉强大的敌人，等到修罗状态解除，琪亚娜反而就不好打了。
    　　现在琪亚娜只感觉头昏脑涨的，就像重感冒发烧了一样，大脑昏昏沉沉的，反应也变慢了不少，这就是长时间维持修罗状态的后果。
    　　强者之间的战斗，那可是十分危险的，稍有不慎就有可能殒命，修罗状态的这种副作用显然是致命的。
    　　琪亚娜微微叹了口气，稍作休息，以这种状态过去，别说帮忙了，不成为累赘就不错了，之前她还以为能够及时赶到艾尼路那边，凭借着修罗状态强大的预知能力跟敌人战斗，现在看来是她想当然了，她的身体还不足以让她长时间维持修罗状态。
    　　等到以后女武神装甲级别高了，或许持续时间能够延长一些吧，以琪亚娜现在的身体条件，十分钟便是极限了。
    　　————————————————————
    　　嘭！
    　　再次的将血狼踢飞出去，波妮的脾气也上来了，完全不顾另一头血狼的拼命阻拦，直接上前一脚将击飞的那头血狼的脑袋一脚踩碎。
    　　鲜血飞溅出现，溅射在草地上，而波妮的右手臂上也被另一头血狼的爪子给划伤了，三道深可见骨的伤口出现在波妮纤细的右臂上，
    　　“嘶！”
    　　波妮倒吸了一口气，连忙后退了几步，而被她踩碎脑袋的血狼的身体则是躺在地上微微抽搐着，不过很快便再也没了动静。
    　　很好，解决了一头！
    　　波妮见状也是松了口气，先前她一直不敢与血狼硬碰硬，毕竟这畜生的恢复能力极强，简直就是变态级别的。
    　　可是迟迟等不到人来帮忙，波妮没有办法，只能是强顶着其中一头血狼的攻击，先将另一头给解决掉，不然等到它的伤势恢复过来，又继续围攻自己的话，波妮只怕是坚持不了多久，等到体力耗尽就完了。
    　　“嘿，这下就只有我们两个了，抓的真够狠的啊。”
    　　波妮低下头看了看自己右手臂上的伤口，嘴角因为疼痛而微微抽搐着，这么重的伤势，就算好了只怕也会留下疤痕。
    　　想到这里，波妮就不由得叹了口气，随后怒视着仅存的一头血狼，刚才辛亏她躲的快，不然现在可能脑袋已经和身体分家了。
    　　“唔……”
    　　血狼低俯着身子，目光凶横的望着波妮，发出低沉的吼声，随后便瞅准了波妮低头看着自己伤口的破绽朝着波妮扑了过去。
    　　“天真，畜生就是畜生。”
    　　波妮嘴角微微挑起，随便卖了一个破绽就上当，真是没有脑子，不过这货看起来就像是一头没有理智的野兽罢了，虽然有着极强的战斗本能，但似乎像是植入的程序一样死板，有着固定的出招动作。
    　　波妮与两头血狼交手了上百个回合，对于血狼的攻击套路她都已经摸清楚了，只见波妮的身子朝后弯曲，仰着身子，做出了一个铁板桥的姿势。
    　　很难想象波妮那纤细的腰肢居然能够支撑起她的身体，腰腹的力量极强，血狼挥舞着爪子从波妮的上方飞过，由于波妮弯腰，它并没有攻击到波妮，反而是将自己的腹部暴露给了波妮。
    　　波妮抬手便是一拳轰在了血狼的腹部之上，将其轰飞，血狼如同断线风筝一般飞了出去，重重的落到了地上，然后滑行了一段距离，眼见是躺在地上似乎爬不起来了。
    　　不过波妮十分清楚眼前这个生物的恢复能力有多么变态，现在可能是爬不起来，若是自己再不快点解决对方的话，要不了几秒钟这个畜生便又会生龙活虎的从地上爬起来，继续与自己战斗。
    　　这一幕场景波妮今天已经看到无数次了，所以为了彻底解决战斗，波妮直接单手撑地一个翻身，站稳了身子，然后朝着血狼快速袭去。
    　　就在波妮靠近血狼的时候，这家伙竟是已经恢复了全部的伤势，断裂的骨头都已经愈合，正打算从地上爬起来。
    　　不过波妮怎么可能会给它这个机会，直接一脚踩在了这头血狼的背部，将刚刚抬起一点的身子重新给压了回去，随后便是接连数拳轰下，全部打在了血狼的头盖骨之上。
    　　嘭嘭嘭！
    　　只听见咔嚓一声，这头血狼的头骨也被波妮将其打碎开来，鲜血流了一地，但波妮还是没有停止，而是继续殴打
分卷阅读622
  着这头可怜的血狼，直到整个头部都化为夹杂着鲜血的碎肉块之后才终于停下。
    　　“呼，累死了。”
    　　波妮将手上沾染的鲜血甩在地上，然后一屁股坐在了草地上，大口大口的喘气，汗水浸湿了她的衣服，本来就有些紧绷的上衣在吸收了汗水之后更是紧紧的粘在身上，胸前的两团也是呼之欲出。
    　　“也不知道符华那边怎么样了，以她的实力应该没问题吧？”
    　　波妮望向了先前符华离开的方向，有些担忧的小声嘀咕道。
    　　嘭！
    　　一道镭射从远处飞来，落在了波妮所在的位置不远处，威力强大的爆炸火光差一点点就要波及到了波妮，波妮连忙抬起将左手挡在身前，眼睛微微眯起。
    　　很快爆炸产生的烟尘散去，波妮得以看见远处正在大战的艾尼路以及哈维三人。
    　　三个人的战斗将周围的一大片区域都化为了人间炼狱，到处都是不断闪动的雷电，以及爆炸过后的火光，周围的大树都燃起了熊熊烈焰，火势逐渐蔓延，已然变成了燎原之势。
    　　在这密集的丛林里，这样的火势已然无法扑灭了，然而这三个人则是对周围所发生的一切都视若无睹，只是专注于眼前的战斗。
    　　“……还没搞定啊，那两个家伙有这么强吗？”
    　　对于哈维两人的实力，波妮不禁有些惊讶，要知道响雷果实在自然系中至少也能排进前三了，那强大的破坏力与速度可不是开玩笑的，这两人居然能够与艾尼路交战这么久？
    　　若是自己与艾尼路战斗只怕是坚持不了三分钟，这两人的实力究竟有多强啊？
    
    第四十四章 失去
    　　嗖！
    　　艾尼路将手中的长枪以迅雷之势投掷出去，夹杂着一股强大的闪电之力，空气中到处都是闪烁着淡蓝色的电芒，晃的人睁不开眼睛。
    　　长枪上迅疾的缠闪过几条细若游丝的电弧，亮闪出了点点蓝星之火，唰的一声仿佛穿透了空间一般，从哈维的身边掠过，哈维及时避开了这一击，只是那长枪上的磁力极强，在经过哈维的身边的时候，竟是飞出了一段距离后又被哈维身上的装甲吸引折返了回来。
    　　“唔！”
    　　哈维避开长枪之后哪里还会想得到这东西还会自己掉头，一时大意被长枪击中了背部，好在威力已经大减，对哈维造成不了太大的伤害了。
    　　长枪穿刺进了海楼石装甲之中，险些就要突破防御，但最终还是没能刺穿，不然只怕长枪上附带的雷电之力瞬间就能将哈维的肉体组织破坏的不成样子。
    　　哈维连忙将背后的长枪取出，然后攥紧在手中，他可不会让艾尼路将这武器给取了回去。
    　　对方并不能够直接触碰到自己和切克身上的装甲，不然他便会虚弱无力，也无法再使用能力，对方所能依仗的便只有这武器而已，现在他将这长枪牢牢的控制在自己的手中，艾尼路就只能够单纯的使用身体来与他们两人进行战斗了。
    　　这对于艾尼路来说，是极为不利的一件事情。
    　　“哼！”
    　　艾尼路见自己集合波妮海贼团海贼们手中的武器变化出来的长枪被哈维抓紧在手中，也是冷哼一声，随即单手朝着哈维这边伸来，大量电流从艾尼路的手臂上释放出来，发出滋滋的声音。
    　　制造出了强大的磁场，一股巨大的吸引力从艾尼路的手臂上传来，哈维只觉得手中的长枪被一股巨大的力量拉扯着，险些就要从他的手中脱离开来，哈维加大了力气，牢牢的控制住，使得长枪无法从自己的手中脱离开来。
    　　就这样，两人开始了角力，互相拉扯着，而另一边的切克见状，也是直接使用喷气孔爆发出了强大的推进力，朝着艾尼路直奔过去，想要趁着这个机会攻击艾尼路。
    　　他知道只要自己抓到艾尼路，那么这场战斗就结束了，他现在很心急，也不知道其余的同伴现在的情况如何了，他们刚才去追杀其他的人了，他们五个加起来也算是一股不小的战斗力了，虽然比不上自己和哈维船长两人，但实力不容小觑。
    　　不过他还是很担心同伴的们的情况，因为他们已经很久没有在语音频道里说话了，现在他只想尽快的解决掉艾尼路，然后去寻找自己的同伴。
    　　毕竟除了艾尼路之外，还有一个能够击败山迪的强者存在，切克十分担心。
    　　艾尼路的眼角余光自然也是注意到了切克的身影，他马上明白过来切克是打算趁着自己的和哈维抢夺武器的空档过来攻击自己，艾尼路放弃了抢回武器的举动，身体瞬间元素化朝后退去。
    　　响雷果实的速度不是盖的，即便是切克的速度突破了音速依旧没能抓住艾尼路，只是一瞬间，艾尼路便退到了百米开外。
    　　周围的树木此时早就已经燃烧成了一片火海，大量的黑色浓烟升起，朝着天边飞去，这片战场上的能见度极低。
    　　艾尼路也是有些不适，忍不住的咳嗽起来，烟熏的艾尼路有些睁不开眼睛了，眼泪不停
分卷阅读623
  的流出。
    　　而这恶劣的环境并没有对切克和哈维两人造成太大的影响，A32装甲自动的将周围的有害气体分离开来，很好的保护了两人。
    　　“有本事就别跑啊！”
    　　切克见艾尼路不与自己正面接触，而是选择后退，也是有些急了，这个家伙的速度实在太快了，根本就抓不住他嘛，而且经过上次的战斗之后，这家伙也知道不能够与自己身上的装甲发生接触了，没有武器的情况下，根本就不会与自己接触。
    　　现在的局面有些僵持住了，他们抓不到艾尼路，而艾尼路则是可以依靠速度的优势不断对他们发起攻击。
    　　情况对于他们来说越发的不妙了，因为他们身上的装甲能源已经不足一半了，再这样拖延下去，他们只怕是会耗尽所有能源，然后不得不从失去动力的A32装甲里出来，将本体暴露在外，没有任何的保护措施。
    　　这样的情况下，他们再面对一个有着雷电之力的敌人，绝对是会输的。
    　　并且这家伙通过上次的战斗也清楚了他的雷电之力会给自己身上的装甲补充能源，不会轻易使用雷电力量，只是单纯的使用武器通过物理攻击的方式来与他们战斗。
    　　可以说他很清楚的知道要使用什么方法来跟自己一行人战斗，吃一堑长一智这句话用在对方的身上来形容是再恰当不过了。
    　　“切克，不能再拖了，拼尽全力吧。”
    　　哈维也是看出了现在的情况对于他们很不妙，若是一直这样维持下去，情况只会越来越糟，现在不做出改变的话，等待着他们的结局就只有惨败而已。
    　　“……我知道了。”
    　　切克回头看了一眼哈维，然后点了点头，看样子不拼尽全力，是无法抓到对方的。
    　　爆发模式开启！
    　　瞬间，切克和哈维两人身上的装甲便变化成了暗红色，大量的白色蒸汽从排气孔上散发出来，能量限制全部解除，拼尽一切的想要打败艾尼路。
    　　“唔？”
    　　艾尼路看见敌人这般变化，也是有些意外，不禁提防起来，他不会再大意了，有些亏吃过一次就够了。
    　　嘭！
    　　切克一脚蹬碎了自己脚下的地面，坚硬的土地直接裂成数块，全身上下各处的喷气孔都喷发出了大量的蒸汽，推进着切克的身体。
    　　这速度比起之前快上了数倍还要不止，艾尼路稍微有些意外，但有着见闻色霸气的加持，他还是能够及时反应过来。
    　　身体再次元素化，化成一道闪电迅速飞离了原地，活像一条灵活的小蛇一般，在原处蜿蜒游动，一晃就消失了。
    　　切克再次扑了个空，但他随即反手便是一道镭射朝着闪电离去的方向轰去。
    　　嗖！
    　　不输给艾尼路速度的镭射后发跟上，直接穿透了刚刚化为人形的艾尼路的胸膛，不过这道镭射并没有对艾尼路造成什么伤害，只是穿过了他的身体轰向了远处，落在树林深处。
    　　嘭！
    　　威力强大的爆炸炸响，红色的火光席卷了周围的一切，劲风刮过吹散不少浓烟。
    　　这时哈维却是出现在了艾尼路的身后，一拳对准了艾尼路的后背轰去，艾尼路躲闪不及正中了这一拳，强大的力量仿佛要震碎艾尼路的内脏一般，艾尼路只觉得嘴中涌上一股铁锈味，整个人直接飞了出去。
    　　艾尼路接连撞断了数棵大树之后才终于是落到地上，翻滚了两圈，看上去颇为狼狈。
    　　敌人的速度忽然加快了数倍，艾尼路应变的有些慢了，变化的节奏有些过快。
    　　艾尼路强忍住疼痛，迅速的起身，右手上再次爆发出大量的电流，将远处散落在地上的刀剑吸引了过来，然后抓住，利用电流的超高温度将金属融化变形，然后变化了一杆长枪，紧攥在手中。
    　　这时哈维和切克两人一同赶到，一前一后对着艾尼路发起了进攻，面对两人的夹击，艾尼路即使是能够预见到对方的行动，但是身体却是跟不上反应，他的速度虽然已经很快了，但双拳难敌四手，只能是十分艰难的挥动手中的武器抵抗着，
    　　嘭嘭！
    　　势大力沉的拳头与长枪互相碰撞着，竟是直接将其打弯了，双方的进攻防守一系列动作快到常人无法看清的地步，只能是看到一片残影。
    　　很快哈维便找到了艾尼路的一丝破绽，左手上的喷气孔瞬间爆发出大量蒸汽，一拳重重的轰击在艾尼路的胸口之上。
    　　“呜哇！”
    　　艾尼路喷出一口鲜血，但他硬顶住了对方的攻击，给予了强力的还击，手中的长枪同样朝着对方的胸口刺去，锋利的枪尖穿透了哈维胸前的防护，眼见马上就要彻底刺穿哈维的防御的时候。
    　　切克也是一把抓住了艾尼路手中的长枪，使得长枪无法再寸进分毫。
    　　“去死吧！”
    　　切克含怒的一声大喊，左手直接抓住了艾尼路的肩膀，当即使得艾尼路的力量大减，软弱无力的松开了抓着长枪的手臂。
    　　切克随后也放开了抓住长枪的手，
分卷阅读624
  高高举起自己的右手，手臂上一道锋利的刀刃弹出，刀尖上闪烁着寒芒，锋利无比，对准了艾尼路的胸口狠狠刺去。
    　　“……”
    　　千钧一发之际，艾尼路的内心却是无比的平静，自己就要死了么？
    　　嗖！
    　　就在这时一道人影从远处迅速的来到场中，速度之快甚至产生了音爆，只见那道人影直接将艾尼路撞了开去，顶替了艾尼路的位置，切克的攻击也随即落到了那个人影的身上。
    　　扑哧！
    　　刀刃瞬间穿透了那道人影，没入心脏，洞穿胸口，大量鲜血飞溅开来。
    　　而被撞飞的艾尼路在落到地上之后，也终于是看清了刚才那将自己撞飞救下自己的人的身份。
    　　“符华……符华！”
    　　艾尼路震惊万分，他怎么也想不到在自己遇到危险的时候，符华居然会出现并救下了自己。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜感受着穿透自己心脏的海楼石刀刃所带来的疼痛，她只觉得全身所有的力量都在消逝，一种冰冷的感觉围绕着自己，嘴角更是溢出了一丝血迹。
    　　“啧，该死的，你这个女人出来捣什么乱？我马上就可以干掉这个家伙了，可恶！”
    　　切克见自己的攻击被这个女人挡下，并没能解决掉艾尼路这个巨大的麻烦，当即怒了，右手再次挥动，将刀刃从琪亚娜的身体里BA出，随后再往她的脖颈出补上一击，一刀抹过琪亚娜的脖颈，一道深深的伤口出现，温热的血液再次飞溅出来，沾染在切克身上的装甲之上。
    　　嘭！
    　　切克一脚踹在了琪亚娜的小腹之上，将其踹飞出去，艾尼路连忙化身一道闪电冲了过去，将其接住，随后两人便一同摔在了地上滑行了数米。
    　　艾尼路用自己的身体当肉垫，保护着琪亚娜的身体，并没有让琪亚娜再一次受到伤害。
    　　“……”
    　　艾尼路连忙查看起了琪亚娜的伤势，当他看到琪亚娜胸口上那道触目惊心的伤口时，心里顿时凉了半截，他不知道自己内心此时是什么感受，只能是将琪亚娜的身体搂在在自己的怀里，说不出话。
    　　“哦？看来你很关心那个女人啊？”
    　　一旁的哈维见状，也是有了一种大仇得报的感觉。
    　　“我现在的感受也跟你一样呢，在你杀死凯丽尔的时候。”
    　　哈维愤怒的说道，艾尼路并没有答话，只是默默的看着怀中不断流着鲜血的琪亚娜，脖颈上的伤口似乎割断了琪亚娜的气管，导致她完全说不出话来。
    　　艾尼路注视着琪亚娜的眼睛，心中的感情很复杂，虽然受伤的人是琪亚娜，但他却感觉那刀仿佛是捅进了自己的心脏一般，非常的痛，痛的令人无法呼吸。
    　　渐渐的，琪亚娜的眼皮越来越沉重，随时都有可能闭上，艾尼路只能够是无力的按着琪亚娜脖颈上的伤口，不知不觉间他的眼眶竟是流出了眼泪。
    　　“符华……”
    　　艾尼路轻声念着琪亚娜的名字，他没想到事情的发展居然会变成这样，心里仿佛有什么东西破碎了一般。
    　　此时他终于明白过来自己之前对于琪亚娜的那股感觉是什么了，只是可惜他明白的太晚，该说的话也没能说出口，他不禁后悔起来。
    　　“很难受吧？我也是一样的啊。”
    　　看着抱着琪亚娜的身体默默流泪的艾尼路，哈维则是一脸冷漠的说道，真是天意啊，没想到他居然能够让自己的仇人也尝到这种失去所爱之人的滋味，这简直比直接杀了对方还要来的更为解气。
    　　“你……做好死的觉悟了吗？”
    　　艾尼路的语气变得前所未有的冰冷，心如死灰的他此时心中仅剩下了一腔怒火，等待着宣泄出来。
    
    第四十五章 突破极限
    　　艾尼路的周围冒出了无数电流，强烈的愤怒在他的心中升起，此时他恨不得将眼前这两人撕的粉碎。
    　　雷电交作，狂风夹着雨水倾盆而下，一道道电光像是银蛇般在黑云中窜动，大雨打湿了在场众人身上的衣服，雨水混杂着琪亚娜身上的血水缓缓流下。
    　　他的手按在琪亚娜的脖颈上的伤口处，虽然他知道这并没有用，但他还是不想让琪亚娜再继续流血了，哪怕他的手都已经被琪亚娜身上的鲜血给染红了。
    　　为什么？为什么要出来救我？此时艾尼路很想这样询问琪亚娜，她大可没有必要这样做，自己对于她来说又不是什么重要的人，为什么她肯为了自己而牺牲？艾尼路想不明白，但毫无疑问琪亚娜的举动彻底的将他的心给抓住了。
    　　他很想问，可是他知道自己已经得不到琪亚娜的回答了。
    　　从来没有这么难受过，这种撕心裂肺般的感觉让艾尼路无法控制自己的情绪，体内的能量不断涌动着，雷电之力由内向外散发出来，不过他很好的将其抑制住，并不会伤害到琪亚娜。
    　　轰！
    　　天空中乌云密布，不时闪动一丝耀眼的亮光，轰隆声传来，银蛇在云中游走，此时上天似乎都因为艾尼路此时的心情而
分卷阅读625
  变化，黑压压的乌云笼罩在众人的头顶，气氛凝重，压的的人喘不过气。
    　　“……”
    　　你倒是快点跟他们打啊，我就要坚持不住了啊，混蛋！
    　　琪亚娜闭着眼睛，她简直快要疯了，你丫的要抱到什么时候？快点跟他们打好不好？我现在流血流的都快要没了啊，混蛋！
    　　还有你干嘛要流眼泪啊？我还没死呢，虽然我知道救了你让你很感动，但麻烦你现在先去跟敌人打架吸引他们的注意力可好？
    　　琪亚娜的视线下方，血槽仅仅剩下了十分之一的血量，并且还有着流血的DIBUFF，血量不断流失，若是在这么磨蹭下去，琪亚娜就会因为流血而亡，白夜装甲也会进入修整状态，这可不是琪亚娜想要见到的。
    　　一旦进入修整状态，她可是要花水晶复活的，二十五水晶啊，那可都是钱啊，琪亚娜当然能节省就节省了，毕竟这个海贼世界里的水晶来之不易，不像前世充点小钱就有了的。
    　　当然琪亚娜不复活也行，但是那样就意味着琪亚娜会切换成其他的装甲，现在琪亚娜的符华外貌的装甲就只有一个白夜，要是白夜进入修整状态，切换的必然是其他外貌的装甲，那样自己的身份可就暴露出去了啊，琪亚娜可不想连符华这个身份也上通缉令呀！
    　　现在琪亚娜只希望艾尼路尽快的跟对方打起来，然后她便趁机溜走，跑到一个安全的地方，然后使用圣女装甲的必杀技恢复血量。
    　　这样一来她就不会暴露自己的身份了，接下来还可以继续使用白夜装甲来帮助艾尼路战斗。
    　　只是现在艾尼路将自己抱着，琪亚娜根本就没法动嘛，拜托你丫的快点跟他们打起来好不好，算我求求你了，马上血量就要掉光了啊！
    　　“你稍等一下，我马上就把他们解决掉。”
    　　艾尼路用一种十分温柔的语气说道，动作轻柔的将琪亚娜缓缓放到地上，深情注视着琪亚娜的脸。
    　　“……”
    　　琪亚娜微眯着眼，透过很小的眼缝偷看场上的情况，当看到艾尼路那温柔的表情时，顿时只觉得全身一个激灵，卧槽，你这表情是什么意思？为什么这么温柔？我只是救了你一次而已，你不用这么感动吧？
    　　你这样看着我，我很怕呀你知不知道？
    　　将琪亚娜放下之后，艾尼路也是站起身来，将双手伸到了自己的面前看了一下，上面沾满了琪亚娜流出的鲜血，是那样的鲜艳。
    　　艾尼路缓缓将拳头紧握，手臂上青筋暴起，原本温柔的表情瞬间变得冷若冰霜，怒目相向，狠狠的瞪向了不远处的哈维与切克两人。
    　　“我要把你们碎尸万段，做好觉悟吧。”
    　　哈维听到这句话之后，也是不以为然，淡然的说道：“有本事就来啊，凯丽尔的仇我一定会报的。”
    　　唰！
    　　两人的视线交汇处仿佛有着电光在激荡，结下血海深仇的两人谁也不让谁，为了各自最为重视的人而战斗，这一战开始之前，他们都已经失去了最为重要的人，无论结局怎样，注定是一场没有真正胜者的战斗。
    　　轰！
    　　天空中密布的乌云忽然落下一道水桶般粗壮的闪电，猛的轰击在地上，将那一块区域炸裂开来，焦黑的泥土飞溅四散，竟是轰出了一个三米多深的巨坑。
    　　紧接着接二连三的落下，不断的轰击在地上，这些并非艾尼路本身的能力所导致的，而是大自然原本的力量，艾尼路不过稍加牵引罢了。
    　　原本风和日丽的天气转眼间就形成了暴雨天气，雷电交加，在这种天气下，艾尼路原本就极为强大的雷电之力更是增强了不少。
    　　艾尼路再强，也远远没有大自然本身的威力这般强悍，毕竟人能够做到的还是有着极限的，而自然之力永远超乎人类的想象。
    　　“雷神！”
    　　艾尼路冷漠的声音响起，随后他的身体里便不断冒出耀眼的电芒，逐渐壮大，凝实，汇聚成一尊巨大的雷神像。
    　　举手投足之间，噼里啪啦的响声不断，就连挥挥手都是数千伏特的电流闪过，空气中蕴含着强大的能量。
    　　“唔？”
    　　切克见状也不禁有些疑惑起来，这家伙是死了女人之后傻了吗？他们现在正缺能源的很呢，你这样是在给我们补充能量？
    　　见过艾尼路这一招的切克完全无所畏惧，有本事就来，补充能源正好。
    　　轰！
    　　空中再次落下一道闪电，这次直接击中了艾尼路所化身的雷神本尊之上，只见雷神像越发凝实起来，表情清晰的宛如真人一般。
    　　“嗯？”
    　　这家伙原来不是想用闪电攻击我们，而是吸收吗？切克见状也终于是弄清楚了艾尼路的目的。
    　　“唔……”
    　　艾尼路感觉到那股灌入体内的强大能量，在这一刻他竟是突破了自己的极限，他所掌握的力量远远超出了他往常所拥有的极限，变得更为强大。
    　　接二连三的闪电落下，不过全部都被艾尼路很好的牵引到了自己的身上
分卷阅读626
  ，汇聚在一起。
    　　最后本只有十多米高的雷神像竟是成长到了百米之高，体型大小与原来相比几乎就像是婴儿与成人一般的巨大差距，远远望去就令人望而生畏。
    　　哈维与切克两人只能够是抬头才能够看见艾尼路的整个身体，在巨大的雷神像面前，他们就如同渺小的蚂蚁一般，仿佛抬脚便能碾死的存在。
    　　“哼，虚张声势，就是变得再大又有何用？”
    　　切克冷哼一声说道，随即猛的蹬碎了脚下的土地，大量蒸汽喷射出来，迅速散热，朝着雷神像的头部飞去。
    　　“……”
    　　雷神像微微低头，视线与切克对上，愤怒的雷神像猛地抬手制造出了强大的磁场，将散落在地刀剑全部吸了过来，然后化成一块巨大的铁皮，紧接着雷神像便使用那张铁皮将飞在半空的切克牢牢抓住，卷在其中，速度之快就连切克自己都没有反应过来。
    　　“可恶！”
    　　切克奋力的挣扎着，想要从雷神像的手中脱离出来，可惜他的力量在吸收了大自然的力量下突破了自身极限的艾尼路面前根本就不够看的。
    　　嘭！
    　　雷神像抓住切克高高举起来，然后狠狠的往地面按去，狂暴的气浪瞬间席卷了周围的一切，方圆数百米的大树都隐隐有被风压吹倒的感觉，地表开裂，蜘蛛网般的裂纹瞬间遍布了数十米的范围。
    　　“噗哇！”
    　　切克猛地吐出一口鲜血，深深的嵌入了地面数米，强大的反作用力甚至震碎了他的五脏六腑，仅仅一击，便彻底的让他失去了战斗能力。
    　　呲呲！
    　　然而这还不够，艾尼路心中的愤怒还没有停息，狂暴的电流瞬间笼罩住了切克身上的装甲，只是瞬间便将切克身上的装甲能源充满，更多的电流则是顺着地面传输了出去。
    　　不过这回与上次不同，上回在月球上，艾尼路单凭自身的力量无法突破的防御系统，此时竟是出现了溃败之势。
    　　“既然两亿伏特拿你身上的破衣服没有办法，那么就一百亿！！”
    　　艾尼路嘶吼着，将体内的能量疯狂的灌输到雷神像的手臂之上，顺着传输到切克身上的装甲之上，只是瞬间，恐怖的雷电便穿透了切克身上的A32装甲的防御，再强大的防御在艾尼路此时的力量下，都显得是那么的不堪一击。
    　　“呃啊啊啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声响起，强大的电流不断的刺激着切克身体，恐怖的温度更是让他陷入极度的痛苦之中，体内的肌肉组织被破坏的不成样子。
    　　若是此时将切克头上的头盔打开，必然是一张痛苦扭曲到极致的面孔，鼻涕眼泪不受身体控制的流出。
    　　“去死吧！”
    　　艾尼路愤怒的吼道，嘭的一声，A32装甲终于是承受不住如此巨大的能量冲击，从内部爆裂开来，烧焦的碎肉飞溅了一地，大量烟尘升起。
    　　“切克！”
    　　哈维瞪大了眼睛，他没想到艾尼路在失去了他所爱之人之后，竟是能够爆发出如此令人难以想象的巨大力量，宛如真正的神明一般。
    　　解决掉切克之后，艾尼路的视线一转，将冰冷的眼神投向了最后的敌人身上，狂暴的怒火还在燃烧。
    
    第四十六章 蹬鼻子上脸？
    　　“天呐……”
    　　不远处，刚刚赶到战场的波妮见到宛如神明化身的雷神像时，也是控制不住心中的惊讶，情不自禁的捂住了自己的小嘴。
    　　“……喂，你保护符华的身体。”
    　　艾尼路自然是注意到了波妮，连忙让她负责保护琪亚娜的身体，眼前还有一个敌人，他可不想让琪亚娜的身体被他们之间的战斗卷入。
    　　“符华？她在哪里……”
    　　波妮闻言不禁有些疑惑的询问道，不过她话还没说完，便看到了雷神像身后不远处躺在地上生死不明的琪亚娜。
    　　波妮的眼睛微微瞪大，符华出事了？她的实力不是很强吗？波妮虽然很意外，但她还是立马就朝着琪亚娜跑了过去，保护起了她的身体。
    　　艾尼路见状，也终于是彻底放心了，随后他便控制着雷神像将手臂抬起，手上的铁皮上的鲜血都已经被超高的温度蒸发干净，而深坑之中仅剩下一副惨不忍睹的尸体，内脏碎肉溅射在周围，带着难闻的烧焦气味。
    　　突破极限的艾尼路爆发出了难以想象的强大力量，竟是硬生生的突破了A32装甲的防护，即便分流了绝大部分到地面上，剩余的电能依旧是撑爆了切克身上的装甲。
    　　“接下来，就轮到你了！”
    　　“……”
    　　哈维看了一眼同伴的尸体，心中震惊不已，他没有想到刚才差点就要惨死在他和切克两人围攻下的男人，在失去了那个女人之后，竟是能够爆发出如此惊人的实力。
    　　巨大的雷神像缓缓踏前一步，转头看了一眼已经被波妮带到了一边安全地带的琪亚娜，艾尼路就不由得愤怒起来，力量再一次暴涨，浑身闪耀着雷光。
    　　随后艾尼路便收回了视线，转而来到了哈维的
分卷阅读627
  面前站定，从上往下俯视着他，迫人的威压感让哈维有种喘不过气的感觉，背后的汗水浸湿了衣服，不禁咽了口唾沫。
    　　“切！”
    　　哈维晃了晃自己的脑袋，将心中那丝畏惧排除，大喝了一声说道：“来吧！”
    　　嘭！
    　　将全部的剩余能量汇聚到脚底，一脚蹬碎了地面，如同炮弹一般弹射了出去，哈维高举着右拳直冲向雷神像的头部。
    　　艾尼路微微伸手向哈维抓去，不过这一次，哈维并没有像切克那样就十分轻易的抓住，半空中哈维的脚底再次爆发了大量能量，淡蓝色的火从脚底喷射出来，速度再次暴涨。
    　　险之又险的从艾尼路即将合拢的手中窜了出来，直扑着头部飞去。
    　　轰！
    　　天空中再次落下一道响雷，天地变色，阴暗的天空都被这一道耀眼的闪电照亮，渺小的人影与巨大的雷神像硬碰硬的对轰了一拳。
    　　咔嚓！
    　　只听见一声裂响，哈维手臂上的装甲因为承受不住如此强大的力量而破碎开裂，化成了许多细小的碎片，而他的手臂也不好过，手臂呈一个十分诡异不自然的角度弯曲着，断裂的骨头刺穿了皮肤露出体外，森白的骨头上不停的滴落着鲜血。
    　　付出了一条手臂的代价之后，哈维竟是硬生生的将雷神像的拳头给打退回去，要知道此时艾尼路可是吸收了天地之力，远超平时的水准，而他居然能够将其打退，也是不得了了。
    　　但也不过如此了，付出了惨重的代价，他仅仅只是将艾尼路的攻击抵挡住罢了，除此之外再无任何作用。
    　　而这一击他不仅仅付出了一条手臂的代价，右手上的外骨骼装甲也已经损坏，这是最致命的，这意味着他的保护系统露出了极大的破绽，不再是完好无损了。
    　　这一击过后，这场战斗的结果已经明了，胜利的天平已经倾斜彻底的倒向了艾尼路这一边。
    　　“可恶啊！”
    　　哈维强忍着痛苦，挥动了自己的另一条手臂，再次朝着雷神像的头部飞去。
    　　嘭！
    　　雷神像再次高举双手，十指相扣，对准半空中的哈维猛的捶下，瞬间的冲击力直接轰碎了哈维身上的装甲，大量肆虐的电流包裹着他的身体，破坏着他身体里的肌肉组织。
    　　哈维重重的落到地上，砸出一个巨大的深坑，大量烟尘升起，但很快便被风雨吹散，躺在坑中的哈维的身体不时冒出一丝电弧，身体微微抽搐着，口中狂吐着鲜血，眼角更是有着悔恨的泪水滑落。
    　　一生的回忆此时如同走马灯一般在他的眼前掠过，同伴，爱人，一幕幕景象都能勾起他内心最深处的回忆。
    　　“呃……”
    　　哈维微微张口，但却身受重伤的他此时却是连一句完整的话都说不出来。
    　　“凯……凯丽尔，对不起，我……没能为你报仇。”
    　　哈维绝望而又悲伤的小声念道，这个敌人的实力过于强大，任谁又能想到不久前还是他们阶下囚的男人会让他们全灭于此呢？若是他早知道会是这种结局，可能就不会留艾尼路一命了吧，只是可惜这个世界没有如果。
    　　咔嚓！
    　　哈维的头盔裂开，露出了其中的样貌，只见一个有着银色碎发的中年男子表情悲伤，虽然不算帅气，但有种成熟男人的魅力。
    　　巨大的雷神像半跪下身子，如同巨人族一般的高大体型给人一种极强的压迫感，看着深坑中的哈维，艾尼路面无表情，内心冰冷。
    　　随后艾尼路便控制着雷神像，高举着手臂，猛地一拳挥下。
    　　嘭！
    　　蕴含的恐怖威力的拳头夹杂着足以炸开一座山头的雷电之力狠狠的落在了哈维的身上，巨坑顿时再次扩大，周围的大树都是一震，树叶不停的往下掉落。
    　　“……”
    　　雷神像缓缓的将拳头从地面拿开，露出了其中已经化为肉酱的尸体，但是这还不够，艾尼路心中的怒火还未散去。
    　　嘭！
    　　又是一拳落下，地面再次剧烈摇晃，乌云密布的天空也是响声不断，轰隆的雷声传到远方，一拳接着一拳，没有休息。
    　　现在的他只想发泄心中的愤怒，将所有的怒火都灌注到眼前的尸体上，哪怕那具尸体早已经不成人形，碎肉嵌入了泥土之中，他依旧没有停下，只是一拳又一拳的砸着。
    　　“……”
    　　波妮看着艾尼路如此疯狂的举动，也是沉默了，刚才她就已经探查过琪亚娜的伤势，琪亚娜虽然还没死，但是她目前的情况离死也不远了，没有任何活下来的可能性，心脏被洞穿，脖颈上的气管也是被割破。
    　　不如说琪亚娜到现在居然都还没有彻底死亡，都是十分奇怪的事情了。
    　　足足过了十分钟时间，艾尼路才终于是力竭了，吸收而来的力量也都挥霍一空，全部打了出去，艾尼路散去了雷神像，露出了本体。
    　　大仇得报，可是此时的他内心却是如此的空虚，完全高兴不起来。
    　　艾尼路转头看向了远处被波妮保护的琪亚娜的
分卷阅读628
  身体，表情哀伤，有种说不出的难受，千言万语都无法再传达给她，最终只能是长叹一声。
    　　艾尼路拖着疲惫的身体朝着躺在地上的琪亚娜走去，脚步沉重，越是靠近，他就越是不敢看向琪亚娜的身体，他不想看到琪亚娜身上的伤口。
    　　最终，艾尼路来到了琪亚娜的身边站定，慢慢的蹲了下去，将她的尸体抱在怀中，纵使艾尼路再不愿意面对，也还是不得不接受琪亚娜已经死去了的事实。
    　　“符华……”
    　　艾尼路深情的注视着琪亚娜的脸庞，右手的动作十分轻柔的将琪亚娜侧脸上凌乱的秀发整理到耳后。
    　　“我为你报仇了。”
    　　艾尼路轻声念道，一旁的波妮此时也不知道该说些什么了，但她还是问出了自己心中的疑问。
    　　“符华她是怎么受伤的？以她的实力不可能怎么可能会这样轻易的死去？”
    　　“……”
    　　艾尼路沉默了一会，心中不禁产生了一种深深的愧疚，是啊，如果不是为了救他，符华又怎么会死？可以说都是他害的。
    　　“她是为了救我才会受伤的，是我对不起她。”
    　　过了好久，艾尼路才终于开口说道，语气有些沉重，波妮闻言也是叹了口气，虽然跟她预想的情况差不多，但没想到事情的真相还真是这样，可惜了，本来她还想邀请符华加入她的海贼团呢。
    　　“……”
    　　艾尼路一直注视着琪亚娜的脸庞，他想要将她最后的容貌深深的印刻在脑海里，这样他以后或许还能够在梦中与她再次相遇，再一次听到她的声音。
    　　有些话，没能说出口，就成为了一辈子的遗憾。
    　　艾尼路的表情越发的悲伤，最终他慢慢的探下身子，将自己的脸靠近琪亚娜的脸庞，越来越近，竟是想要亲吻已经死去了的琪亚娜的嘴唇。
    　　波妮见状也没有阻止，她已经看见了艾尼路对于符华的感情有多么深厚了，就好像相爱多年的恋人一样。
    　　渐渐的，艾尼路的脸庞越来越靠近琪亚娜的脸，眼看就要吻上的时候，本已经闭上双眼的琪亚娜忽然睁开了眼睛，望着近在咫尺的艾尼路的侧脸，直接一拳轰了过去，拳头直接轰在了艾尼路的脸庞之上，力道之大竟是隐隐将艾尼路的脸打的变形。
    　　嘭！
    　　艾尼路整个人直接倒飞了出去，如同断线风筝一般在空中华丽的旋转了数圈之后，一头撞在了一棵大树的树干之上。
    　　“噗哇！”
    　　“特么的，老娘不反抗，你还要蹬鼻子上脸是吧？”
    　　琪亚娜直接从地上爬了起来，狠狠的瞪向了被自己打飞的艾尼路大声吼道。
    
    第四十七章
    　　“咿呀，好恶心，好恶心，好恶心！”
    　　一拳将艾尼路打飞之后，琪亚娜也是用手将身上刚才被艾尼路碰到的地方都拍了一次，不停的摩擦着，仿佛刚才碰到自己身体的是什么脏东西一般。
    　　“诶？”
    　　一旁站着的波妮则是愣愣的站在原地，下巴都惊的快掉到了地上，怎么回事？刚才还半死不活的琪亚娜忽然站了起来给了艾尼路一拳？就连身上的伤口都已经好了？刚才她还检查过了，明明就是足以致死的重伤啊。
    　　怎么可能转眼间就好了？波妮实在难以相信眼前所发生的一切，但是琪亚娜生龙活虎的样子却是由不得她不相信，琪亚娜这幅样子哪里像个重伤即将死去的人了？
    　　“符华，你？怎么会？我刚才明明看到你……”
    　　波妮欲言又止，表情惊讶不已。
    　　琪亚娜转头看了她一眼，嘴角也是微微抽动，略微有些尴尬的说道：“啊，这个嘛，是我的能力啦。”
    　　琪亚娜并没有讲的太过详细，不过只要说是恶魔果实的能力，相信波妮应该就会明白了，毕竟死而复生的能力在这个世界上也不是没有，草帽团的布鲁克不就是一个例子吗？
    　　“原来如此，不过你的能力还真是强大呢，居然能够死而复生。”
    　　波妮也释然了，但对于琪亚娜居然还能够死而复生这件事，她还是有些惊讶的，还有这种果实啊？太厉害了吧？
    　　就在两人交谈的时候，先前被琪亚娜给打飞到一边的艾尼路也是从地上坐了起来，然后按住了被琪亚娜打了一拳的右半边脸，刚才琪亚娜可是一点也没有留力，几乎是全力出手了。
    　　艾尼路的脸颊高高肿起，活像一个猪头，不过他倒是没有生气，只见他愣愣的望着本应该死去的琪亚娜，嘴巴微张着说不出话来。
    　　心中的惊讶之情很明显的浮现于脸上，他现在都不知道该说什么了，失而复得这种巨大心理上的落差感，他现在很想笑，但又很想哭，不知该摆出何种表情。
    　　“别看我啊，变态，我刚才要是不起来，你是打算要做什么啊？哇，我没想到你居然对我有这种想法，变态！”
    　　琪亚娜羞红着脸，怒骂着艾尼路。
    　　“……”
    　　再次听到琪亚娜的声音，艾尼路的内心很感动，即便她是在骂自己，但
分卷阅读629
  只要能够再一次听到她的声音对于他来说就已经是一种莫大的幸福了。
    　　“真是的……”
    　　骂完了艾尼路之后，琪亚娜也是平复了一下自己的心情，刚才她本来打算趁着艾尼路和敌人战斗的时候悄悄离开呢，结果没想到波妮这家伙居然也赶过来了，有了波妮这个搅局的人，琪亚娜之前的想法自然也是不能够实现了。
    　　只能够是乖乖的躺在地上，任由着流血DEBUFF把白夜装甲的血量流光。
    　　琪亚娜心里那个气啊，你什么时候不来，偏偏在这个紧要的关头赶过来？来得早不如来得巧啊，我可去你的吧。
    　　为了不暴露其他的身份，琪亚娜不能够切换装甲，白夜装甲理所当然的进入了修整状态，琪亚娜躺在地上那是一个憋屈啊，我的水晶啊，就这么没了啊，虽然复活一次的水晶并不多，但那也是琪亚娜辛辛苦苦得来的。
    　　就在琪亚娜考虑要不要花费水晶复活的时候，艾尼路这货居然想要亲吻自己，琪亚娜当即不再犹豫了，立马复活起来，对准艾尼路的脸就是一拳轰了过去。
    　　算了，就当我花了水晶保护了自己的贞操吧，没有办法，琪亚娜只能够这样想来安慰自己，毕竟再怎么说，琪亚娜从心里上还是接受不了与一个男性接吻。
    　　“话说你刚才怎么不阻止啊？这家伙想占我便宜啊。”
    　　琪亚娜有些埋怨的看着波妮说道，刚才波妮就站在旁边，她本来还指望波妮会出手阻止艾尼路的变态行为呢，结果没想到波妮居然什么都不做就这样站在一旁默默的看着。
    　　“这个嘛，额……该怎么解释呢？哈哈。”
    　　波妮有些尴尬的笑道，将头转到了一边，望着远处的海岸，她此时竟是有点不敢跟琪亚娜的视线对上，自知理亏。
    　　她怎么可能想得到琪亚娜居然还活着？再说了，艾尼路的表现完全就像是一个痴情的好男人的形象，她怎么忍心阻止他呢？当时那种情况下她跑去阻止艾尼路，简直是太不识趣了。
    　　算了，懒得追究了，琪亚娜叹了口气，反正自己到最后没被占到便宜，就不追击了，一直在意这件事情也没用。
    　　不过琪亚娜还是狠狠的瞪了一眼，远处坐在地上按住自己的脸的艾尼路，没想到啊，之前琪亚娜还以为这家伙对波妮有着好感呢，谁能想到这货居然是对自己有意思，虽然老娘……老子现在是女儿身，但老子还是货真价实的爷们啊！
    　　“刚才那个就是最后的敌人了吗？没有其他人了吗？”
    　　波妮显然不想在这个话题上继续谈下去了，连忙转移了话题，视线转向了一边查看起来，不过她并没有看到周围还有其他人的存在。
    　　“我干掉了五个，加上那个变态干掉的两个人，岛上应该是没有敌人的存在了，飞船上的情况我不清楚，不过应该是没有敌人了。”
    　　琪亚娜思考了一会回应道，之前在她潜入飞船时，来到岛上的敌人就只有七个，七个人全部都已经被解决掉了，想来岛上应该是没有敌人了，飞船上艾尼路也干掉了一个，或许在琪亚娜没有去到的房间中可能还有其他人的存在。
    　　不过就算有，应该也不足为惧了，她和波妮再加上艾尼路这个变态三个人的实力，就算再来十个人也是能够与之一战的。
    　　“是吗？太好了，总算解决了啊。”
    　　波妮松了口气，刚才与两头血狼战斗了许久，她也是有些累了，要是还有敌人的话她可受不了，波妮直接一屁股坐在了地上，开始休息起来。
    　　天空中的雨不断飘下，将周围那些被雷劈过引燃的树木上的火焰浇熄。
    　　艾尼路也是从地上站了起来，朝着琪亚娜和波妮两人所在的地方走了过来。
    　　“别过来，变态。”
    　　琪亚娜当即叫住了艾尼路，不让他再次靠近，艾尼路愣在了原地，表情尴尬，不知道该怎么做。
    　　“噗……”
    　　波妮见状也是忍不住笑出了声，这两人真像是一对冤家啊，她还真是看到了一场好戏呢。
    　　“符华，我刚才……你听我解释。”
    　　艾尼路思考了一下措辞之后，开口说道，然而话还没说完就被琪亚娜给打断了，只见琪亚娜双手按住了自己的耳朵，闭上眼睛摇着脑袋喊道：“我不听，我不听，我不听，你这个变态。”
    　　“……”
    　　艾尼路无语了，琪亚娜这个状态根本就无法沟通嘛，不过造成这样的原因还是因为他自己刚才的举动，艾尼路也很难受，谁知道事情会变成这样啊？
    　　不过她还活着就好，其他的艾尼路也不想再过多要求了。
    　　气氛一时间陷入了沉默，没有人再说话，过了一会这沉默才终于被人给打破了，只见远处树林中，几个波妮海贼团的海贼从中走出，他们一眼就看到了波妮船长以及琪亚娜两人，连忙高举着手像这边打着招呼大喊。
    　　“波妮船长，你没事吧？”
    　　他们一边喊一边朝着这边跑了过来，琪亚
分卷阅读630
  娜三人闻言也是转头望去。
    　　“噢，我没事。”
    　　见到自己的船员们平安无事，波妮也是十分平静的点了点头回应道，很快，那些海贼们都跑了过来。
    　　“波妮船长，你没事就好，刚才这边的战斗实在太厉害了，我们根本不敢靠近，等到战斗结束了才敢过来，没能帮上忙真是抱歉。”
    　　靠近过来的其中一名海贼面带愧疚的说道，刚才的战斗他们根本插不上手，连靠近都不敢，毕竟那种级别的战斗已经不是他们能够帮上忙的程度了。
    　　波妮一脸平静，她也清楚刚才的战斗究竟有多么厉害，就连她都无法插手帮忙，所以她并没有责怪这些船员。
    　　“没什么，你们没事就好。”
    　　一番交流过后，波妮忽然像是想起了什么，转头对着琪亚娜询问道：“符华，米恩呢？她人在哪里？”
    　　“米恩的话我已经将她转移到安全的地方了，随时可以出发。”
    　　琪亚娜回应道，波妮闻言也放心下来，随后继续问道。
    　　“你真的决定好了吗？跟米恩回去当继承王位？还是再考虑一下吧，这实在太危险了。”
    　　琪亚娜表情有些无奈，苦笑着说道：“没办法啊，我要是不去继承王位，谁知道那个国王会做什么？”
    　　“继承王位？你要去亚尔帝国？”
    　　不知道什么时候靠近过来的艾尼路闻言则是有些惊讶的望向了琪亚娜，他都不知道还有这种事情。
    　　“不关你的事，变态，还有谁让你过来了？离我远点。”
    　　“……”
    　　艾尼路被琪亚娜呛的没脾气，不过他还是选择了站在原地，并没有离开。
    　　“如果你要去亚尔帝国的话，那顺便带上我吧，按照你之前跟我所说的，一切的罪魁祸首都是那个国王吧？”
    　　“你也要去？”
    　　琪亚娜有些疑惑的询问道。
    　　“当然，这些杀手都是那个国王派来吧？我怎么可能会放过他？”
    　　艾尼路双手抱在胸前，一脸平静的说道，视线不时偷瞄一眼琪亚娜，看上去似乎很正常。
    　　但其实艾尼路内心的真正想法却不是这样，老实说那个国王什么的对于艾尼路来说无所谓，怎样都好，他只是想找个理由跟着琪亚娜一起而已。
    　　“……”
    　　琪亚娜的视线一直盯着艾尼路，似乎是在思考着什么一样，气氛一时间陷入了诡异的沉默，艾尼路一直被琪亚娜这样盯着，不自觉的往后退了一步，有些不适应。
    　　嘿嘿，琪亚娜忽然对着艾尼路露出了迷人的笑容，看着琪亚娜那忽然绽放的美丽微笑，他竟是看呆了。
    　　“既然你也想去，那就去吧。”
    
    第四十八章
    　　“诶嘿嘿！”
    　　琪亚娜从地上站了起来，双手背在身后，身体微微前倾，带着不怀好意的微笑慢慢的靠近了艾尼路，然而艾尼路却是没有感受到任何的危险，只是单纯的在为琪亚娜主动接近自己而暗自兴奋着。
    　　“这么说你是同意了？”
    　　艾尼路有些兴奋的说道，他原本还在担心琪亚娜要是不让自己跟过去该怎么办？难不成死皮赖脸的跟上去？这样的话会不会让她产生厌恶的情绪呢？本来刚才自己的举动就已经让她没有好感了，若是这样做的话，只怕自己在她心中的形象会跌落谷底吧。
    　　艾尼路假装借口是打算找那个国王的麻烦，其实那个国王是生是死关他屁事？只是这样说，艾尼路就能有一个借口顺理成章的跟着琪亚娜一同前往亚尔帝国了，既不会显得太过刻意，追究起来又有根有据的，令人信服，只要自己表现的好像真的看不顺眼那个国王就行了。
    　　“你真的想要去吗？”
    　　“当然，我是不会放过那个家伙。”
    　　“这样啊。”
    　　“所以我能够跟着一起去吗？”
    　　艾尼路小心翼翼的询问道，生怕琪亚娜否决了。
    　　“当然可以了。”
    　　琪亚娜点了点头，随后接着说道：“你要去找那个国王的麻烦是你的自由嘛，我又不能阻止你，想去就去呗。”
    　　琪亚娜微微一笑，艾尼路闻言，强压下了内心的激动，装作面无表情的样子点了点头。
    　　“咳，说的也是呐，我想去就能够去嘛。”
    　　“是啊，是啊，既然你要过去的话，那么我能拜托你一件事情吗？如果你能够做到的话，我会很感激你的，怎么样？可以吗？”
    　　琪亚娜的笑容变得越发迷人起来，同时露出了哀求的小眼神，可爱而又令人不禁想要答应她的要求，一颦一笑似乎都在勾动着艾尼路内心最深处柔软的地方。
    　　“你说，只要是我能够做到的事情，我一定帮你做到，额……毕竟你也算是我的救命恩人了。”
    　　艾尼路立马信誓旦旦的拍着自己的胸脯保证道，一副义不容辞的模样，不过后来他似乎觉得这样有些不妥，自己会不会表现的太过明显了？要是吓到了琪亚娜怎么办？刚才琪亚娜喊自己变态的场景可是让艾尼路记忆尤深呐。
    　　
分卷阅读631
  于是艾尼路立马加了后半句话，因为琪亚娜是自己的救命恩人，所以他打算帮助琪亚娜办事，这样就显得十分合理了，不会表现的太过突兀，这样应该不会让琪亚娜产生反感的情绪吧？
    　　“是吗？太好了，既然你愿意答应我的请求那真是再好不过了，不过我都还没有说是什么事情呢，你就答应我了，这样真的可以吗？”
    　　琪亚娜先是十分高兴的样子，随后又露出了隐约有些担忧的表情，像是在害怕自己说出要艾尼路做的事情之后，他就不会帮助自己了。
    　　艾尼路自然也是注意到了琪亚娜的担忧，连忙向琪亚娜保证道：“你说吧，无论是什么事情，我都会做到的。”
    　　“真的？”
    　　“当然是真的，我说到做到，决不食言，若是我做不到，天打雷劈！”
    　　艾尼路一脸坚决的表情说道，放下了狠话。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁无语了，雷要是真能劈死你才怪嘞，不过艾尼路既然都这样说了，想来他应该会帮助自己的。
    　　“这样啊，谢谢你，你真是一个好人啊。”
    　　琪亚娜装出一副十分感激的表情，望向了艾尼路，那感激的小眼神看的艾尼路不禁有些飘飘然了，符华居然夸我是一个好人？真是太棒了，看样子自己在她的心目中的形象已经有所改观了，不再是变态了。
    　　艾尼路暗自兴奋着，接下来只要一步步的接近琪亚娜，再让她过多的了解自己，想来还是很有机会的。
    　　“我要拜托你的事情很简单，那就是请你代替我去亚尔帝国继承王位。”
    　　“……”
    　　啊？艾尼路不禁愣住了，就连周围的波妮等人也都愣在原地，啥？要拜托的居然是这件事情？
    　　“等等，我代替你去继承王位？那你呢？你不去吗？”
    　　艾尼路连忙询问道，听琪亚娜这意思她是不打算离开地球吗？就自己一个人去亚尔帝国？那怎么行？艾尼路想要去亚尔帝国就是因为琪亚娜也要去啊，要是琪亚娜不去，那自己去继承王位又有什么意义呢？这不是本末倒置了嘛？
    　　“我还要留在地球上，我还有很重要的事情要去做。”
    　　琪亚娜十分平静的回答道，重要的事情那还用说吗？当然寻找龙珠变回男儿身啊，这件事情对于琪亚娜来说可是最重要的事情了，没有之一。
    　　“不是，你不去的话，我……”
    　　艾尼路欲言又止，不知道该作何反应了，自己才信誓旦旦的向琪亚娜保证了一定会帮她做事，现在又临时反悔的话，恐怕刚才好不容易挽回来的一点形象也荡然无存了，自己就会变成一个失信的人。
    　　“怎么？难不成你想反悔？”
    　　琪亚娜望着艾尼路，表情瞬间变得冷漠起来，完全没有了刚才求人办事的态度。
    　　“不是啦，只是我……”
    　　艾尼路愣在原地，不知道该如何回应，琪亚娜不跟着去的话，他去了亚尔帝国也没有任何意义啊。
    　　见艾尼路吞吞吐吐的样子，琪亚娜也知道其中的原因，只能是叹了口气，给艾尼路一颗定心丸。
    　　“其实我以后是要离开地球的，等到我做完我要做的事情之后便会离开这里，你先到亚尔帝国去继承王位，以后我说不定会过来，到时候人生地不熟的就全靠你照顾饮居起食啦，国王大人。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，这番话并不是在欺骗艾尼路，之前琪亚娜就有过这种想法，她在变回男人之后并不打算一直呆在海贼世界，而是打算去到其他科技程度较为发达的星球。
    　　之前琪亚娜还曾经因为没有办法离开海贼世界而烦恼过，但是艾尼路去到亚尔帝国继承王位的话，这样琪亚娜以后离开海贼世界也不是不可能的了，毕竟有了一个熟人，而且还是一国之主，尊贵的国王。
    　　到时候随便派两艘飞船大摇大摆的来到地球迎接自己岂不是很有派头？
    　　所以琪亚娜这番话并不是单纯的为了说服艾尼路帮助自己，也是为了她以后能有办法离开地球做准备。
    　　“你说的是真的？以后你会离开地球来亚尔帝国吗？”
    　　艾尼路则是有些不相信琪亚娜说的话，以为她在故意欺骗自己，其实她只是单纯的为了甩掉自己而这样说的吧？艾尼路虽然喜欢琪亚娜，但他不是傻子。
    　　“不相信我啊？行，那我自己去继承王位吧，那个国王我会帮你干掉的，不用劳烦你跟着跑一趟了，你就回你的月球继续当个神明吧。”
    　　琪亚娜十分冷淡的说道，同时身体向后退了一步远离了艾尼路，一股生疏的距离感瞬间隔开了两人之间的距离，让艾尼路十分难受。
    　　“说谎的骗子，明明说了会帮我的，哼。”
    　　琪亚娜转过头去，不满的小声嘀咕了一句，声音虽小，却也是传入了艾尼路的耳中，艾尼路的表情顿时变得极为尴尬。
    　　“啊……可恶，我知道了，我会去亚尔帝国的。”
    　　艾尼路烦恼了半天，最终还是忍受不了琪亚娜
分卷阅读632
  对待他的那种冷漠态度，他不想被琪亚娜拒绝，哪怕他觉得自己上当的可能性很大，但他实在无法接受琪亚娜对于他如此冷淡。
    　　“真的？谢谢你，你真是个好人！”
    　　见艾尼路答应了，琪亚娜的态度立马就来个一百八十度的大转变，灿烂迷人的微笑再次浮现于脸上，态度转变之快令人不禁无语。
    　　“噗！”
    　　一旁的波妮则是不小心笑出了声，总觉得符华和艾尼路这两个人在一起真的是很有意思啊，很欢乐呢，尤其是艾尼路，从表面上看去就给人一种很强势的感觉，但在符华面前却总是表现的像弱势的一方，被吃的死死的，令人情不自禁的就想笑。
    　　“那你以后真的会来亚尔帝国吗？”
    　　艾尼路叹了口气后，接着询问道，他的视线直勾勾的盯着琪亚娜的双眼，想要看出琪亚娜最真实的想法。
    　　“嗯，当然。”
    　　琪亚娜也不再假笑，而是非常认真的回应道，她的确会去，但是呆多久就不一定了。
    　　“这样啊，我知道了。”
    　　艾尼路点了点头，心中仿佛放下一块大石，冷静了不少。
    　　渐渐的雨停了，稀稀落落的雨点终于不再下落，天空中的乌云散去，露出了远处天边已经半沉没到海平线上的夕阳，略带咸味的海风吹拂而过。
    　　黄昏的美景无论何时都是那样的赏心悦目，波妮稍微注视了一会夕阳，随后转头对着众人说道：“来开宴会吧，为了这次的战斗胜利。”
    　　“好啊！”
    　　“开宴会咯！”
    　　海贼们顿时呼应起来，高举着双手，胜利的宴会，在海贼中向来是一种传统，欢乐的宴会气氛能够消除死去的同伴所带来的悲伤，更是一种对于未来的美好祝福。
    
    第四十九章
    　　夜幕降临，原本烧遍大半个山头的大火也在之前的一场大雨中熄灭，虽然有些难闻的味道，但好歹火是灭了，琪亚娜等人不用避火逃到海上去了。
    　　小镇酒馆的大门前的街道上，波妮指挥着一群船员将酒馆中的美酒全部都搬了出来，用做宴会上的美酒。
    　　酒馆老板早在先前敌人到来之前就已经跟着大部分海贼一起逃跑了，波妮也是捡了个便宜，如此多的美酒想拿就拿。
    　　波妮也不客气，身为海贼想拿就拿，在乎那么多干什么？她又不是什么好人。
    　　只怕酒馆老板以后回到岛上的时候，看到被搬空的地窖，可能会伤心的哭死过去吧。
    　　一团巨大的篝火升起，大雨打湿了不少木柴，海贼们弄了半天都没有升起篝火，没办法只能是将酒馆内的木制座椅全部都给拆散用来当做柴火了。
    　　好在还挺多，足够燃烧到早上了。
    　　噼里啪啦的响声不断的从篝火中发出，小小的火星随着轻微的响声朝着四周飞去，然后熄灭。
    　　篝火旁是一排小小的火堆，许多海贼拿着烤肉放在其上烤着，只见数名海贼拿着油刷将油刷在烤肉之上，不时翻一个面，再刷一次，然后撒上一层细盐，孜然胡椒亦或是香草，各自随着自己的口味撒上爱吃的香料。
    　　串上还微微跳动的鲜活嫩肉经过一番处理之后，也是冒出了一层油，看着肉表面也变成金黄色了，才将肉取下来，放在一个银质的托盘当中，用刀轻轻切成薄片。
    　　烤肉的香味随着微风飘进了琪亚娜的鼻子里，经过一番大战之后，琪亚娜也早就已经饿的不行了，肚子当即发出了可爱的咕噜声。
    　　波妮听到之后也是微微一笑，然后端着船员递给自己的盘子朝着坐在一旁的琪亚娜走了过来。
    　　“饿了吧？”
    　　“……”
    　　琪亚娜有些尴尬的红着脸点了点头，她确实是已经饿的不行了，肚子也十分不争气，居然发出这么响的声音。
    　　波妮将手中的盘子递给了琪亚娜，琪亚娜随手接过，然后便拿起盘子上摆放的叉子叉起一块烤肉送进嘴里，烤的恰到好处的肉十分有嚼劲，琪亚娜含在嘴里忍不住发出了满足的叹息。
    　　“真好吃。”
    　　“那是，我这些大厨可都是我精挑细选出来的，厨艺绝对没得话说。”
    　　波妮十分自豪的说道，身为大胃王的她，不仅仅是食量大，对于食物的味道也是十分挑剔的。
    　　琪亚娜点了点头，这些海贼的厨艺的确不错，不过跟山治比起来还是有一定差距的，在水之都的时候吃过了山治的烤肉之后，再吃这些人的烤肉，不禁会将其拿来做比较，可以说琪亚娜的胃口都被山治给养刁了。
    　　“怎样？要不要加入我的海贼团呢？每天都可以吃到这么美味的食物哦？”
    　　“……请容我拒绝。”
    　　琪亚娜想都不想就直接拒绝了波妮的邀请，没想到她还没有放弃邀请自己加入的想法啊，自己都已经说的很直白了，而且光凭食物就想要自己加入，实在有点看不起人了吧？我是那种给点好吃的就会妥协的女……男人吗？
    　　“是吗？那还真是可惜啊。”
    　　波妮见琪亚娜甚至
分卷阅读633
  都没怎么考虑就直接拒绝了，也是叹了口气，随后便拿起了自己的那一份烤肉吃了起来。
    　　“你就这样把人家骗去当国王了？”
    　　吃到一半，波妮看到了不远处正拿着啤酒狂灌的艾尼路，不禁转头问道。
    　　“当国王这种事，那怎么能是骗呢？我以后是真的打算离开地球啦。”
    　　琪亚娜有些无语，没想到就连波妮都觉得自己是在欺骗艾尼路，她真的很冤枉啊，虽然琪亚娜承认自己的确有利用艾尼路对自己的好感，强迫他去当什么国王，但那也是他自愿的吧？
    　　有本事你就别喜欢我啊？不用在意我，那我不就利用不了你了嘛？琪亚娜暗暗想到。
    　　话题终止，气氛一时间陷入了沉默之中，直到米恩抱着绯玉丸从远处走了过来才打破了沉默。
    　　只见米恩将盘中的烤肉叉起，然后送到了坐在自己肩膀上的绯玉丸的嘴中，而绯玉丸则是十分享受的嘟起嘴巴，咀嚼着美味的烤肉。
    　　“……”
    　　琪亚娜见到这一幕，眉头上不禁浮现出几条黑线，一盘烤肉就把你收买啦？还记得你的大姐是谁吗？
    　　“符华，我听说了，你打算让那个男人代替你去继承王位吗？”
    　　米恩来到了琪亚娜的身旁坐下，视线瞥了一眼远处的艾尼路，然后又转过头来询问道。
    　　“是，他去跟我去没什么差别吧？反正都不是真正的王室后人。”
    　　“虽然是这样没错，但是他真会愿意帮助我们传统派吗？”
    　　米恩有些担忧，这个艾尼路看上去就有点像坏人的样子，感觉他不是那种愿意帮助他们传统派的人啊，米恩承认她的确有点以貌取人了，但她还是说出了自己内心的担忧。
    　　“没事的，我都跟他说好了，他一定会帮助你们打倒那个国王的。”
    　　琪亚娜让米恩不要担心，艾尼路敢不帮助传统派？琪亚娜谅他也没有那个胆子。
    　　“既然你都这样说了，那好吧。”
    　　米恩没有办法，其实她是很想让琪亚娜去的，因为琪亚娜看上去很好说话，不像那个看上去就像是反派BOSS的男人一样让人没有丝毫的安全感。
    　　“对了，你有没有什么装备可以用来联系的？”
    　　琪亚娜忽然想起了什么，转头对着米恩询问道。
    　　“联系？”
    　　“对，就是可以从地球上联系到亚尔帝国的，最好是简单一些的设备，能够让我也使用的就可以了。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，她以后要离开地球，必然要联系艾尼路派人过来接自己，那么肯定需要有联系的方式了。
    　　“这个嘛，我也没有呢，这里离亚尔帝国实在太远了，而且这个星球上也没有建设我们的信号站，想要使用正常的联系方式是做不到的。”
    　　“这样啊……那么究竟有什么办法可以联系到亚尔帝国呢？”
    　　琪亚娜接着问道，米恩考虑了一下后，便指了指琪亚娜说道：“联系的方法就在你身上啊。”
    　　“我身上？你是指求援信号发射器？”
    　　琪亚娜先是疑惑了一下，随后便明白了米恩所指的是什么了。
    　　“没错，正常的联系方式是无法使用的，只有使用求援信号发射器才能够从地球上发送信息传达到亚尔帝国，但也仅限于此了，无法再传送更多的信息了。”
    　　“我明白了。”
    　　琪亚娜点了点头，米恩说的很清楚了，琪亚娜想要的是那种跟前世打电话一般，双方能够交流的联系方式，但是这明显办不到，因为海贼世界太过落后。
    　　能够使用的就只有求援信号这种联系方式了，但是传递过去的信息自然是没有那么完整了，不像电话那般沟通方便。
    　　不过这样就足够了，琪亚娜需要的只是能够联系到亚尔帝国的方法而已，只要事先跟艾尼路他们说好就行，将来自己会从地球上发射求援信号，到时候艾尼路只需派人前来迎接自己就行。
    　　只要事先讲好了，亚尔帝国那边就不会误会成真正的求援信号了，要是真的大张旗鼓派来十几艘飞船来救援那就好玩了，琪亚娜也不想把排场搞的太大，毕竟做人要低调嘛。
    　　琪亚娜将求援信号发射器从材料空间中取了出来，上次使用了之后，这个装置就在也没法用了，琪亚娜猜测可能是能源已经耗尽了，无论她再怎么按都没有反应。
    　　“米恩，这东西好像没有能量了，它是用什么来做能源的？”
    　　“普通的电就行了。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜点了点头，没想到求援信号发射器居然是使用普通的电能来驱动的，琪亚娜还以为是什么说出来就觉得很高大上的能源呢，意外的有些LOW。
    　　“喂，变态，过来一下。”
    　　琪亚娜对着艾尼路所在的方向大喊道，正在喝酒的艾尼路忽然一口酒喷了出来，然后哭笑不得的看着琪亚娜。
    　　怎么称呼又变回变态了？之前不是还改口叫我好人吗？我很乐意当好人的，不要再叫我变态了好吗？
    　
分卷阅读634
  　想归想，艾尼路还是很老实的走了过来问道：“怎么了？”
    　　琪亚娜随手就将求援信号发射器丢给了艾尼路，艾尼路一把将其抓住，然后放在眼前细细端详。
    　　“这个是什么？”
    　　“求援信号发射器，以后我想要离开地球的时候就会用这个东西来联系你，到时你只要派人来地球上接我就好了。”
    　　“……”
    　　艾尼路闻言不禁有些诧异，原来琪亚娜真的打算以后要离开地球啊？之前他还以为琪亚娜是在故意这么说的，目的只是为了让他安心的前往亚尔帝国呢。
    　　“这个东西的作用我是知道了，不过你干嘛把它给我呢？”
    　　“这东西没电了，你给充一下。”
    　　“……”
    　　艾尼路不禁无语，但身体还是很老实的放出一道电流将手上的东西包裹起来，别看这个东西挺小的，所需要的能量倒是挺多的，艾尼路只觉得这个东西就像一个无底洞一般，不断的吸收着自己的力量。
    　　足足过了十分钟，艾尼路才感觉这东西似乎有点被自己给喂饱了，又过了一会，等到它不再吸收自己的能量时，艾尼路这才将其还给了琪亚娜。
    　　“谢谢，以后我就用这个来联系你啦，不用派很多人过来，毕竟不是真的求援信号，排场太大的话我都会不好意思的。”
    　　琪亚娜叮嘱了一句，艾尼路闻言也是点了点头，表示自己知道了，但他反口问道：“但你若是真的遇到危险了，我派来的人手少了怎么办？”
    　　“……你真是不会说话啊，是在诅咒我吗？”
    　　“我不是那个意思……”
    　　艾尼路有些尴尬的说道，他只是在担心那种情况发生而已。
    　　“安心啦，我是不会遇到那种事的，要是我真的出事了……”
    　　“万一你要是真的出事了，那我就让这个星球给你陪葬。”
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了片刻，艾尼路那认真的语气不像是在开玩笑的样子。
    　　“真是会说大话啊，你能做到吗？”
    　　琪亚娜尴尬笑了笑，随即转过头去，似乎是不想再谈这个话题了。
    
    第五十章
    　　琪亚娜回到了自己的位置上坐下，同时将已经补充完能源的求援信号发射器收进了材料空间里，对于艾尼路所担心的事情，琪亚娜其实也有想过。
    　　但她并不是很在意，海贼世界危险这么多，指不定哪天就死了呢，就算真的按下求援信号发射器，时间上来说也是赶不及的，远水救不了近火，真要求救的话还是选择其他人更为靠谱一些。
    　　“这个就是那个发射器啊？说起来前阵子我的确是见到一阵光飞上天空呢。”
    　　波妮灌下一口啤酒后说道，前阵子她在海上航行的时候，的确是有看到过一道光飞向天空，极为耀眼，即便当时是在白天也是那样的引人注目，令人无法忽视它的存在。
    　　没有想到原来那一阵光就是符华按下救援信号发射器所导致的，接下来这一连串事件也随之发生。
    　　波妮也默默将这件事记在心中，以后只要她再次看到那道耀眼光芒，多半就是符华想要离开地球了。
    　　宴会依旧在继续着，美酒烤肉，感情好的同伴们各自勾肩搭背跳起了舞蹈，围绕着篝火一圈又一圈的转着。
    　　琪亚娜只是坐在一旁默默的注视着眼前的一切，随手拿出了手机漫不经心的的点开了游戏界面，之前解决敌人之后，琪亚娜的指挥官等级也是上升了，不过女武神装甲等级琪亚娜只提升了白夜装甲，其余的装甲等级还停留在五十九级。
    　　先前是没有时间，急着要战斗，现在琪亚娜闲余下来也是有空将其他装甲的等级提升了。
    　　不一会，琪亚娜便将其他的装甲等级都提高到了六十级，面板属性再次加强，这一次战斗的收获也还不少，照例的崩坏结晶两个，这个材料的爆率是真的高。
    　　不像游戏中这么难得，也拜此所赐，琪亚娜每次抽到新的的初始四星级武器，都能有足够的材料升级到满级五十级，不用再像游戏中那样辛辛苦苦的刷联机关卡了。
    　　反正对于琪亚娜来说这是一件好事，就纯当做姐姐大人对于自己的照顾吧，也许那天她就心软让自己直接变回去了也说不定呢。
    　　但就算是变回去了，琪亚娜也不会原谅姐姐大人的哦，大概吧。
    　　将等级提升之后，琪亚娜紧跟着将技能也点了，各种操作之后，该升级的也都升级，该点的技能也全都点了，就连爱酱和绯玉丸这两个战斗伙伴的等级和技能也都提升了。
    　　说起战斗伙伴的技能，琪亚娜之前还没有注意到，绯玉丸的战斗技能似乎与游戏中不一样，有些许不同。
    　　在游戏中，绯玉丸最高能够掌握的技能是一个名为爆裂的被动技能，攻击时有概率产生范围爆炸伤害，对敌人造成攻击力百分之八十的火焰元素伤害。
    　　这个技能便是绯玉丸等级提高之后，最后所掌握的一个技能了，包括袈裟斩，爆裂等技能在
分卷阅读635
  内，绯玉丸的技能总数为十四个。
    　　然而琪亚娜看到的却是不一样，跟前世有着微弱的变化，那就是技能总数为十五个，多出了一个名为觉醒的主动技能。
    　　这个技能将在绯玉丸等级提高到三十级满级之后才能解锁，技能介绍上写着觉醒真正的姿态也是让琪亚娜不禁有些期待起来，玩过游戏的琪亚娜自然知道绯玉丸除了目前这个小不点形态之外，还有另一个真正的形态。
    　　那就是妖狐绯狱丸，体型巨大，与绯玉丸相比大了不止十倍，而且战斗能力也更加强大。
    　　先前琪亚娜以为绯玉丸的技能跟游戏中差不多就没有过多注意，现在给绯玉丸升级技能的时候琪亚娜将技能列表拉倒了最后才发现这个令人十分意外的惊喜。
    　　觉醒真正的姿态啊，绯狱丸？哇，不得了，不得了，光是想想都令人激动啊。
    　　琪亚娜暗自兴奋起来，此时她不禁开始幻想自己以后骑在绯狱丸的背上，十分威风的冲进敌群之中杀的敌人丢盔卸甲慌乱逃窜时的场景了。
    　　要知道即便在绯玉丸状态下，绯玉丸都已经能够在战斗中给琪亚娜提供很大的帮助了，更是别说绯狱丸这种等级了，相信敌人光是看到绯狱丸那巨大的体型就已经要被吓得落荒而逃，根本提不起反抗的心思了。
    　　现在琪亚娜真的是迫不及待的想要将绯玉丸的等级提高到三十级了，只是可惜战斗伙伴升级十分的慢，升级全靠升级材料，并不像琪亚娜那样只要战斗就能有经验。
    　　看完了绯玉丸的技能之后，琪亚娜忽然想看看爱酱的技能会不会给自己带来什么惊喜了，于是又点开了爱酱的技能界面，粗略的大概扫视了一番之后，并没有发现什么惊喜。
    　　其中机甲载具之类的技能，琪亚娜也看不太懂，因为在琪亚娜转世之前，爱酱还只是单纯的新手指导角色，并不是什么战斗伙伴。
    　　召唤载具和召唤直升机是什么鬼？难道说解锁之后自己就可以坐直升机了？琪亚娜有些搞不懂，她很想体验一下那种感觉，不过目前爱酱的等级还不足以解锁这两个技能，只能是先放着了。
    　　至于其他的技能，琪亚娜还是看到了几个比较有用的比如核心爆破以及超频爆破。
    　　其中核心爆破的技能介绍上的解释是普通怪物血量低于百分之三十时能发动核心爆破，直接击杀怪物，琪亚娜看的一脸懵逼，乖乖，这么拽的吗？
    　　血量低于百分之三十就可以发动技能直接秒杀了？琪亚娜不禁想象起来自己以后和敌人战斗时的场景了，直接一招打个半残，然后对方要死不活的，琪亚娜就可以让爱酱发动技能秒杀对方了？
    　　要是这样的话，对于琪亚娜的战斗来说帮助无疑是巨大的，毕竟濒死的敌人是疯狂的，会做出什么举动来谁也不知道，但是只要有了这个技能，琪亚娜便能万无一失的解决掉对方，而且百分之三十的斩杀血线实在有些恐怖了。
    　　敌人相当于平白无故的少了近三分之一的血量，但是技能上的解释标注着普通怪物这一前提。
    　　琪亚娜心里有些没底，这所谓的普通怪物究竟包含了那些对象？人类算作是怪物吗？还是仅限野兽？这个技能究竟能不能对人类发动呢？琪亚娜想了半天都不知道，只能是低声询问爱酱。
    　　“爱酱，这个核心爆破技所能爆破的对象有那些？包括人类吗？”
    　　“不包括的哟，舰长，此技能仅限于非有机生物才能够起作用呐。”
    　　“啊？”
    　　“就是说此技能只能够用作于机器身上？比如和平主义者那种机器吗？”
    　　“是滴，舰长真是聪明啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言不禁大失所望，非有机生物自然就是无机生物了，机器人就是典型啊，刚才琪亚娜还想着要是这个技能能够作用与人类的身上，那么她以后几乎都可以横着走了。
    　　百分之三十的斩杀血线啊，这要是再学了后面的核心谐振技能，这个斩杀血线就提高到百分之五十了，百分之五十的斩杀血线是什么概念？那就相当于敌人在琪亚娜面前天然劣势，还没开始动手就只剩下半血了，这怎么打？
    　　“唉……”
    　　失望的琪亚娜忍不住叹了口气，核心爆破技能只能用于机器身上，真是有够没劲的，要是可以用在人类或者野兽身上该多好啊？
    　　琪亚娜不禁猜测这个限制是不是姐姐大人在故意刁难自己？毕竟姐姐大人很有可能做出这种事情来。
    　　“切，该死的老女人，还天天装嫩让我喊姐姐大人，明明就是个不知道几百岁的老女人了，哼。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道。
    　　核心爆破技能对于琪亚娜来说算是有用吧，也可以说是没用，毕竟琪亚娜不会没事闲着跑去找海军的麻烦，人家在怎么说也要靠着和平主义者保护普通群众的安全啊，就算有经验可以拿，琪亚娜也不会随随便便就搞坏一两台和平主义者。
    　　至于超频爆破
分卷阅读636
  技能，本质上跟核心爆破技能没什么区别，同样都是低于一定百分比血量就可以直接斩杀，只是斩杀血线上的不同，以及超频爆破可以斩杀的对象是精英怪物罢了。
    　　所谓精英怪物在琪亚娜看来，大概就是指的像弗兰奇将军那样的机器人了吧？又或者是当初琪亚娜对战过那台破坏者BOSS机器人。
    　　反正都是机器人，对于琪亚娜来说这两个技能可有可无，没什么卵用，毕竟在海贼世界中琪亚娜可不是天天都能碰到机械属性的敌人啊。
    　　琪亚娜接着往下看去，一个名为紧急救援的技能吸引了琪亚娜的注意力。
    　　紧急救援，抵挡一次致死伤害，并恢复百分之十的血量，冷却时间二十四小时。
    　　“唔？这个技能不错啊。”
    　　琪亚娜小声念道，这个技能与SSS评分圣女装甲解锁的新星闪耀技能有着相同的用处，那就是多了一条命，至于这个长达二十四小时的冷却时间，琪亚娜不用猜都知道肯定是姐姐大人设置的。
    　　紧急救援再加上新星闪耀，这两个技能总共可以为琪亚娜提供两道保险，相当于多了两条命啊，琪亚娜高兴的同时忽然想起了很重要的事情，连忙询问道：“爱酱，这两个技能不会一同触发吧？就好比唯一被动一样。”
    　　琪亚娜在前世的时候除了崩坏三，也玩其他游戏，英雄联盟就是其中之一，唯一被动正是这个游戏中的一个名词，意思是被动技能效果唯一。
    　　比如出了两件相同的装备，但是共用一个被动效果，无法触发两次，就好比出了两件中娅沙漏，使用之后可以无敌两点五秒钟，但是技能效果唯一，使用了一次之后，两件装备都同时进入冷却，相当于只能够使用一次了。
    　　琪亚娜正是有着这样的担忧，她害怕紧急救援技能会跟圣女装甲的新星闪耀技能重叠触发，这样她在二十四小时之内就只能够复活一次了，相当于少了一条命。
    　　“并不会重复触发，请舰长放心好了。”
    　　“这样啊，那就好。”
    　　琪亚娜松了口气，只要不会重复触发，那就好说了。
    
    第五十一章
    　　大致再扫视了一遍技能之后，爱酱的技能除了紧急救援之外，其他的好像没有什么太大的帮助，而且以爱酱目前的等级也点不了紧急救援这个技能。
    　　而琪亚娜的圣女装甲目前也还是A级评分，离掌握新星闪耀技能也还早的很，琪亚娜目前是没有买保险的状态的，一旦死亡就只能进入修整状态，除了用水晶复活就只能切换成其他装甲了。
    　　看完技能之后，琪亚娜也是点开了材料界面，这次战斗收获还行，虽然实力最强的敌人全部都被艾尼路给干掉了，琪亚娜没能拿到他们两个的经验值着实有些可惜，但无伤大雅。
    　　反正干掉了五个实力相对还过得去的敌人，琪亚娜的等级也提升了，这就足够了。
    　　材料这边，这次到是爆出了几个装甲碎片，影舞装甲碎片三个，强袭装甲碎片两个，月光装甲碎片一个，次元装甲一个。
    　　其余装甲碎片都没有爆出，不过好消息是这次影舞装甲碎片已经足够提升评分等级了，可以晋升到S级评分了。
    　　影舞装甲对于琪亚娜来说还是很有用处，等到评分再高一级，琪亚娜就可以使用必杀技召唤出两个影舞分身了，虽然分身的实力会下降一点，但琪亚娜本来就不指望分身打伤害。
    　　分身就是用来做家务的好吧，一个分身煮饭，一个分身贴身服务，按摩倒水简直不要太享受。
    　　将影舞装甲的评分等级晋升到了S级之后，琪亚娜也是迫不及待的查看起了任务界面，终于是升到六十级了啊，这快一个月的时间了，琪亚娜一直都在海上寻找着实力强大的海贼来作为猎杀目标，赚取悬赏金的同时也是为了提升自己的等级。
    　　现在等级提升之后，琪亚娜自然是要看看主线任务是否解锁啦，等这一天等了好久了。
    　　“诶？”
    　　然而让琪亚娜意想不到的事情是，这次升级之后，主线任务依旧没有解锁，四个等级不够的红色鲜艳大字就像是在嘲讽一般出现在主线任务的界面上。
    　　等等，这是什么意思？等级还不够？我都六十级了啊，第四个主线任务你到是给我解锁啊。
    　　琪亚娜简直快要疯了，六十级的等级还不高吗？你是不是非要我八十级才给我解锁呀？
    　　琪亚娜抓着手机都想直接将其丢在地上了，真的很气啊，她辛辛苦苦那么久，好不容易升了一级，结果等级还是不够，心态都快崩了。
    　　但是没办法，琪亚娜叹了口气，只能是接受现实，看样子接下来很长一段时间内自己都无法进行主线任务了。
    　　琪亚娜失望的将手机收回了材料空间内，这时旁边的波妮似乎也察觉到了琪亚娜的心情不好，随手递了一杯啤酒给琪亚娜。
    　　“怎么了？愁眉苦脸的。”
    　　“没什么。”
    　　琪亚娜接了过来，然
分卷阅读637
  后猛灌下一口啤酒，望着熊熊燃烧的篝火没有再继续说话，火光映照在琪亚娜的脸上，美丽的侧脸让远处偷看她的艾尼路不禁有些脸红。
    　　他不禁回想起之前他想要亲吻死去的琪亚娜时被一拳打飞的事情，真是想想都觉得尴尬啊，莫名的羞耻感涌了上来，让他不禁觉得自己的脸仿佛在发烧，温度高的惊人。
    　　被一拳打飞，艾尼路其实心里是有些受伤的，不过他不会放弃的，毕竟两人之间了解不深，自己贸然就做出这样的举动，会遭到拒绝也是十分正常的。
    　　况且琪亚娜也说过了，以后会来到亚尔帝国，她还拿了求援信号发射器，种种情况都表面她以后极有可能会到来的，到时候就是自己的机会了。
    　　自己就在亚尔帝国等待她的到来吧，想到以后他们再次相见时的场景，艾尼路的嘴角就忍不住微微上挑。
    　　从来一个女人能够给他这样奇妙的感觉，视线全部都被她的倩影牢牢的吸引住了，完全无法移开到别处，心都被揪住了。
    　　琪亚娜说以后来接她的时候，不用搞这么大的排场，但是艾尼路怎么可能会听她的话？人不仅要多，而且还要十分隆重，那一天他要让全世界都知道。
    　　“……”
    　　艾尼路如此炙热的视线自然是引起了琪亚娜的注意，琪亚娜的视线与艾尼路互相交汇之后，瞬间鸡皮疙瘩就起来了，然后默默的转过头去，嘴角微微抽动。
    　　我特么的……算了，以后还要靠他离开地球呢，给点面子吧。
    　　琪亚娜勉强自己露出了一个和善的微笑，艾尼路顿时脸红了，微微的垂下头来，不敢再继续盯着琪亚娜看了。
    　　接下来，快乐的宴会时间就这么结束了，夜渐渐深了，篝火还在燃烧，众人随便在附近找了个暖和的地方就躺下睡了，呼噜声有些响，琪亚娜叹了口气，只能是朝着海边港口走去，回休伯利安号上休息了。
    　　第二天一大早，琪亚娜洗漱一番后下船来到岸上，波妮、艾尼路、米恩等人都已经醒了过来，全部都聚集到了港口。
    　　此时海上也有着许多的船只朝着岛屿靠近，这些人全部都是昨天出逃离开这座岛屿的本地居民以及其他不知情的海贼。
    　　经过一天的时间想必他们也是觉得昨天那帮人可能离开了，所以又回到岛上来了，只不过琪亚娜能够想象得到他们回来看到被破坏的不成样子的城镇时会是什么心情。
    　　“符华，你真的不考虑来我们海贼团吗？”
    　　波妮站在休伯利安号的底下，看着琪亚娜问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“你就别劝我了，我是不会加入你们的海贼团的。”
    　　“……”
    　　一旁米恩也是来到了琪亚娜的面前弯腰道谢。
    　　“谢谢你，符华，这次如果不是您的话，可能我就已经死在这个星球上了，是你帮助了我。”
    　　“没什么。”
    　　琪亚娜笑着说道，随后她的视线也注意到了一边欲言又止的艾尼路。
    　　“……”
    　　艾尼路张着嘴不知道该说什么，最终还是琪亚娜主动开口说道：“艾尼路，到了那边之后好好当个国王，别再像空岛上那样搞什么独裁了。”
    　　“……我会的。”
    　　艾尼路红着脸低下了头，有些羞愧，符华肯定是从草帽那里听过自己在空岛上干过的事情，她这样特意叮嘱肯定是对他以前统治空岛的方式有意见，现在他只想努力改变自己在符华心目中的印象。
    　　希望到时候符华来到亚尔帝国的时候，看到自己统治下繁荣和平的亚尔帝国会对自己的坏印象改观吧。
    　　与众人一一道别之后，琪亚娜也回到了休伯利安号上，准备出航离开这座小岛了，接下来琪亚娜准备前往香波地群岛了。
    　　香波地群岛是海贼们前往新世界之前的必经之地，之所以这样说是因为海贼们想要前往伟大航路后半段的新世界就只有两条路。
    　　第一条路就是从红土大陆上方过去，然而红土大陆上方却是世界贵族天龙人所居住的圣地玛丽乔亚，世界政府在这里部署了大量的兵力保护天龙人的安全，寻常海贼想要通过这一条路前往新世界简直是痴人说梦，不可能做到。
    　　所以海贼们通常都是选择第二条路，通过深海一万米处的鱼人岛穿过红土大陆底下的洞口前往新世界。
    　　不过船想要进入一万米的深海，自然需要一些特殊方式了，那就是镀膜。
    　　香波地群岛就是给船镀膜的地方，海贼们在这里镀膜，然后前往鱼人岛，说是海贼们的必经之地也没错。
    　　大量海贼聚集的地方，对于迫切需要提升等级的琪亚娜来说自然是一个好去处，而且算算时间，离顶上战争也近了，琪亚娜到时候也可以前去海军本部参与顶上战争救出艾斯，一举两得。
    　　休伯利安号缓缓驶离了港口，艾尼路站在原地看了半天，迟迟不愿离去，一旁米恩见状也忍不住叹了口气伸手到艾尼路面前晃了一晃。
    　　“人
分卷阅读638
  都走了，国王大人，我们该考虑怎么发动那些人的飞船返回亚尔帝国了。”
    　　“……哦。”
    　　艾尼路失魂落魄的点了点头，心不在焉。
    　　————————————————
    　　一片迷雾当中，黑暗而又恐怖的三桅大帆船静静的漂浮于海面上，经过一番大战之后，草帽团的众人皆是坐在地上，夺回了影子，刚刚击败七武海之一月光·莫利亚的他们此时已经精疲力尽了。
    　　路飞甚至躺在废墟瓦砾之上累的昏睡了过去，然而击败了强敌的众人此时却是高兴不起来，究其原因，便是巨大废墟之上一个有这高大身材的男子，远比常人高大数倍的身材给人一种极强的压迫感。
    　　即便是面对巨人族中的恶魔奥兹，后者的体型更加巨大，但是他们也没有感受到如此的压力。
    　　“七武海，巴索罗米·熊，为什么会在这里？”
    　　罗宾脸色苍白望着对方，脚步不禁往后退去，山治和索隆等人则是面色严峻。
    　　“开什么玩笑，才击败了一个七武海，又来一个？”
    　　乌索普双手抱着自己的脑袋，都快要奔溃了，刚刚经历了一场大战，好不容易才将七武海之一的莫利亚给击败了，现在又来一个七武海？
    　　众人的身体此时都已经极度疲惫了，山治索隆都受了不轻的伤，尤其是路飞，都已经累的躺在地上睡着了，以这种状态他们要如何面对一个全盛状态的七武海？
    　　熊面无表情的环顾四周，让人无法看清楚他内心的想法，琢磨不透。
    　　“千变没有跟你们在一起？”
    　　熊缓缓开口询问道。
    　　“……”
    　　乌索普闻言，眼珠子一转，琪亚娜现在不在这里，但是他怎么可能给会说出来？对方明显是在忌惮琪亚娜啊。
    　　“她……她就在船上，我警告你，要是你敢乱来，琪亚娜可不会放过你的。”
    　　“你们的海贼船上？我刚才去过了，她并不在。”
    　　“诶？”
    　　乌索普的表情不禁尴尬起来，他原以为对方是害怕琪亚娜，所以想用琪亚娜来吓唬对方，迫使对方离去，结果没想到对方居然是在主动寻找琪亚娜？还去桑尼号上找了一次？
    
    第五十二章 屈服？不！
    　　清晨的微风徐徐吹过，被激烈的战斗破坏过后的中庭已经残破不堪，到处都是废墟瓦砾，一旁五百年就已经死去的巨人族的魔人奥兹的巨大尸体还静静的躺在地上。
    　　熊的视线落到了被草帽一伙历尽千辛万苦好不容易击败的莫利亚的身上，莫利亚身受重伤，已经彻底的失去了意识，陷入了昏迷之中。
    　　又是一个七武海被击败了，草帽小子吗？不愧是那个人的儿子，熊暗暗想到。
    　　熊迈开步子，朝着众人走近，那庞大的身躯给人一种极强的压迫感，索隆山治两人面色严峻，朝前一步挡在了众人的身前。
    　　“刚才的电话你们也听到了吧？”
    　　熊缓缓开口说道，刚才他当着众人的面与世界政府的通话，他们肯定都听到了，毕竟他既没有特意的压低声量，也没有躲着他们打电话，所以在场的人肯定都听到了。
    　　“啊……听到了。”
    　　索隆面无表情的回应道，也将手搭在了腰间的刀柄上，随时准备拔刀应对对方有可能到来的攻击，同时他也不禁回想起十分钟之前的场景。
    　　十分钟之前，他们还在为了自己的影子回到自己的身体而感到高兴，恐怖三桅帆船被害者协会的会长罗拉以及其他那些被莫利亚夺取了影子用来制造僵尸大军的被害者们都不禁心酸的哭了出来。
    　　多少年了，他们一直都期盼着能有这一天，影子终于回到了身体里，他们站在清晨的阳光之下，流出了激动的泪水。
    　　“太好了，终于回来了，我的影子，唔啊啊啊啊。”
    　　“啊啊，真是十分感谢你们啊，草帽小子一伙。”
    　　两个跪在地上，朝着初升的太阳伸手的男子痛哭流涕的感谢着索隆等人。
    　　然而好景不长，他们并没有高兴多久，一通电话就让他们如履薄冰，感受到了危险。
    　　众人纷纷朝着声音传来的方向望去，就看到了熊坐在一块破裂的石板上，翘着二郎腿手拿电话虫和不知道身份的其他人对话。
    　　“你说千变此时没有跟草帽一伙走在一起吗？”
    　　“是的。”
    　　“这样啊……好不容易才决定了克洛克达尔的继任者，再多一个七武海的空位就遭了，他还有气吗？”
    　　电话虫的那头传来了声音，熊面无表情的扫视了莫利亚一眼，然后回答道：“不知道。”
    　　“只要还活着，就等他恢复，希望他暂时继续担任七武海之位，关于他之后再处理，要是接二连三的**掉的话，七武海之名就失去了威严，这个消息决不能传达出去。”
    　　“……”
    　　熊没有回应，只是默默的听着，对方所担心的事情，熊自然清楚，七武海是世界政府承认的合法海贼，享有合法洗劫商船的权利

分卷阅读639
  ，是为了牵制四皇而成立的特殊职位。
    　　而草帽海贼团先是打败了克洛克达尔，现在更是击败了莫利亚，这件事情要是传了出去，世人只会把七武海当成一个笑话，再也没有了威慑力。
    　　这样那些海贼们恐怕也会不安分了，这样对于世界政府来说也会很麻烦。
    　　“啧……真是麻烦的一群家伙啊，熊，你尝试去和草帽一伙谈判，若是他们愿意担任七武海一职，那么今天的事就可以当做没有发生过，千变那个家伙很麻烦，虽然她现在不在那里，但最好还是不要得罪她，我们现在可没有余力对付更多的敌人了。”
    　　“要是他们不答应呢？”
    　　“……那就全部抹杀，消除任何证据，直接将所有责任全部都推到莫利亚的身上，造成他们同归于尽的假象，这样一来千变那个女人也不会将这笔账计在世界政府的头上，记得一定要做的干净利落，绝不能留下任何线索。”
    　　“……了解。”
    　　说罢，熊便挂断了电话虫，将其收入上衣的口袋之中。
    　　看来世界政府宁愿损失一个七武海，也不愿得罪千变，可见她此时的地位有多么的特殊，毕竟她不仅仅只是实力强大，更是掌握了古代兵器冥王的设计图纸，世界政府不得不重视起来。
    　　他们不愿意见到千变倒向其他的势力，无论是四皇，亦或是革命军，无论哪一边对于世界政府来说都是极大的麻烦，熊深知这一点。
    　　正因为如此，千变也是他们革命军想要拉拢的对象。
    　　时间回到现在，熊来到众人面前，迫人的气势压的众人有种喘不过气的错觉，尤其是乔巴和乌索普，更是害怕的抱在了一起。
    　　“所以你们考虑好了吗？是承担七武海一职，还是就在这里被我抹杀，自己选一个吧。”
    　　熊抱着手中的圣经，缓缓开口说道。
    　　“……”
    　　众人沉默了片刻，一旁的被害者协会的众人则是紧张的望向了索隆等人，紧张的咽下一口唾沫，快答应对方啊，这还有什么好考虑的？这不明摆着只能答应对方了吗？
    　　要知道他们刚刚才击败了七武海之一的月光·莫利亚，现在个个都筋疲力尽受了很重的伤势，现在再面对一个全盛状态的七武海，怎么可能打得赢啊？
    　　七武海的实力究竟有多么强大，莫利亚可是好好的给他们展示过了，一拳就将整个岛屿打裂的力量可不是开玩笑的。
    　　现在只有答应对方这一条路可以走了，不答应就只有死，不可能会有第三种结果了。
    　　“……”
    　　众人都望着草帽一伙，心里不禁紧张起来，要是草帽一伙不答应，别说他们会死了，就连他们这些被害者协会的人也难逃一死，全部都会被牵连进去。
    　　“呼……”
    　　累的躺在地上呼呼大睡的路飞发出微弱的呼噜声，鼻子上的气泡随着呼吸有节奏变大缩小，对于此时他们所要面对的危机完全不知情。
    　　山治见状也不禁扶额叹息。
    　　“真是的，亏你这种时候还能睡觉啊。”
    　　叹了口气之后，山治默默的从裤兜里掏出了香烟叼在嘴中，伸手护住打火机点燃了嘴中的烟，深深的吸了一口，然后呼出，白色的烟雾随着微风飘散开来。
    　　一旁索隆也将刚才取下的头巾再次绑在了头上，缓缓将剑从刀鞘之中抽·出，放到的嘴上死死咬住。
    　　“不好意思啊，我们家船长现在正在睡觉，无法做主呢。”
    　　索隆微微笑道，同时眼神之中迸发出了一股强烈的杀意。
    　　“……”
    　　熊默默的站在原地，看着草帽一伙的举动。
    　　山治再次吐出一口白烟之后，也是接着索隆的话说道：“不过我想要是路飞现在醒着，他也绝对不会答应你所提出的要求的，七武海？抱歉，如果是海贼王的话还差不多。”
    　　“……”
    　　气氛瞬间变得紧张起来，一股肃杀之意弥漫开来，将在场的所有人都给笼罩住了。
    　　一旁的罗拉等人下巴都惊讶的落在了地上，目瞪口呆，用一种难以置信的眼神望向了索隆等人。
    　　“不是吧？你们到底在想什么呢？这种情况为什么还要说出这种话啊？”
    　　罗拉大声喊道，她简直无法理解这群人脑子里到底是在想些什么东西，在这种巨大的危机下，只要答应对方的要求，承担七武海的职位不就什么事都没有了吗？
    　　为什么还要拒绝呢？难道这群人不怕死的吗？
    　　“就是啊，别冲动呀，恩人们，我们现在的情况已经无法再跟七武海这种级别的强者战斗了啊，赶快答应啊。”
    　　其他的被害者协会的人们也开口劝说道，他们可不希望自己刚刚找回自己的影子，结果就死在这里，他们才看见了希望，难道就要命丧于此吗？
    　　“这样真的会死的啊，别逞强了，就是先假装答应他也行啊。”
    　　“……罗拉，别再说了，他们这些家伙就是死也不会屈服的。”
    　　娜美叹了口气，打断了罗
分卷阅读640
  拉的话，她太了解索隆他们了。
    　　“……怎么会？”
    　　罗拉闻言，也是只能愣愣的站在了原地，她从未见过这样的人，哪怕是死亡的威胁也不能迫使这帮人屈服吗？
    　　山治和索隆两人挡在了众人的身前，面向有着高大身躯的熊，此时他们两人的背影显得是那样的可靠与强大。
    　　他们深知路飞昏睡过去之后，在场的人中实力最强的就只有他们两个了，他们必须作为接下来这场战斗的主力，绝对不能够倒下。
    　　“这就是你们的回答吗？真是遗憾。”
    　　见山治等人已经做好了战斗准备，熊也是将手上的手套脱下，露出了他那圆圆的肉球，面无表情的视线冰冷的注视着众人，被他的眼神扫过，身体都仿佛落入了冰窖之中，忍不住颤抖起来。
    　　“千变不在这里，我想要除掉这种状态下的你们是易如反掌的，这点你们很清楚吧？”
    　　“……不试试怎么知道呢？你到是小心别被我们给打倒了，那样七武海可就少了三个了，世界政府可就更加头痛了。”
    　　索隆嘴角微微上挑，笑着说道，从他的眼神中根本就没有看出哪怕一丝害怕的情绪，看着他的眼睛，熊不禁暗暗想到，这就是你的同伴吗？蒙奇·D·路飞。
    
    第五十三章
    　　“海贼猎人索隆，就从你开始吧。”
    　　熊开口说道，在这种情况下，第一反应不是为了生命安全选择屈服，而是选择反抗，有点骨气，这让熊不禁高看了索隆等人一眼。
    　　身为路飞的同伴来说，这点倒是合格了，不过他们的实力方面还有有待考证，新世界的海贼可不像前半段这样弱，即便是莫利亚去到新世界也不算什么，别看莫利亚与自己同样身为七武海，但他的实力在七武海中也属于垫底的层次，根本排不上号。
    　　“嚯？直接指名我吗？”
    　　索隆握紧手上的脉冲太刀，同时发动了技能，六把淡蓝色的冰剑出现在索隆的周遭环绕着索隆的身体，然后朝着熊直直飞去。
    　　速度之快仿佛撕裂了空间，破空声接连响起，带着恐怖寒意的冰剑袭向了熊的身体，然而熊只是微微抬起自己的手掌，发出一道冲击波，便将这些高速袭来的冰剑弹开到了一边。
    　　冰剑被冲击波打的偏离了原来的方向，斜向飞了出去，绕过了熊的巨大身躯飞向他的身后，轰击在了倒塌的恐怖三桅帆船的主桅之上。
    　　嘭！
    　　冰剑的冲击力瞬间将主桅上的墙壁轰出数个大洞，白色的寒霜从撞击处迅速的蔓延了出去，转眼间巨大桅杆上就覆盖上了一层厚厚的冰霜。
    　　难以想象这种攻击要是落到人的身上会造成何种后果，只怕命丧当场的可能性十分的大。
    　　此时若是琪亚娜也在这里，看到索隆发动脉冲太刀的技能所造成的破坏力之后恐怕也会忍不住惊讶起来，她使用脉冲太刀的主动武器技能时可没有这般强大的破坏力。
    　　“弹开了？”
    　　索隆见到无往不利的冰剑被熊轻而易举的弹开之后也是有些惊讶，他还是第一次见到这种情况。
    　　“这就是冰霜飞剑吗？虽然早就知道了这一招，但破坏力还是超出了我的预计，原先我还在奇怪你一个无能力者到底是怎么发出这种攻击的，不过现在我终于知道答案了。”
    　　熊转头看了一眼冰剑所造成的破坏之后，心中的疑惑终于是有了答案，根据世界政府的情报来看，海贼猎人索隆并没有吃下恶魔果实，是一个无能力者。
    　　但是他的战斗招式却是十分的奇怪，不仅能够爆发出强大的火焰更是能够挥出附带极强寒意的冰霜飞剑，一个正常人显然是无法做到这一点的。
    　　起初世界政府还误以为索隆吃过恶魔果实，可是后来收集到情报显示索隆可以游泳，而恶魔果实能力者是旱鸭子，所以索隆不可能是能力者，原本熊还在疑惑，但是当索隆在他面前使出那种奇怪攻击之后，他终于是明白了原因。
    　　“你的武器很特殊呢。”
    　　熊将视线落到了索隆手中的两把刀上。
    　　“……”
    　　索隆沉默不语，只是一眼对方便看穿了其中的秘密，这种洞察力实在恐怖，要知道之前与他对战的敌人都没能够看出来，甚至还有人被其误导，误以为自己是能力者而打算使用海楼石来对付自己，应该说不愧是七武海吗？确实不一样呢。
    　　“武器是好武器，但是过于依赖它本身的能力，而忽视了剑术的成长可不行呢。”
    　　“……”
    　　索隆脸色微变，对方说的没错，他自己最近也注意到了这一个问题，在战斗的时候，他太过于依赖琪亚娜所送的这两把有着特殊能力的武器了，最近他也在尝试着克制自己不要在战斗中使用武器的能力，而是更加的专注于本身的剑术
    　　毕竟他是以世界第一剑士为目标，世界第一剑士可不会因为武器换成了普通的刀刃便有所下降，他可不想被人说是因为靠着这两把有着特殊能力的武
分卷阅读641
  器才成为世界第一剑士的。
    　　“你这是在给我建议吗？真是多谢。”
    　　索隆微微一笑，明明身为敌人却是指出了他的缺点，还真是热心啊。
    　　“不用谢我，今天你们还能不能活着离开这里都成一个问题了。”
    　　熊面无表情的说道，同时手掌上的肉球再次弹出了一道无形的冲击波，直奔索隆而去。
    　　“三百烦恼凤！”
    　　索隆咬紧牙关，双臂的肱二头肌涨的了足足一倍大小，看上去十分异常，随后索隆用力的挥舞着三把刀刃，挥出三道旋风斩击，宛如飞翔的斩击一般。
    　　只见三道斩击逐渐聚合在了一起，形成了一道斩击，大小足足是原来单道斩击的三倍，周围的空气都被其撕裂开来朝着袭来的冲击波迎去。
    　　轰！
    　　斩击与冲击波在空中狠狠对撞在一起，掀起大量气浪，将周围的废墟瓦砾吹飞开来，飞沙走石的烟尘让周围的众人忍不住将手放在身前挡住，防止风沙吹到眼睛里。
    　　一些身体较弱的人甚至被这股冲击产生的气浪推移了数米。
    　　冲击波与索隆挥出的斩击互相抵消，只是碰撞之处的地面多出了一个巨大的深坑，不少人见到这一幕都忍不住倒吸一口凉气。
    　　“……”
    　　明明身体都已经快到极限了，却仍然能够挡下自己的攻击吗？罗罗诺亚·索隆，干的不错，虽然刚才那道攻击自己并没有尽全力，但对方能够将其挡下也算是不错了，毕竟他刚刚才经历了一场大战，精疲力尽的同时也受了很重的伤势。
    　　熊不禁再次刷新了对路飞同伴实力的认知，这样看来或许没有必要担心了。
    　　“实力不错，但是想要阻止我，这还远远不够。”
    　　“这种事谁又能说的清楚呢？要是今天我死在这里了，就说明我只是这种程度的男人罢了。”
    　　索隆一边说，一边将所有的刀都插回了刀鞘之中，然后将其中两把刀鞘取了出来，放到两侧腰间，微微扎下马步，双手反握住刀柄。
    　　“二刀流，居合，罗生门！”
    　　索隆一声大吼，同时迅速的拔刀，快速的斩击竖直的劈砍了出去，地面甚至都被这道斩击斩出一条深深的裂痕，然而熊早在斩击到来之前，就离开了原来所在的位置，宛如瞬移一般来到了索隆的身后。
    　　斩击撕裂了熊原先所在的位置后方的一块巨大石块，将其斩成两半。
    　　“……”
    　　索隆眼见敌人消失之后，立马就觉察到了熊所在的位置，在水之都刻苦练习见闻色霸气的成果在这一刻终于是提现了出来。
    　　一股强烈的危机感笼罩了索隆，他立马朝着一边避开，就在索隆离开的一瞬间，熊原本对着索隆的脑袋的手掌上的肉球也是弹出一道恐怖的冲击波，狠狠的轰在了地面之上。
    　　嘭！
    　　只听一声巨响，地面瞬间出先了一个肉球形状的深坑，地面也微微晃动了起来，已经躲到了一边的索隆见状也不禁后怕起来，同时刚才为了闪避身体做出了剧烈动作也是让本就受伤的索隆开始大口大口的喘气，额头上布满了冷汗。
    　　“喂喂，山治，你还愣着干什么？快去帮忙啊，索隆明明都还没做什么呢，都喘成这样了，很不妙啊。”
    　　一旁乌索普见状也连忙对着山治说道，然而山治却是只是站在原地默默的吸了一口烟，并没有说话，也没有任何打算上前帮忙的举动，看的乌索普十分着急。
    　　“喂，山治……”
    　　“不要插手，对方指名的是我，你们没听见吗？这场架我接了，不需要帮忙，别让我蒙羞。”
    　　索隆直接打断了乌索普的话，对方都指名道姓了，就算死，他也不会让别人插手。
    　　“……”
    　　乌索普愣在原地，这太奇怪了吧？这种时候还在意这种事？就连山治也是，管他那么多干嘛？上去帮忙啊。
    　　“三十六烦恼凤！”
    　　索隆再次挥出一道斩击，飞旋的斩击直直对准熊的头部轰去，但是这次熊并没有选择躲闪，而是抬起自己的右手对准袭来的斩击拍去，竟是直接将斩击给拍开了。
    　　只见那道斩击改变了原先的角度，横向飞到了一边，落到了受害者协会的人群之中炸开，当即将数人炸飞开来，不过好在并没有正面击中任何一个人，最多也只是轻伤而已。
    　　“居然单凭手掌就改变了索隆斩击的轨迹？这种事也能做到吗？”
    　　乔巴见到这一幕也是大吃一惊，还有这种事？
    　　“这就是你的能力吗？”
    　　索隆微微喘了口气询问道，熊闻言，也是沉默了片刻，一般来说能力者都是不会将自己的果实能力暴露给敌人的，这样的举动无疑是愚蠢的。
    　　但是眼下自己趁人之危，实在有些卑鄙了，虽然海贼本来就不是什么正义之士，也罢，就告诉他们吧。
    　　“能弹开一切的力量，我是肉球果实的肉球人，攻击，疲劳，伤痛，就没有我不能弹开的东西。”
    　　“……”
    　　众人不禁沉
分卷阅读642
  默了起来，肉球？额，听上去这个果实挺人畜无害的，甚至还有那么一丝可爱，不过他们很清楚这个肉球果实绝对不像表面上那么可爱，相反这个能力是非常恐怖的。
    　　光是弹开攻击这种近乎于BUG的能力就先不说了，疲劳？伤痛？这种东西都能弹开的吗？
    　　这样的话他岂不是不会累？也不会受伤？除非一击把他彻底解决掉，不然他便是不死之身？这也太恐怖了吧？
    
    第五十四章
    　　熊将自己的能力说出来之后，索隆等人不出意外的露出了震惊之色，从来没有听说过还有这种近乎于无敌的能力，可以弹开一切的能力，实在太恐怖了。
    　　伤势，疲劳，只要无法让他在一瞬间死去，他便可以将体内的伤势弹出，持久力方面因为可以弹出疲劳所以也不会感到疲惫，一个不会累，不怕受伤的敌人要怎么对付？
    　　草帽一行人从来没有面对过如此棘手的敌人，再加上他们现在的状态谈不上好，要是弄不好今天他们极有可能全灭在这里。
    　　“弹开一切吗？”
    　　索隆小声嘀咕着，缓缓站起身来，双手握紧了刀刃，对方的能力似乎都是由手上的那个肉球发出来的，没有肉球的地方似乎无法发动反弹能力？如果是那样的话，只需要注意他的手掌就行了吧？
    　　索隆暗暗想到，不过他也不敢确定自己心中的猜测，也许对方全身都可以使用能力也说不定，还是小心一些比较好，他现在已经很累了，要是想要击败眼前这个敌人，只能奋力一搏，拼尽全力才有可能做到。
    　　最好是直接将对方的脑袋砍下来，这是最好的结果，虽说是弹出伤势，但说白了只是跟琪亚娜的治愈能力极其相似罢了，甚至还不如琪亚娜的能力，因为琪亚娜能够再生断臂，对方的能力可做不到这一点，手臂断了就是断了。
    　　同理，一旦脑袋被砍下来，对方也毫无办法，先不说脑袋砍掉之后他就已经无法控制自己的身体了，即便他的身体可以自主行动，这也是不可逆的损伤，再怎么弹出伤势也没有用。
    　　嗖！
    　　索隆暴起，身形迅速消失在了原地，激烈的动作牵扯到了伤势，索隆嘴角不禁溢出一丝鲜血，但他凭借着强大的意志力硬生生的将足以使他昏迷的剧烈疼痛无视。
    　　将嘴中的鲜血咽下，索隆奋力挥动手中的刀对准熊的脖颈抹去，不过此时他的身体状态导致了速度实在太慢，熊轻而易举的抬起自己的手臂张开手掌对准袭来的刀刃挡去。
    　　锋利的刀刃落到软绵绵的肉球之上，却是再也无法寸进分毫，一股强大的冲击力顺着刀刃传回到了手臂上，然后再传回身体，将索隆弹飞了出去。
    　　嘭！
    　　索隆在空中划出一道完美的弧线然后重重的落到地上，猛的喷出一口鲜血，身体再次受到冲击，哪怕这次的冲击力量并不大，对于索隆来说也是十分沉重的负担。
    　　“索隆！”
    　　“索隆先生！”
    　　乔巴和布鲁克见状当即惊呼一声，想要跑过去将其搀扶起来，不过索隆却只是摆了摆手，大喊道：“不要过来，太危险了。”
    　　“……”
    　　乔巴和布鲁克停下了脚步，愣在原地，不知道该怎么办。
    　　“噗哇！”
    　　索隆按着自己的胸口，不停的吐血，将索隆弹飞之后，熊也没有停手，反手一拍自己的身体，宛如瞬移一般出现了索隆的身后，伸出自己的手掌朝下按去，对准了索隆的后脑勺。
    　　巨大的身高差下，索隆在熊的面前就如同一个成人与婴儿一般。
    　　“索隆，你的后面！”
    　　乌索普紧张的大喊道，索隆脸色微变，熊的速度实在太快，他的身体也跟不上反应了，熊的冲击波有多么强力刚才索隆已经见识过了，正面挨上一击以他目前的状态来说绝对吃不消的。
    　　可恶，给我动啊！
    　　索隆拼命的驱使着自己的身体，但已经来不及了，熊的手掌已经对准了他的背后，欲要发动冲击。
    　　就在这千钧一发之际，一阵急促的脚步声传来，只见一道黑色的人影迅速来到场中，高高跃起，迅速而强力的踢出一记沉重的踢击。
    　　“到此为止了，粗碎！”
    　　山治叼着一根烟，面无表情的说道，右脚狠狠的踢中了熊的脑袋，虽然这是索隆与熊之间的单挑，但是眼见索隆就要不行了，山治最终还是破坏了这场单挑，插手了两人之间的战斗，若是此时琪亚娜也在这里，一定会吐槽一句这就是真爱啊。
    　　“别多管闲事啊，臭厨……。”
    　　对于山治的插手，索隆显然有些不满，转头怒喝，不过他话还没说完便惊愕的望向了山治。
    　　只见山治一脸痛苦的抱着刚才踢中熊脑袋的脚，落到了地面上，发出了痛苦的哀嚎。
    　　“唔哦哦！”
    　　“……”
    　　这是怎么回事？那个色厨子踢人自己反而痛的不行？索隆还是第一次见到这种情况，对于山治的实力，草帽团中他绝对是最
分卷阅读643
  清楚的哪一个，因为两人经常看不顺眼，小吵小闹常常在不知不觉间演变成打斗去了，双方对于各自的实力可是再清楚不过的了。
    　　眼下见到山治正面踢中敌人，结果自己却是被反作用力震的直喊疼，索隆是十分惊讶的，因为了解，所以才会更加惊讶。
    　　这家伙的脑袋是钢铁做的嘛？这么硬？山治抱着痛的不行的脚，心中暗暗想到。
    　　“正面接下了山治的一击，居然毫发无损？”
    　　乌索普瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，要知道哪怕是有着路飞影子的巨人族战士奥兹被山治的踢击击中也不可能如此风轻云淡。
    　　这家伙简直就是一个怪物，他们真的能够战胜吗？
    　　“果然将如此虚弱的你们杀掉，也没有任何乐趣，虽然政府的特令是完全抹杀你们……”
    　　熊一边说，一边伸开了自己的双手，手掌掌心面向了天空，微微颤抖，于此同时空中也出现了一个巨大的近乎于透明的肉球形状的空气薄膜。
    　　“……”
    　　众人愣愣的看着熊的举动，很快他们便反应过来，他这是在聚集肉球形状的大气？他的能力还可以做到这种事情吗？
    　　“他在压缩大气？”
    　　娜美不禁捂住自己的小嘴，一旁罗宾也很快联想到了熊究竟是想干什么，如此巨大的大气被压缩到这种程度，只要释放出来，就会产生非常巨大的冲击波，是个炸弹。
    　　罗宾将这件事告诉了众人，众人顿时露出了震惊之色，他居然在制造空气炸弹吗？
    　　很快，熊便聚集了大量的大气，将其压缩成一个小小的圆球，犹如棒球大小被熊压与双手之中。
    　　“我可以放你们走……”
    　　熊缓缓开口道，此话一出众人不禁露出惊讶之色，不少人更是松了一口气，居然还有这种好事？太好了。
    　　“与之交换，把草帽路飞的人头献给我。”
    　　“……”
    　　就知道肯定没有这种好事，索隆脸色当即一黑，乌索普娜美等人的脸色也变了，交出路飞换取自己的性命？这种事情怎么可能做到？
    　　“只要有了他的人头，政府也不会抱怨了。”
    　　场中陷入了沉默，不少人都望向了躺在地上，陷入昏睡之中的路飞，只要交出他，他们在场的所有人都能够活命吗？
    　　“……要我们出卖同伴吗？”
    　　乌索普咬着牙小声念道，其余人也都脸色铁青，纷纷看向了熊。
    　　“来，把草帽路飞的人头交给我。”
    　　熊面无表情的说道，没有任何表情变化的面孔，让人看不出他心里在想什么。
    　　“我拒绝！！”
    　　众人异口同声的喊道，就连一旁的被害者协会的众人也都怒视着看向了熊，虽然他们跟草帽一伙人只是今天才见面，但草帽海贼团也是帮助他们夺回影子的恩人，你要我们出卖恩人？恕我们拒绝。
    　　“是吗？真遗憾。”
    　　熊愣了一会后才开口说道，同时心中也松了口气，路飞，你有一群很好的同伴呢。
    　　熊缓缓伸出双手，虽然他们已经通过了自己的测试，但演戏还是要演全套的，身为革命军潜伏在世界政府中的卧底，他不能露出哪怕一丝破绽，即便对方是革命军首领龙的儿子也一样。
    　　“呐，我说啊，有些事情适可而止就行了。”
    　　熊的手伸到一般，欲要将手中的压缩空气炸弹送出去的时候，一个有着银铃般悦耳的女声响起。
    　　众人循声望去，最终落到了娜美手中一直抓着的电话虫中，娜美自己也愣了一下，打通了吗？
    　　从刚才熊出现的那一刻起，娜美就尝试使用电话虫联系琪亚娜，告诉她这里所发生的事情，但是她也不知道能不能够打通，毕竟电话虫的信号覆盖范围不算很广，最多也就包含附近四五个岛屿左右的距离。
    　　如果是其他种类的电话虫，信号覆盖范围会更广，但是娜美手上的可携带移动式电话虫只是最低级的，没想到居然还真的让她给打通了。
    　　“……你是？”
    　　熊沉默了一会，电话虫里传来的声音貌似是一个女人，而草帽海贼团在此时会使用电话虫联系哪个女人？结果显而易见，但他还是询问了一下。
    　　“我？千变琪亚娜。”
    　　“……”
    　　山治听到电话虫中传来的声音，脸上也是露出了高兴的神色，世界政府不想得罪琪亚娜，所以只能秘密抹杀他们，然后将所有的责任都推到莫利亚身上，现在琪亚娜知道了这件事情，熊会如何抉择呢？
    　　“收手吧，就当给我一个面子如何？我会很感谢你的。”
    
    第五十六章 伤痛
    　　“给我个面子吧，王下七武海，暴君熊。”
    　　电话虫模拟出了琪亚娜的面部表情，模仿的惟妙惟肖，看上去甚是清秀可爱，电话虫是一种十分神奇的生物，它能够模仿通话者的面部表情，跟本人有几分神似。
    　　就连电话虫模仿出来的面孔都是如此的可爱，实在难以想象她本人究竟有多漂亮，一旁的
分卷阅读644
  被害者协会的人们看着电话虫不禁浮想联翩，开始在脑海中脑补出琪亚娜的模样，再加上她那动听的声音，更是让人沉醉其中。
    　　“……”
    　　熊默默的站在原地，一言不发，手中的压缩空气炸弹十分尴尬的捏在手中。
    　　草帽海贼团的众人也都是紧张的望向了熊，就看熊究竟给不给面子了，乌索普忍不住咽下一口唾沫，额头布满汗水。
    　　先前熊与世界政府的通话他们也都听到了，世界政府担心七武海的威名被草帽海贼团践踏打破，导致七武海对于那些普通海贼没有了威慑力，会很麻烦，所以想要除掉他们。
    　　可是琪亚娜的存在又令世界政府头疼不已，害怕得罪千变的世界政府让熊秘密抹杀他们一伙的存在，然后将所有责任都推到刚刚被他们击败的莫利亚的身上，这样一来世人只会觉得草帽团跟七武海之一的月光·莫利亚同归于尽，根本不会联想到世界政府的头上。
    　　对方打的就是这个如意算盘，这样一来琪亚娜就算知道了这件事情也不会跟世界政府为敌，只是牺牲一个七武海而已，替代品要多少有多少，毕竟想拥有合法洗劫商船权利的海贼可是很多的。
    　　可是这一切的前提都是建立在琪亚娜毫不知情的情况下才成立的，现在琪亚娜通过了电话虫得知了世界政府的计划，一旦他们今天在这里被熊全灭抹杀，那么琪亚娜和世界政府势必彻底撕破那层脸皮，水火不容。
    　　从这点来看，熊已经没有了再继续动手的理由了，他们今天很有可能凭借着琪亚娜的威慑力逃过一场足以全灭的劫难。
    　　索隆等人自然是明白这一点，山治当即就朝着娜美竖起了大拇指说道：“干得漂亮，娜美桑！”
    　　娜美微微一笑，单手叉腰然后用另一只手的手掌托举着电话虫伸向了熊。
    　　“呐，琪亚娜已经知道了这里发生的事情了哦，你们世界政府就算今天将我们全部杀掉，琪亚娜也知道事情的真相了，世界政府不是很想要古代兵器的图纸吗？那份图纸就在琪亚娜手中哦，你可千万要想好了。”
    　　“……”
    　　熊沉默着，没想到事情居然会出现这样的变化，本来他就没想杀掉草帽一伙，现在琪亚娜这一通电话打来，他反而不好下台了，手里的炸弹丢出去也不是，放在手里也不是，十分尴尬。
    　　“咕！”
    　　一旁的被害者协会的众人也都紧张的望向了熊，究竟他们今天是否能够活命都要看这个名为琪亚娜的女人的面子够不够了。
    　　“真是被你们抓住弱点了啊。”
    　　沉默了很久，熊终于是开口说道，说罢，他便将手中的压缩炸弹轻轻抛起，然后用右手朝着远处的天空拍去，压缩炸弹直接被其弹飞到了天边。
    　　嘭！
    　　大量狂暴的气流在空中炸开，周围的白云都被其吹散开来，厚厚的云层甚至出现了一个上千米大小的巨大空洞，露出了其后的蓝天。
    　　即便隔着很远，众人都感觉有股劲风吹拂着他们的身体，那声巨大的闷响更是宛如平地惊雷一般，仿佛在众人的心头狠狠的挥下一记重锤。
    　　“嘶……”
    　　被害者协会的众人顿时倒吸了一口凉气，如果不是那个名为琪亚娜的女人，那么这颗恐怖的空气炸弹就要落到他们身上？
    　　空气炸弹的恐怖威力再一次让众人见识到了七武海的实力究竟有多么的恐怖，人们后背不禁发凉，感觉身体好像虚脱无力了。
    　　空气炸弹的威力让在场的所有人心惊，不过好消息是熊似乎放弃了抹杀他们所有在场的人的打算，这也让他们暗自松了口气，不用被抹杀真的是太好了。
    　　但熊的这一举动也让被害者协会的众人对于那个叫琪亚娜的女人更为好奇起来。
    　　被莫利亚夺去影子多年，他们一直呆在这个巨大的恐怖三桅帆船上，对于外界的流传的消息几乎可以说是没有任何了解，这个名为琪亚娜的女人究竟是什么来头？竟然能够让王下七武海不敢动手，甚至就连世界政府都不敢得罪？
    　　即便是四皇也不过如此了吧？众人心中对于琪亚娜越发好奇起来。
    　　“十分感谢，算我欠你一个人情吧，熊。”
    　　电话虫再次发出了琪亚娜的声音，熊沉默不语，默默的站在原地，如果能够与琪亚娜搞好关系，也算是一件好事。
    　　“还有一件事情不知道你能否帮忙呢？你的能力可以将伤痛疲劳都弹出体外对吧？我的同伴们都受了很重的伤呢……”
    　　“……”
    　　众人都十分惊讶的望向了娜美手中的电话虫，惊的下巴都落到了地上，就连一向十分淡定的罗宾都没想到琪亚娜居然有这种打算。
    　　琪亚娜居然想让熊使用能力来为他们治疗伤势吗？这个人可是刚刚还打算置他们于死地啊，真的没问题吗？
    　　“没问题，乐意效劳。”
    　　“诶！！！”
    　　让所有人更为惊讶的事情发生了，熊这家伙居然答应了？他居然答应
分卷阅读645
  了？！
    　　乔巴等人不禁惊呼起来，这转变的也太快了吧？刚才还打算拼个你死我活啊，现在反而要为他们治疗算怎么回事？
    　　“那么谁先来？”
    　　熊望着众人说道，场上的气氛顿时陷入了沉默，众人互相看来看去，都是能够从对方的眼中看出惊讶的神色。
    　　“……我先来吧。”
    　　索隆站了起来，露出了坚定的神色，过重的伤势让他的身体摇摇欲坠，看上去情况不容乐观。
    　　“喂，索隆，不要啊。”
    　　乔巴很是担心索隆，怎么可以这么轻易的相信对方？
    　　“有胆量，我很欣赏你。”
    　　熊见状，竟是露出了难得的笑容，众人不禁一惊，原来这个家伙也会笑啊？他们本以为对方不会有表情呢。
    　　熊伸手将手掌贴在了索隆的胸膛之上，发动了能力，只见索隆脸色微变，背后一团红色薄膜的肉球从他的后背弹了出来，这是他在战斗中所积累的疲劳与伤痛，很快熊便将索隆身体里的伤痛全部弹出体外。
    　　索隆只觉得自己的身体如释重负，前所未有过的轻松，他低头看向了自己的身体，露出难以置信的神色，实在太神奇了，尽管之前他就知道熊的能力，但亲身体验过后他才终于有了深刻的认识，这个能力实在太恐怖了。
    　　“……”
    　　旁人只是默默的看着索隆，连大气也不敢出。
    　　“索隆，你感觉怎么样？”
    　　“感觉不错，身体很轻松呢，所有的伤势都痊愈了。”
    　　索隆转头对着众人说道，众人闻言不禁再次看了熊一眼，这家伙居然真的这么好心？帮索隆治愈了所有的伤势？
    　　“下一个谁来？”
    　　“……”
    　　众人再次陷入了沉默，不过有了索隆这个先例，这一次气氛轻松了不少。
    　　“我来。”
    　　山治来到熊的面前，索隆的身体都已经治愈了，看样子熊是真的打算帮助他们治疗，山治也不再迟疑，而且熊若是把他也给治好了，那么他和索隆都恢复到了全盛状态，即便熊忽然反悔他们也有了足够抗衡的资本。
    　　熊将手掌贴在了山治的胸口，如法炮制将山治体内的伤痛也给弹了出来，一团红色薄膜的肉球从山治的背后飞出，飘在了空中。
    　　与索隆体内飞出的那团红色肉球相比竟是不相上下，很难看得出谁大谁小，两人在这次战斗中遭受到的伤害几乎一样多。
    　　山治看了一眼代表着两人伤痛的肉球，忍不住点燃了一根香烟，然后说道：“看样子我的承受能力比你要强那么一点呢，绿藻头。”
    　　“哈？明明是我比较多吧？你到底是怎么看的啊？”
    　　索隆当即不服输的瞪了一眼山治，山治微微一笑：“无论怎么看从我体内飞出来的伤痛都比你要多吧？承认我比你强很难吗？”
    　　“你再给我好好的仔细看一遍啊，无论怎么看都是我比较多吧？”
    　　索隆和山治再一次的在奇怪的地方开始了较量，娜美见状也不禁扶额叹息起来。
    　　“喂，乔巴，你们来评评理啊，究竟我和他比起来谁的承受能力更强啊？肯定是我吧？对吧？”
    　　索隆指着那两团代表着他和山治所承受的伤害肉球说道，乔巴的嘴角微微抽动，都不知道该说什么了。
    　　熊也懒得管忽然起了好胜心的两人，径直的走到了躺在地上的路飞身边，路飞的伤痛他是绝对要将其弹出来的。
    　　扑！
    　　熊将路飞的衣领子抓起，举到空中，另一只手则是贴在路飞的胸口之上将他体内的伤痛弹出。
    　　只见一团巨大的红色薄膜肉球状的气体从路飞的背后缓缓冒出，看其大小程度竟是比索隆和山治两人加起来都还要足足大上一倍，众人见状都不禁捂住了自己的嘴，面露震惊之色。
    　　索隆和山治两人愣愣的望着从路飞体内弹出的伤痛，一时说不出话来。
    　　娜美的眼角更是控制不住流出了泪水，小声念道：“路飞他……居然受了这么重的伤吗？”
    　　被害者协会的众人也是一脸震惊的望向了从路飞体内弹出来的伤痛，为了拯救他们，草帽小子路飞究竟承受了多少伤痛啊？不少人顿时感动的抽泣起来，这份恩情实在太重了。
    
    终章 没有兴趣
    　　熊将路飞体内的伤痛全都弹出来之后，众人看着那团巨大的红色肉秋气体沉默不语，与索隆和山治两人加起来都比不上的痛苦就这样呈现在众人的面前。
    　　非常直观的对比，草帽一伙第一次如此清楚的看清了路飞在战斗中所承受的伤害，令人心酸，为了保护同伴，他究竟有多努力？
    　　二档，三档，他的新招式对于身体所造成的巨大负担，如果不是熊将其所有伤痛拍了出来，谁能想象得到？
    　　一种莫名的沉重笼罩在众人的心头，乔巴眼眶含泪，司法岛那次，路飞就已经是超越自己的极限在战斗了，最后甚至连站起来都无法做到，这次也是一样。
    　　后来如果不是琪亚娜使用能力治愈了大家，路飞
分卷阅读646
  可能都要在床上躺上很久。
    　　“这也太乱来了……”
    　　山治吸了一口烟后，缓缓吐出，但他也明白……或许这就是船长吧。
    　　熊将路飞的身体轻轻的放在了地上，将所有伤痛弹出之后，路飞原本微皱的眉头也放松了不少，像是回到了温暖的床铺一般舒适。
    　　接下来熊又给众人体内的伤痛都弹出体外，一个个或大或小的红色薄膜漂浮在空中，但无论哪一个的大小都无法跟路飞的相比。
    　　众人光是看到自己的伤痛便能想象的出路飞他究竟承受了多少，就连一向爱笑的乔巴和乌索普都沉默寡言了。
    　　路飞实在太拼命了，如果不是路飞如此拼命的保护他们，实在难以想象他们会怎样，要知道现在还只是伟大航路的前半段啊，后半段的新世界的敌人更加强大，如果他们还是一直依靠路飞，等到路飞再也无法承受那份压力的时候，他们会怎样？
    　　熊将乔巴体内的伤痛弹出之后，看着难过的乔巴也开口说道：“变强吧，替他分担痛苦。”
    　　“……”
    　　乔巴闻言，视线也不禁望向了代表着路飞伤痛的红色肉球气体，然后用力的点了点头。
    　　过了一会，熊终于是将在场所有人体内的伤痛都弹出体外，就连那些被害者协会的人也不例外。
    　　“千变，你的请求我已经做到了。”
    　　熊将手套戴上，对着娜美手中的电话虫说道。
    　　“辛苦了，十分感谢，这个人情我会记住的。”
    　　琪亚娜的声音通过电话虫传了出来，电话虫也模仿出了琪亚娜的说话时的神态，略微有些慵懒的气质，好像还躺在床上似的。
    　　这个时间点太阳才刚刚升起不久，还没起床也是十分正常的，一旁被害者协会的人们听着琪亚娜的声音，就有种她好像就躺在自己身边用着撒娇想懒床的语气对自己说话一般。
    　　“人情吗？有人想要见你，如果你能抽空见他一面，就当你还清了这个人情吧。”
    　　“……”
    　　气氛陷入了沉默，索隆等人疑惑的望向了熊，这家伙似乎来这里的目的不只是为了世界政府的命令啊，刚才也是，他貌似主动去停靠在海上的桑尼号上寻找过琪亚娜，这点从之前的对话中就可以得知。
    　　“抱歉，我不想见任何人，我有自己的事情要做，对于其他事情没有任何兴趣，请你转告他这句话。”
    　　过了一会，电话虫那头传回了琪亚娜的回应，熊闻言，自然也是听懂了琪亚娜的言下之意，看样子对方似乎没有兴趣啊，不过他也不会就此放弃。
    　　“我知道了，我会转告他的。”
    　　说罢，熊便转身离开了这里，看着熊远去的背影，索隆等人心里一直绷紧的那根弦也放松下来了，虽然说因为琪亚娜的原因，对方放弃了抹杀他们的举动，但是他们可没有放松心里的警惕，随时提防着熊忽然发难。
    　　好在直到最后熊都没有做出什么出格的举动，双方相安无事。
    　　“啊，终于离开了啊，那个家伙。”
    　　乌索普一屁股坐在一块巨大的石板上，松了口气，虽然熊将他身体上的疲劳都弹走了，但是他还是感觉到了精神上的疲劳，这是连熊也无法弹走的东西。
    　　“光是站在他面前面对他就感觉很吃力呢，没有彻底打起来真是万幸啊。”
    　　娜美也是将冷汗从额头上抹去，然后举着电话虫跟琪亚娜开始了对话。
    　　“琪亚娜，这次真是多亏你了，好险啊，差点以为今天就要死在这里了。”
    　　“其实我就是没有接电话你们也不会……”
    　　电话虫传来的声音忽然小了很多，娜美一时没有听清，只能是问道：“琪亚娜你刚才说什么？我没有听清。”
    　　“没什么……嘭！啧，来了几个海贼啊，我稍微教训他们一下，我在香波地群岛等你们，先挂啦。”
    　　说罢，琪亚娜那边便挂断了电话，电话虫也进入了休眠状态，娜美看着电话虫也是一阵无言，刚才那边是传来了炮弹爆炸的声音吗，琪亚娜遇到敌人了？这挂的也太快了吧？没办法，她只能将电话虫塞入了胸口。
    　　“琪亚娜酱挂电话了吗？我还想和她说说话的呢。”
    　　山治走了过来一脸可惜的说道。
    　　“她那边好像出了点事，嘛，不用担心她啦，她的实力那么强肯定没问题的。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的实力那是不用说的，他们根本就不担心，能够将大将打的在床上养伤半个月的人，担心她根本是没有必要的事情。
    　　这时，一旁的受害者协会的众人也围了过来，其中为首的会长罗拉则是十分好奇的询问道：“那个，我想问一下，那个琪亚娜是谁啊？”
    　　“琪亚娜是我们的同伴，不过她现在没有跟我们在一起。”
    　　娜美回答道，罗拉闻言又接着说道：“原来是你们的同伴吗？真是厉害啊，我以前在海上航行的时候都没有听说过这号人物，仅仅凭一通电话便能够阻止七武海，就连世界
分卷阅读647
  政府都不想招惹她。”
    　　“那是当然的啦，琪亚娜可是很厉害的，悬赏金有十八亿贝利呢。”
    　　一旁乌索普也插嘴爆出一个猛料，从他的工具袋里将琪亚娜的通缉令拿了出来显摆，一脸自豪的像是被悬赏了十八亿的人是他一样，罗拉等人闻言顿时一惊，悬赏金十八亿贝利？等等，这也太夸张了吧？十八亿悬赏金是什么概念？
    　　“喂喂，十八亿悬赏金什么的，太夸张了吧？”
    　　“难怪说只凭一通电话就让七武海都不敢对我们动手了。”
    　　“太厉害了，这样的人物居然也是你们的同伴啊。”
    　　众人一脸震惊的表情说道，罗拉也是十分惊讶，这个悬赏金实在太高了，就连卡塔库栗哥哥都没有这么高的悬赏金啊，罗拉实在难以想象那个女人会有怎样恐怖的实力。
    　　“不只是悬赏金高，就连长相也很漂亮啊。”
    　　“不过为什么通缉令上显示的是三个女人的样貌啊？”
    　　众人看着乌索普手中的通缉令，不禁有些疑惑的询问道，毕竟通缉令上有三个人，究竟哪一个才琪亚娜啊？
    　　“这三个都是琪亚娜，她的外号就是这么得来的，她可以变换成不同的样貌。”
    　　“诶？难怪那个七武海要叫她千变呢，原来是这样啊。”
    　　被害者协会的众人这下终于明白了通缉令上为什么会有三个女人的样貌，以及她的外号千变的由来了，原来是因为她可以变换自己的样貌。
    　　“等等，莫利亚呢？刚刚他不是还躺在那里吗？”
    　　索隆这时才注意到被他们击败的莫利亚不知道什么时候忽然消失了，众人听到索隆的话后，也是转头望向了先前莫利亚倒下的地方，只不过莫利亚已经不在原地了，远处空无一人。
    　　“是趁我们跟熊对峙的时候逃跑了吗？”
    　　山治又点燃了一根香烟叼在嘴中说道。
    　　“不知道呢，管他呢，反正以他目前的状态肯定是无法再跟我们战斗了。”
    　　弗兰奇摆出了自己的招牌姿势，双臂高举在头顶，嗷嗷的怪叫着，弗兰奇说的没错，莫利亚受了很重的伤。
    　　而他们也都被熊的能力恢复到了最佳状态，现在的莫利亚肯定不是他们的对手，加上这里的影子也都全部解放了，莫利亚不可能发挥出恐怖的实力，所以众人也没有担心的必要。
    　　“好饿啊，山治，做早餐吧。”
    　　“是，娜美桑！”
    　　山治眼露爱心，一路飞奔就朝着桑尼号的方向跑去为娜美做早餐了。
    　　————————————————————
    　　嘭！
    　　一脚将一名海贼从甲板上踹到了海水中，琪亚娜这才停止了动作，此时她正站在一艘海贼船的甲板正中间的位置，周围躺着不少海贼，一个个痛苦的按住自己的身体哀嚎着。
    　　“真是的，大清早就不能让我睡个好觉吗？你们要是能给我提供悬赏金或者经验也好啊，结果什么都没有。”
    　　琪亚娜打了个哈切，随后抱怨着说道。
    　　将这些想要袭击休伯利安号的海贼收拾了一顿之后，琪亚娜也踩着月步飞回了几百米开外的休伯利安号上，开始享用分身做好的早餐。
    　　这次琪亚娜并没有坐在厨房里，而是选择在船头上摆了一张桌子享用早餐，琪亚娜看着摆放在餐桌上的电话虫陷入了沉思。
    　　“熊说有人想见我？多半是龙那个家伙吧，想拉拢我进革命军吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，老实说会发生这种事情，琪亚娜一点也不意外，有着古代兵器设计图纸的琪亚娜，革命军当然不会无视她。
    　　“很抱歉，我可对推翻世界政府没有任何兴趣啊。”
    　　琪亚娜靠在椅子上，望向远方的海面自言自语道。
    
    第一章 旧时代的残党
    　　接下来又过了几天时间，距离接到娜美打来的电话之后已经过去了一周，这天早上琪亚娜照例享用了影舞分身做好的早餐，看着从新闻鸟那买来的今天的报纸。
    　　与往常一样，貌似没有什么值得关注的大事，琪亚娜粗略的扫了一眼之后，便失去了兴致，只是挑了几个觉得有趣的小新闻仔细看了起来。
    　　时间慢慢过去，太阳越升越高，不知不觉中时间便已经来到了十点左右，琪亚娜无聊的躺在沙滩椅上，望着天空的浮云发呆。
    　　从小地图上看，距离香波地群岛还有很长的一段路程，少说也要一个月左右的样子，琪亚娜也不急，反正海军方面还没有发布任何关于艾斯处刑的消息，自己因为有分身的缘故，可以昼夜不停的在海上航行。
    　　赶路的速度比寻常的船只要快，自己肯定可以在路飞他们到达香波地群岛之前就达到那里，在这之前，琪亚娜就看看有没有那些倒霉的海贼要来找自己的麻烦，她不介意将他们的人头换成悬赏金。
    　　现在琪亚娜的材料空间里已经堆积了很多海贼的人头了，全部的悬赏加起来大概已经有了四千七百万贝利，但这对于琪亚娜来说还远
分卷阅读648
  远不够，要变强还远远不够。
    　　关于主线任务，琪亚娜暂时没有什么想法，想要提升到下一级还早的很，不击败几个实力强大的敌人，很难在短时间内接连升级的。
    　　再加上顶上战争事件也临近了，琪亚娜也没有心思去管别的事情，虽然害怕自己救下艾斯之后会改变剧情走向，导致寻找龙珠的难度加大，但这不能成为琪亚娜见死不救的理由。
    　　毕竟艾斯是路飞的哥哥，并且琪亚娜也有能力去改写顶上战争的结局，她自然是要去尝试一番的，没错，就凭借这她最后一张逆神装甲的试用卡。
    　　这是她最后的保命底牌，但如果是为了救艾斯而使用，琪亚娜也不会有任何犹豫。
    　　虽然这样做，八重樱的外貌百分百的会跟芽衣等几个外貌一样被悬赏，加入通缉令里，这样一来琪亚娜，芽衣，德莉傻以及八重樱等四个外貌就都被通缉了。
    　　但八重樱的外貌本来就不是什么秘密，库赞早已经知道了，琪亚娜也不心疼，暴露了也就暴露了，何必自欺欺人当做人家不知道呢？
    　　虽然琪亚娜不是必须使用试用卡才能够去救艾斯，但是顶上战争强者如云，白胡子，卡普，战国，三大将，七武海等等。
    　　在这群强者面前，琪亚娜目前的实力还不够看的，在不使用试用卡的前提下，琪亚娜或许能有所作为，但对于整个战局起不到决定性的作用。
    　　只有使用了试用卡，获得超越四皇级别实力的情况下，琪亚娜才能够保证改变整个顶上战争的格局，将结局改写。
    　　“唉，早就叫你不要去找什么黑胡子了，就是不听，搞的我还要搭进去最后的试用卡。”
    　　琪亚娜望着浮云小声嘀咕道，要知道这可是最后一张啊，下一张鬼知道什么时候会有？不过抱怨归抱怨，该救的还是得救，这点是不会错的。
    　　唉，要是可以像四皇红发那样仅仅依靠着面子果实的能力就让战争停止该多好啊？可惜琪亚娜自认没有香克斯那样的底气，对方是靠着自身的实力以及强大的同伴。
    　　而琪亚娜能依仗的就只有一个七天就过期的试用卡而已，说话自然不像红发那样有底气。
    　　琪亚娜现在名气很大，千变之名即便是她还未去过新世界，后半段的那些海贼们都已经听过她的大名了，高达十八亿的悬赏金可不是开玩笑的。
    　　可是要跟红发比起来，她的面子还是稍微欠缺了那么一点分量，海军会给红发面子，但不一定会给琪亚娜面子，毕竟海军之所以愿意停手，很大程度都是因为海军的目的已经达到了，白胡子以及艾斯这个上任海贼王的遗孤都已经死去。
    　　不然的话，即便是红发的面子也不管用，赤犬大将萨卡斯基怕是直接跟红发打起来都不是没有可能的。
    　　就在琪亚娜望着天空发呆的时候，趴在琪亚娜大腿上打呼的绯玉丸似乎是察觉到了什么，不禁抬起头来，望向了远处的海面，鼻子还不停的嗅着，好像闻到了什么味道似的。
    　　“怎么了？”
    　　见绯玉丸奇怪的样子，琪亚娜忍不住疑惑的问道。
    　　“有血的味道从那边飘过来。”
    　　“……”
    　　血？琪亚娜顺着绯玉丸所指的方向望去，一望无际的海面上只有远处一个小小的黑点漂浮在海上，琪亚娜注意到之后，也是指挥着分身转舵，朝着那边驶去。
    　　足足过了十多分钟，琪亚娜才靠近了那个黑点，发现原来竟是一艘小木船，上面躺着一个有着黑色齐肩长发的小女孩，大约十岁左右，身着朴素的白色麻衣，不过被她身上的伤口流出来的鲜血所染红了大半。
    　　她可爱的脸庞此时正微微皱着眉头，脸色惨白，显然是失血过多的影响，手臂上一个触目惊心的伤口令人心疼不已。
    　　像是野兽的利爪在她的手臂上划过一般，琪亚娜见状当即使用月步飞了过去，落到小木船上。
    　　“喂，你没事吧？”
    　　琪亚娜尝试唤醒对方，但是小女孩并没有任何回应，显然已经昏迷了过去，只是身体还因为疼痛而无意识的微微颤抖着。
    　　琪亚娜转头望向了四周，除了这个小女孩之外，她便再也没有看见其他的人。
    　　为什么一个十岁的小女孩会一个人漂流在海上？还受了如此重的伤？这些琪亚娜暂时没有心思去管，而是决定先切换成圣女装甲使用必杀技为对方治疗伤势。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜的外貌发生了改变，由符华变为了琪亚娜，灰色长发逐渐转变为银白色长发，五官发生些许微妙的变化。
    　　周围的空间瞬间黯淡下来，一股能量包裹住了小女孩的身体，将她身上的伤势治愈，小女孩紧皱的眉头逐渐松开，原本略微急促的呼吸声也平缓下来。
    　　很快，小女孩的伤势便已经恢复完毕，只不过她依旧没有醒来。
    　　琪亚娜切换回了白夜装甲，再次变为符华外貌，准备弯腰将小女孩抱起，带回休伯利安号，不过就在
分卷阅读649
  此时，小木船不远处的海面忽然发生了变化，变得极为不平静。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜停止了动作，转头望去。
    　　嘭！
    　　只见一头巨大的海王类忽然从海面底下冒出，带起了大量的水花，一时间仿佛下起了小雨一般，大量海水落下将琪亚娜所在的小船覆盖。
    　　那是一头巨大的类似鲨鱼一般的海王类，长达百米左右，巨大的两排尖牙露出寒芒。
    　　“识相点就给我滚一边去。”
    　　“……”
    　　海王类面对琪亚娜善意的劝告并没有听进去，反而是暴怒的朝着琪亚娜所在的小船游了过来，张开了血盆大口。
    　　“唉，要是我有霸王色霸气就好了，区区海王类还用亲自动手吗？”
    　　琪亚娜叹了口气，霸王色霸气对付海王类或者是野兽可是很有效的，只需要稍微散发出一点气势都能将其喝退，不过琪亚娜没有这种天分，只能老老实实的动手了。
    　　切换，绯红装甲。
    　　琪亚娜再次切换了芽衣外貌的绯红装甲，单手握紧了3rd圣遗物，一股凌冽的剑意从琪亚娜的身上散发出来。
    　　必杀技，天照！
    　　一道炙热剑气从刀尖挥出，朝着袭来的海王类斩去，噗呲一声没入了它的庞大身躯，紧接着便是接连不断的切割，天照附带的火元素伤害不断的灼烧着海王类的身体。
    　　海王类的瞳孔骤然收缩，一道平滑的切口从它的头顶一直顺着延伸出去直到尾部，大量鲜血飞溅而出，染红了附近的海域。
    　　海王类的尸体落到了海面上，激起层层波浪，不过琪亚娜则是很稳的站立在小木船上，一点都不担心翻船。
    　　“都说了识相点就滚开了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，随后她便切换回了白夜装甲，小女孩随时都有醒来的可能性，琪亚娜可不想被她看到自己的芽衣外貌，毕竟那是被悬赏的身份。
    　　琪亚弯腰将小女孩用公主抱抱起，使用月步离开了小木船飞回到了不远处的休伯利安号上，而巨大的海王类的尸体则是被闻到鲜血味道赶来的鲨鱼们包围起来开始吞食。
    　　不过这与琪亚娜都没有任何关系，她将小女孩放到了自己的卧室里的床上后，就让分身去做午饭了，本人则是回到了船头处的沙滩椅上坐下，默默的等待着小女孩醒来。
    　　虽然不知道她为什么会一个人漂流在海上，但这些都只有等她醒来之后才能够得到答案了，等问出她住在哪里之后，就把她送回去吧，琪亚娜暗暗想到。
    　　又过了一个小时，琪亚娜的卧室门忽然打开了，琪亚娜听到动静后便转头望去，只见先前被她救起来的小女孩一脸紧张的从卧室里走了出来，东张西望的观察着船上的一切，同时摸着她原先受伤的地方，看得出来她对于自己的伤口不见了十分疑惑。
    　　“你醒了？”
    　　琪亚娜打了个招呼说道，对方这才发现了琪亚娜，转过身来对着琪亚娜点了点头。
    　　“是你救了我吗？谢谢。”
    　　“没什么，你饿吗？再等一会吧，饭差不多要做好了。”
    　　“嗯。”
    　　“说起来你为什么会一个人漂流在海上呢？你父母呢？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，小女孩闻言，表情便有些紧张起来。
    　　“那个……我的家乡被凶猛的野兽入侵了，我的父母为了保护我引开了那些野兽，我现在也不清楚他们怎么样了，大姐姐，我求求你，你能帮帮我吗？”
    　　小女孩哀求的望向了琪亚娜，现在无助的她只能够抓住唯一的救命稻草。
    　　“被野兽袭击啊？我知道了，我会帮你的。”
    　　“谢谢你，大姐姐。”
    　　见琪亚娜打算帮助自己，小女孩也开心的笑了。
    　　“你说的野兽有多大啊？很厉害吗？”
    　　琪亚娜好奇的询问道，小女孩回忆了一下，脸色发白。
    　　“我从来没有见过那么厉害的野兽，就连欧吉叔叔那个专业猎人都不是它们的对手，它们从漂浮在空中的岛屿上忽然掉落到了我的家乡，杀了好多人……”
    　　小女孩似乎是不愿回想，表情有些落寞，不过琪亚娜倒是从小女孩的话中听到了重点。
    　　空中的岛屿？空岛吗？琪亚娜回想了一下原著，空岛是有很多的，比如艾尼路那个变态的统治过的空岛，以及娜美所呆过的气象学家居住的空岛。
    　　原著中出现过的空岛就那么几个，也许还会有更多，不过原著中都没有表现出来。
    　　“你是说空岛上面落下来了野兽是吗？”
    　　“嗯，那些野兽的样子好奇怪，好像是发狂了一样。”
    　　“这样啊……”
    　　琪亚娜若有所思的点了点头，虽然不敢百分百的确定，但是综合一下前世看过的漫画以及动画剧情，以及现在这个时间点上，琪亚娜对于那座空岛的来历也是有些猜测了。
    　　“不会是金狮子那个家伙吧？”
    　　琪亚娜小声念道。
    　　金狮子，与罗杰白胡子齐名的传说中的大海贼，是旧时代的残党，
分卷阅读650
  因为罗杰自首的缘故曾孤身一人跑到海军本部与卡普和战国两人大战，那场战斗几乎摧毁了半个海军本部，最后才终于被两人联手制服，关押进了深海大监狱推进城。
    　　后来为了逃出推进城而自断双脚，成为了历史上第一个逃出号称绝对无法逃出来的推进城的囚犯，然后消声匿迹了二十年。
    　　他的强大实力可见一斑，少说也是四皇级别实力的人物，毕竟是面对卡普和战国两人联手都还能够破坏掉半个海军本部的狠人，与白胡子罗杰在海上争霸的男人，没有四皇实力琪亚娜都不信。
    　　即便他后来自断双脚，加上年龄也大了实力有些下降，但也不会弱到哪里去虽然他在剧场版电影中被路飞击败，但在琪亚娜看来击败金狮子的其实不是路飞，而是主角光环。
    　　“希望是我猜错了吧，我可不想遇到这么麻烦的家伙。”
    　　琪亚娜忍不住叹了口气。
    
    第二章 偶遇熟人
    　　“你知道你家在哪个方向吗？”
    　　琪亚娜询问道，先不管自己的猜测是否正确，无论那个空岛上的人是不是金狮子，琪亚娜都要先送这个小女孩回去，顺便将岛上的猛兽全部清除干净，然后调查一下事情的真相。
    　　如果说对方真的是金狮子，那么琪亚娜将岛上的猛兽清理之后便会离开，不会多管闲事，琪亚娜目前没有和金狮子发生接触的打算，对方的实力太强。
    　　琪亚娜又不像路飞一样有主角光环，正面对上必输无疑，即便解决掉金狮子这个强敌肯定能够提升很多的经验，甚至直接升级都不是没有可能的，但琪亚娜可不想去找他的麻烦。
    　　主要是因为实力不够，琪亚娜有自知之明，不会去轻易招惹对方。
    　　不过要打的话，到也不是不能打，只是琪亚娜除了使用试用卡之外没有任何能够稳赢对方的办法，双方的实力差距太过悬殊。
    　　而琪亚娜目前只剩下了最后一张逆神装甲的试用卡，这张试用卡琪亚娜可是打算在顶上战争的时候使用的，现在用了的话，到顶上的时候该怎么办？到时候琪亚娜可就没有任何能力改写顶上战争的结局了。
    　　所以琪亚娜现在不想与金狮子打交道，哪怕解决掉对方之后得到的经验值与他那些财宝十分的诱人，琪亚娜也只能是放弃了不切实际的想法。
    　　为了救艾斯，我就放你一马，可要好好的感谢我啊，金狮子，琪亚娜暗暗想到。
    　　“唔，我家在西鲁岛。”
    　　“西鲁岛吗？具体方向知道吗？”
    　　面对琪亚娜的询问，小女孩转头望向了周围的海面，不过放眼望去皆是茫茫大海，根本没有任何可以辨识的标志物，所以她也不知道自己此时在哪里，根本无法指出西鲁岛所在的方向。
    　　“我……我不知道。”
    　　小女孩低下了头，表情有些失落，琪亚娜见状也不禁叹了口气，然后假装从口袋中其实是材料空间里取出了手机，然后点开了小地图界面开始查看。
    　　西鲁岛在哪里呢？琪亚娜看着小地图上显示的周围海域的岛屿，不过并没有看到有岛屿的名字是西鲁岛的，看样子那座岛屿琪亚娜并没有去过，不然的话小地图上绝对会有标注岛屿的名字的。
    　　“有点小麻烦啊，看来只能慢慢找了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，然后开始查看起了周围的最近的岛屿的位置，先前发现小女孩的时候，她受了很重的伤势又流了很多血，处于奄奄一息的状态。
    　　而她很明显是在岛上受的伤，然后才乘坐着小木船从岛上逃了出来，根据种种原因，琪亚娜推断出她发现小女孩时最靠近的岛屿应该就是西鲁岛了。
    　　毕竟对方一个小孩子，受了那么重的伤势，根本活不了多久，不可能在空无一物的大海上漂流十天半个月这么久的，不然的话琪亚娜发现的就该是一具死去很久的尸体而不是还有气的活人了，西鲁岛肯定就在附近的海域。
    　　琪亚娜打算先前往最近的岛屿，即便不是西鲁岛，琪亚娜也可以向其他人打听一下西鲁岛的所在位置。
    　　很快，琪亚娜就从小地图上找到了最近的岛屿，看上去面积不是很大，只有水之都面积的一半左右，距离休伯利安号大概有着十七海里的距离。
    　　琪亚娜确定方向之后，也是控制着船舵调转了方向朝着那座岛屿驶去，做完一切之后，琪亚娜则是转身看向了站在甲板上的小女孩说道：“吃饭吧，你一定很饿了吧？”
    　　“嗯。”
    　　小女孩乖巧的点了点头，这个大姐姐看上去应该是好人，自己可以相信她吧？她不会把我抓去卖了吧？小女孩隐隐有些担忧。
    　　父母不在身边，她很没有安全感，只能是依靠眼前这个看上去像是好人的大姐姐了，希望她不会是妈妈所说的坏蛋海贼吧。
    　　琪亚娜来到小女孩的身边，然后拉住了她的小手，带她走上楼梯来到二层的厨房，同时琪亚娜也在心里给分身下了指示让分身接触到水然后
分卷阅读651
  消散。
    　　当琪亚娜打开门之后，厨房里除了已经做好摆放在餐桌上的美食之外，再无他人。
    　　小女孩跟着琪亚娜走了进来，见到厨房里空无一人不禁有些惊讶，刚才在外面的时候她明明听到有人在厨房里炒菜啊，怎么进来之后就没有人了呢？而且这里又没有其他的门，对方是什么时候从厨房里出去的？
    　　“那个……厨房里不是有人吗？”
    　　小女孩疑惑的询问道，她开始感觉到些许不安了，自己身上的伤口痊愈，甚至连疤痕都看不到，这空无一人的厨房也让她感觉到有些诡异。
    　　“没有啊，这船上除了你我之外就没有别人了。”
    　　琪亚娜一脸平静的回应道，她不想暴露分身的存在，毕竟芽衣是被通缉的身份，随随便便暴露出来可不好。
    　　“哦……”
    　　小女孩明显感觉得到琪亚娜在敷衍自己，不过她也不好追问，只能是放弃了，但心里越发的不安起来。
    　　两人坐在餐桌上开始享用午饭，看得出来小女孩饿了很久了，只见她狼吞虎咽的将食物塞进自己的嘴里，很快就呛着了。
    　　琪亚娜倒了一杯白开水放到她的面前说道：“不用着急，慢慢吃，管饱。”
    　　“谢谢……”
    　　小女孩再次低头道谢。
    　　“我叫符华，你叫什么名字？”
    　　“我叫卡琳娜，符华姐姐。”
    　　两人随后又交流了一番毫无营养的废话，餐桌上的食物基本上都被卡琳娜给吃了，琪亚娜基本上都没有怎么动过。
    　　“对不起，符华姐姐，我实在太饿了。”
    　　卡琳娜似乎也觉得不好意思了，低头向琪亚娜道歉，琪亚娜微微摇头说道：“没事，我本来就没饿，好好休息一下吧。”
    　　“嗯。”
    　　几个小时后，琪亚娜叫醒了在自己房间里睡觉的卡琳娜，目的地已经到了，琪亚娜看了看手机上的小地图显示的岛屿名字，确认了这里就是西鲁岛。
    　　运气真不错，没有白跑一趟。
    　　卡琳娜从房间里出来之后，看着不远处的岛屿一眼就认出了这正是自己的家乡。
    　　“就是这，这里就是西鲁岛，符华姐姐。”
    　　卡琳娜激动的指着岛屿喊道，琪亚娜点了点头，随后便拿出手机查看起了小地图，地图上显示有着数个小红点，不过都很颜色都很暗淡，琪亚娜完全能够应付，看样子猛兽还在岛上。
    　　琪亚娜了解了岛上的大概情况之后，便来到了卡琳娜的身边将她抱住。
    　　“抓紧了。”
    　　“……”
    　　卡琳娜有些疑惑，不过还是按照琪亚娜所说的话，原本她还在疑惑琪亚娜为什么要自己抓紧，但她很快就明白过来。
    　　嘭！
    　　“唔啊啊啊！”
    　　琪亚娜使用月步飞到了空中，吓得卡琳娜死死的抓住了琪亚娜，将脸埋在琪亚娜的胸口上，根本不敢看底下。
    　　很快琪亚娜就来到了西鲁岛的海岸边上的沙滩，只不过卡琳娜还死死的勾住琪亚娜的脖颈，根本不敢抬头。
    　　“已经到了，没事了。”
    　　琪亚娜拍着卡琳娜的肩膀说道，卡琳娜闻言这才放松下来，然后迅速的从琪亚娜的身上下来，红着脸好像是因为自己的表现太过于害怕而感到羞耻，太丢人了。
    　　“……”
    　　琪亚娜环顾四周，看样子岛上的情况不容乐观啊，不远处的小镇上到处是被破坏过的痕迹，空气中有股淡淡的血腥味传来，岛上显得有些安静。
    　　“跟紧我。”
    　　琪亚娜走在前面说到，卡琳娜快步追上了琪亚娜，根本不敢离远了。
    　　傍晚时分，夕阳逐渐落下，将天边的晚霞染成了略带红色的金黄色，琪亚娜和卡琳娜两人来到了小镇上，但小镇空无一人，路边地上有着一滩已经凝固了的鲜血，并没有看到人，哪怕是尸体都没有。
    　　卡琳娜见到熟悉的小镇变成了这般模样，眼泪也落了下来，也不知道她的父母怎么样了，当时他们为了自己的安全故意去引开那些猛兽，多半是凶多吉少了。
    　　“谁？”
    　　琪亚娜忽然感觉到一道视线紧盯着自己，迅速转头望去大喝道。
    　　嘭！
    　　一头巨型螳螂挥舞着手中的镰刀将身前的房屋斩成了两段，然后跨过废墟朝着琪亚娜冲了过来，两层楼高的建筑在巨型螳螂面前宛如脆弱的豆腐一般。
    　　琪亚娜将卡琳娜护在身后，迅速的戴上了永暮双狼拳套，准备迎击。
    　　就在这时，一道人影忽然来到了场中，执剑朝着巨型螳螂斩了过去。
    　　嘭！
    　　刀剑与螳螂的镰刀狠狠碰撞在一起，迸发出了火花，琪亚娜稍微一愣，站在了原地。
    　　“你们快走，我来对付这个家伙。”
    　　那道人影大声喊道，很明显对方是在跟琪亚娜两人说话，琪亚娜看着对方的面貌，忍不住惊讶起来，没有想到在这里她居然还能够碰上熟人。
    　　这不是米娅吗？她怎么会在这里？
    　　琪亚娜的脑海中不禁浮现出当时米娅说要成为一个比她还要厉
分卷阅读652
  害的赏金猎人时的场景。
    　　“你们怎么还不走？别碍事，这些怪物的实力很强的。”
    　　米娅与怪物对战的间隙转头看了一眼琪亚娜两人，见琪亚娜没有要离开的意思顿时就生气的说道。
    
    第三章 蜕变
    　　琪亚娜和卡琳娜还没有离开原地，米娅十分着急，奋力抵挡着巨型螳螂的进攻一边喊道：“快走啊，待会要是伤到你们可别怪我没有提醒。”
    　　米娅真的是无语了，自己好心出来救人，结果对方却只是愣在原地，没有要离开的意思，真的是要把她给急死了。
    　　这人难道不怕死的吗？看不到这头怪物在一瞬间就摧毁了一栋建筑吗？还是说被吓傻了？连逃跑都做不到？
    　　啧，不管了，自己已经提醒过她们了，已经尽责了，眼前这头怪物的实力过于强大，她也不敢轻视，不发挥出全力来战斗，就连她都极有可能命丧于此，这两个家伙的生命安危她实在是管不过来。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，只是拉着卡琳娜的手朝后退开了一些距离，以免被米娅和巨型螳螂的战斗卷入其中。
    　　米娅没有认出来自己的身份是很正常的，毕竟当时琪亚娜是以芽衣的外貌与米娅相识的，现在琪亚娜使用的是符华外貌，米娅没有认出来才是对的。
    　　真是没有想到会在这里碰见她啊，有好几个月没有见了吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　当初她带着卡萨去到米娅的家乡，顺便除掉了一个搞研究的科学家，最后迫不得已演了一出戏，算是不欢而散吧。
    　　虽然后来有听说米娅好像真的像当初所说的那样出海当了一个赏金猎人，也斩杀过几个悬赏一千多万的海贼，但没想到她的实力进步如此之大，跟琪亚娜印象中的米娅完全不同了。
    　　如果说当初相识的时候，米娅还只是一个有些柔弱的少女，那么她现在已经成长为了一个可靠的人了。
    　　稚嫩的脸庞多出了一丝坚毅的神色，短袖上衣暴露出来的手臂上一条浅浅的疤痕更是让米娅显得成熟不少，看样子她当赏金猎人这段时间来经历的也不少呢。
    　　就让我看看你究竟成长了多少吧，米娅。
    　　琪亚娜站在远处看着米娅和巨型螳螂的交手，想要看看现在的米娅的实力，不过到了关键时刻她还是会出手帮忙的。
    　　“符华姐姐，我们快逃吧。”
    　　卡琳娜害怕的抓住了琪亚娜的手臂说道，一看到那头怪物，她就不由得回想起了那些怪物残忍杀害镇上居民时的场景，全身控制不住的颤抖起来。
    　　“别害怕，有我在这里，没事的。”
    　　“……”
    　　看着琪亚娜淡定的样子，害怕的卡琳娜也逐渐放松下来，只是依旧躲在琪亚娜的身后。
    　　嘭！
    　　刀剑再次与镰刀碰撞，发出宛如钢铁碰撞一般的声音，巨型螳螂的攻击速度十分迅速，力大无比，每一次攻击都震的米娅执剑的手臂发麻。
    　　在旁边看了一会之后，琪亚娜也确定了这头巨型螳螂极有可能就是金狮子搞的鬼，寻常野兽很难有这种实力，而且看它的样子也不像是有多少理智的样子，就好像发疯的野狗一般，眼神中满是杀气。
    　　就好像它只有将眼前所有的一切活物撕碎的欲望一般，这种现象十分符合琪亚娜在剧场版中看到的情景。
    　　这些怪物都是使用一种名为IQ的植物提炼出来的药剂SIQ所制造出来的狂暴野兽，破坏力巨大，同样的也没有多少理智，只是有着战斗的本能，吞噬一切，甚至会互相残杀。
    　　金狮子当年从推进城逃出来之后，发现了这一植物，便连同船医印地戈一起研究了近二十年直到现在。
    　　因为种种缘故导致金狮子仇视东海，想要将这些因为SIQ而实力大增，狂暴残忍的野兽投放到东海去，破坏东海。
    　　这也是导致路飞他们和金狮子打起来的原因之一，毕竟路飞，索隆，乌索普娜美几人都是东海出身，山治虽然不是东海人，但他也算是在东海长大的，巴拉迪的厨子们要是出了什么事情，他一样不会放过金狮子的。
    　　不过琪亚娜虽然知道对方想要这么做，她还是决定视而不见，毕竟她不能将最后一张试用卡用在金狮子的身上，还是让路飞用主角光环去解决对方吧。
    　　就在琪亚娜观战的时候，米娅也被巨型螳螂打出了血性，双手紧紧握住刀柄，大喝一声。
    　　“燕返！”
    　　一道弧形剑气从刀尖飞出，宛如月牙一般，并且还在不停的旋转，就如同回旋镖一般，在空中划出了一个完美的弧度。
    　　扑哧！
    　　剑气旋转着擦过了巨型螳螂的躯干，砍出一道细小的伤口，巨型螳螂痛苦的嘶吼了一声，不过这还没完。
    　　那道剑气擦过巨型螳螂的身体之后，在空中再次旋转绕了回来从另一边斩中巨型螳螂的后背，然后就如同一个小轮子一般在它的身躯上不停滚动，一圈又一圈的旋转着。
    　　巨型螳螂嘶吼着，鲜血不断从
分卷阅读653
  伤口上溅出，凌厉的剑气席卷着它的身体，每一次转动都使其多出一道深可见骨的伤口。
    　　旁边的琪亚娜看到这一幕都惊了，我滴乖乖，这尼玛跟兵长也太像了吧？这是海贼不是巨人啊。
    　　琪亚娜震惊的说不出话来，或许米娅的实力比她想象中的还要高出许多，她还是太过小看米娅了，她在这短短几个月的时间内发生了蜕变，比起在卡普手下的训练的克比和贝鲁梅伯两人所发生的变化还要巨大。
    　　我一定会成为比你还要强大的赏金猎人，米娅说这句话时的场景再次浮现于琪亚娜的脑海里，或许这并不是在赌气，也不是在开玩笑，而是非常认真的一句话。
    　　琪亚娜的嘴角微微上挑，露出了笑容，看样子我要努力不被你超越了啊，真是让人很有压力呢。
    　　一道剑气几乎将巨型螳螂身上全部席卷了一遍，到处都是伤口，剑气到最后也是消散，成功的完成了任务。
    　　“呼！”
    　　米娅呼出了一口气，脸色有些发白，看得出来使出这招对于她的消耗不少，不过并无大碍，还可以继续战斗。
    　　螳螂目露凶光，催动着受了重伤的身体再次发动攻击，不过比起之前来说，它的动作就没有这么敏捷了，米娅躲避起来也变得更为轻松，战斗的天平彻底的向米娅这边倾斜。
    　　看样子不出意外这场战斗的胜者就是米娅了，真是没有想到啊，琪亚娜本以为她极有可能要出手帮忙呢，结果米娅硬是凭借着她自己的实力将这头狂暴猛兽干掉了。
    　　扑哧！
    　　瞅准了机会，米娅一个箭步向前斩断了巨型螳螂的一只手臂，大量鲜血从断裂处喷溅出来，巨型螳螂吃痛，不过这伤痛也是激发了它狂暴。
    　　竟是直直的将身子压下来，想要用它那巨大的身体将米娅碾压在地上，压成肉酱。
    　　一片阴影笼罩住了米娅，面对朝着自己倒来的躯体，米娅也是爆发出了超快的速度，先一步离开了盖住的范围。
    　　嘭！
    　　巨型螳螂倒下之后，还用身体在地上磨蹭着似乎并没有发现到米娅其实已经逃走的事实，它的脑子已经混乱了。
    　　“哼……”
    　　米娅冷哼一声，握紧刀柄，就欲要再次上前将巨型螳螂解决掉，对方已经是强弩之末了，现在能够动弹完全是回光返照，其实它的伤势已经严重到足以致命了，若是正常的野兽在受到这种程度的伤害后基本就已经无法动弹了。
    　　米娅完全不理解为什么这头怪物还能够行动，就好像没有理智一般，不知道逃跑，只是发狂的想要将周围的所有活物撕碎。
    　　但即便它再厉害，也到此为止了，下一次她便能带走对方的性命。
    　　米娅快速上前，然后高高跃起，双手握紧刀柄高举在自己的头顶，欲要斩下巨型螳螂的脑袋。
    　　“小心！”
    　　这时，琪亚娜的见闻色霸气发动了，连忙提醒米娅，不过还是有些晚了，一头巨大的猩猩冲破了一旁街道的建筑物来到了场中，一拳对准了半空中米娅挥去。
    　　有了琪亚娜的提醒，米娅也是做出了应对的反应，只见她迅速收剑回防，将剑挡在了自己的身前。
    　　嘭！
    　　巨大的力量施加在剑身上，然后通过手臂传递到本体，米娅直接被打飞了出去一头撞破街边建筑的墙壁，些许烟尘升起。
    　　“偶哦哦哦哦哦！”
    　　猩猩将米娅轰出去之后，也是半蹲在了原地，使用双手猛拍着自己的胸口，发出狂暴的吼声。
    　　“噗！”
    　　米娅推开压在自己身上的一块石板，吐出了一口鲜血，灰尘沾染在了她的身上，使得她看上去有些狼狈。
    　　米娅眉头微皱，只是稍微动弹一下便痛的要死，刚才哪一下似乎把她身上的肋骨都给打断了。
    　　还没等米娅缓过劲来，巨型猩猩便来到了米娅的面前，居高临下的俯视着米娅。
    　　“……”
    　　米娅抬头与对方对视，心里不禁咯噔一声，全身冰凉，以她目前的状态是绝对赢不了对方，若是没有被偷袭的话，说不定还有一战之力。
    　　猩猩露出了残忍的冷笑，缓缓举起自己的右手就要对准米娅砸去，米娅闭上了眼睛，难道自己就要这样死去了吗？
    　　嘭！
    　　一声巨响传来，想象中的疼痛并没有到来，米娅疑惑的睁开了眼睛，却是发现先前那名与自己年龄相仿的灰发少女背对着她站在她的身前。
    　　而灰发少女的前方，刚才还不可一世的巨大猩猩竟是平躺在了两栋建筑物的废墟之上，口中狂冒着血沫，胸口上有着夸张的凹陷，仿佛被人用重锤狠狠砸过一般。
    　　“……”
    　　米娅瞪大了眼睛，愣愣的站在原地，不知该作何反应。
    
    第四章
    　　“你……”
    　　米娅微张着嘴巴，支支吾吾了半天也没能说出话来，她实在太惊讶了，她没有想到事情居然会这样发展。
    　　刚刚才被黑猩猩的重拳轰击过，米娅十分清楚它那巨大的身体究竟包含着何等
分卷阅读654
  恐怖的力量，常人根本无法承受得住，即便她每天锻炼，坚持了数月，身体的强度和以往不可同日而语。
    　　但这般沉重的攻击落到她的身上，还是让米娅有些承受不住，可见这头猩猩的力量是有多么的恐怖。
    　　然而就在她刚才闭上眼睛的瞬间，究竟发生了什么事情？难道说这个女人救下了自己，并将那头猩猩给打退了吗？
    　　如果不是这件事情就发生在自己眼前，米娅实在是无法相信有人能够将这么凶猛的野兽击退。
    　　“没事吧，还能活动吗？”
    　　琪亚娜头也不回的问道，视线紧盯着那头被她击退的黑猩猩，她只是将对方击退了而已，还没有彻底解决掉，危险还没有解除。
    　　“我没事……嘶！”
    　　米娅说着话，忽然倒吸了一口冷气，貌似是因为说话的时候牵扯到了伤势。
    　　“接下来就交给我吧，你保护那个小女孩。”
    　　琪亚娜指了指远处的卡琳娜说道，米娅顺着琪亚娜所指的方向看去，点了点头。
    　　“我知道了。”
    　　受了伤之后，米娅也知道自己现在的状态的确算不上好，不能逞强，将怪物交给其他人来对付才是最正确的选择。
    　　只是她刚刚才说了让别人不要碍事，转眼间她自己却是受伤成为了累赘，实在太丢人了，丢脸的让米娅想找在地上找一个缝钻进去。
    　　“呃！”
    　　黑猩猩从废墟上爬了起来，身下的建筑物都被它刚才给压坏了，现在的它十分的生气，粗重的鼻息，双眼泛红，已经接近暴走了，它要将眼前这个灰发女人彻底撕碎然后吃掉。
    　　“嚯？很生气啊？来啊，让我看看你到底有多少本事。”
    　　琪亚娜冲着黑猩猩勾了勾食指，示意它放马过来，黑猩猩当即就怒了，竟敢如此轻视它？怎么能忍？它直起身子站了起来，想要像往常一样猛拍自己的胸口。
    　　不过这回它的胸口已经先被琪亚娜重重的踢过一脚，凹陷下去，看上去都疼，这再拍上一下它顿时痛不欲生的卷缩起了身子，鬼哭狼嚎起来。
    　　“……”
    　　这个该不会是蠢货吧？琪亚娜看着黑猩猩逗比一般的举动不禁有些无语，虽然SIQ让它的智力下降，变成了只知道发狂的猛兽，但这未免也太蠢了。
    　　“唔哦哦哦！”
    　　黑猩猩好不容易缓过劲来之后，也是发出了意义不明的怒吼，双手抓起地上废墟上的石块就朝着琪亚娜这边扔来。
    　　数块巨石朝着琪亚娜这边飞来，呼啸着发出了破空声，琪亚娜的眼睛闪烁着幽蓝色的光芒，微微移动了一些距离，毫不费力的避开了所有的石块。
    　　巨石落在琪亚娜身后的建筑上，墙壁也是被高速飞来的石块轰出几个大洞，大量烟尘飞散开来，微风吹拂着琪亚娜的身体。
    　　看着黑猩猩投掷出来的石块有着如此恐怖的破坏力，已经退远跟卡琳娜走在一起的米娅也是忍不住为琪亚娜担心起来，这被正面砸中可不是开玩笑的，而且速度这么快的攻击都能全部躲过去也是极为厉害了。
    　　见没有砸中琪亚娜，黑猩猩再次捡起了数块石头，每一块都足有差不多一米大小，再次用力的投掷出去，石块以比刚才更快的速度飞来。
    　　琪亚娜这次反倒不避了，而是选择正面迎了上去，一脚将一块巨石踢成细小的碎石，又紧接了一拳轰散一块巨石，以势如破竹般的气势朝着黑猩猩靠近。
    　　黑猩猩手上的动作越发快了，几乎是捡到什么就丢，连看都不看一眼，琪亚娜则是将丢过来的东西或是轰散，或是踢开。
    　　很快黑猩猩就已经将身旁所有的东西都丢尽了，它习惯性的去抓身下的东西却是抓了个空，不禁一愣，此时琪亚娜也正好来到了黑猩猩的面前。
    　　“扔爽了？”
    　　“……”
    　　琪亚娜面无表情的说道，随后也不等黑猩猩有所反应，猛蹬地面高高跃起，来到了比黑猩猩个头稍微高一些的高度，在空中翻滚了一圈，依靠惯性加大了力量，然后用脚后跟重重的轰在了黑猩猩的天灵盖上，将其脑袋朝着地面按去。
    　　嘭！
    　　黑猩猩的脑袋砸进了地里，陷入了一米多深，地面也随之开裂，数条裂缝朝着周围延伸出去。
    　　“好强的力量……”
    　　一旁观战的米娅建见状也不禁捂嘴惊呼起来，她本以为黑猩猩的力量就已经够强了，没有想到这个灰发女人的力量更加强大，竟是能够将那头黑猩猩踢翻倒地。
    　　一脚将黑猩猩踢倒之后，琪亚娜也借着刚才的力量来了一个翻身，变成了头朝下的状态，随后双脚猛踏空气使用了月步，空爆声响起，大量白色气浪爆发出强大的推进力，将琪亚娜推向了地面。
    　　琪亚娜高举着右手紧握成拳，对准黑猩猩的脑袋轰去，刚刚才把脑袋从坑里抬起来的黑猩猩再次被琪亚娜给按了回去。
    　　嘭！
    　　远处的米娅和卡琳娜两人都感觉到地面剧烈的摇晃起来，大量烟尘升起，冲
分卷阅读655
  击掀起的气浪将周围的碎石都卷走。
    　　“符华姐姐原来这么厉害吗？”
    　　就连卡琳娜见到这一幕也是惊讶的不得了，原来一路保护自己送自己回来的大姐姐居然有这么强大的实力，真的遇到贵人了，实在太好了，符华姐姐这么强，肯定可以将岛上的猛兽全部都消灭掉的。
    　　卡琳娜现在十分高兴，琪亚娜越是厉害她就越是兴奋。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜接连猛击，丝毫不给黑猩猩喘息的机会，这是琪亚娜这么多战斗积累下来的经验，只要逮到机会，最好是把敌人一波按死，不要给敌人任何的喘息机会，免得夜长梦多。
    　　直到打死为止，她都不算彻底胜利。
    　　里式·玄鸟散！
    　　里式·滕孔雀！
    　　琪亚娜熟练的使用着寸心拳法，一招一式都往黑猩猩的要害轰去，拳拳到肉，冲击的力量甚至隔着黑猩猩强壮的肌肉将骨头打断，骨裂声不停的响起。
    　　“嗷哦哦哦！”
    　　黑猩猩不停的发出惨叫，想要反抗，但是它的每次还击都被琪亚娜事先预见，毫不费力的避开了去，在见闻色霸气已经达到大师级别的琪亚娜面前，除非是同样见闻色霸气非常厉害的强者，否则想要打倒琪亚娜是十分困难的。
    　　而黑猩猩这智商不足，头脑简单四肢发达的猛兽显然是不可能做到的，更别提它还被SIQ这种药剂给强制降低了智商，只知道发狂。
    　　接连不断的猛攻落在黑猩猩的身上，全身各处都凹陷了下来，嘴中更是不停的吐出鲜血。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一拳轰出，正中已经无力反抗的黑猩猩的胸口，冲击力穿透了肌肉将黑猩猩的心脏彻底震碎。
    　　黑猩猩瞪大了眼睛，最终一口气消散开来，无力的躺倒在地上，再无动静。
    　　琪亚娜踩着黑猩猩的肚子上，微微喘了口气，不得不说这些猛兽还真的十分耐打，琪亚娜都数不清自己打了多少连击了，才将其彻底打死。
    　　难怪剧场版中路飞甚至都动用了三挡来对付这些厉害的野兽，的确皮厚耐打。
    　　不过它们再厉害，还是抵挡不住琪亚娜如此强力的攻势，黑猩猩死亡之后，也是爆出了一大堆只有琪亚娜能够看见的材料，飞向了琪亚娜，涌入她的身体里消失不见。
    　　解决掉黑猩猩之后，琪亚娜也转头看向了先前被米娅砍到在地的巨型螳螂，此时它似乎是因为伤势过重的原因，只是躺在地上无力的挪动着身体，发出微弱的呼吸声。
    　　看样子即便是SIQ也不能让它们突破自己的极限啊，致命伤还是不可忽视的，琪亚娜暗暗想到，同时迈步走了过去，这可是经验值啊，琪亚娜怎么能够放过呢？
    　　琪亚娜来到了巨型螳螂的身边，一拳对准了它的脑袋轰去。
    　　嘭！
    　　强大的力量直接轰碎了巨型螳螂的脑袋，头壳甚至爆裂开来，大量说不清是什么的碎肉块飞溅在地面上。
    　　又是一堆材料飞进琪亚娜的身体里消失不见，琪亚娜再环顾四周，确定了周围暂时没有猛兽了之后，这才放松了下来，朝着米娅两人走去。
    　　而米娅两人早就已经被琪亚娜这般表现给镇住了，惊的说不出话来。
    　　“符华姐姐，你好厉害啊。”
    　　“没什么。”
    　　琪亚娜微微摇头道，米娅此时也开口说道：“你叫符华是吗？谢谢你救了我。”
    　　“嗯……”
    　　琪亚娜只是点了点头，并没有和米娅坦白自己的身份，她不想再暴露自己的身份了，符华这个身份很安全，就连路飞他们都不知道自己还有着这样一个外貌。
    　　虽然琪亚娜相信米娅不会将自己的外貌暴露出去，但还是小心一些为好，毕竟现在还有一个小丫头也在这里。
    　　“这座岛上除了你之外就没别人了吗？那些猛兽不会把人都杀光了吧？”
    　　琪亚娜问出了现在卡琳娜最为关心的一个问题，米娅闻言摇了摇头道：“没有，他们都藏在一个很安全的地方，我是专门出来除掉岛上的野兽的，只是凭借我的实力想要做到这一点有些困难。”
    
    第五章 委托
    　　米娅忍不住叹了口气，她本来是出来帮助这里的居民们解决岛上的野兽的，但她观察了一番后才发现这已经不是她能够处理的了，这些野兽的实力太过强大。
    　　单单凭她一人很难做到将岛上的野兽都消灭干净，刚才的战斗也证明了这一点，单个野兽她或许还能周旋一番，超过一头的数量，她就只能等死了。
    　　“大姐姐，大家现在都藏在哪里？我的爸爸妈妈呢？他们也在吗？”
    　　卡琳娜十分关心的问道，现在她只想知道自己的父母是否还活着，米娅疑惑的看了琪亚娜一眼。
    　　“这孩子也是住在这岛上的，在野兽来袭的时候乘船逃到了海上，然后被我遇到了就带回来了。”
    　　“原来如此……”
    　　米娅点了点头，然后蹲下身子与卡琳娜平视。
    　　“你父母有没有事我也不知道，我带你们
分卷阅读656
  去大伙的藏身地点，你自己去找吧。”
    　　“嗯……”
    　　没有得到确切的答案，卡琳娜始终不能放下心来，表情有些落寞，琪亚娜见状也是将手放在卡琳娜的头上，温柔的抚摸着。
    　　“你父母肯定没事的，别担心。”
    　　随后，米娅便带着琪亚娜两人开始前往岛上居民的藏身地点，路上米娅也向琪亚娜自我介绍说了自己的名字，琪亚娜装作很平常的样子点了点头，尽管她早就知道了米娅的名字。
    　　三人离开了小镇，来到小镇边上的树林里，进入树林之后呈现在众人面前的是一条林间小道，路边生长着许多琪亚娜叫不出来名字的花草，不时能够看到巨大的脚印，想必是那些岛上的猛兽留下的。
    　　琪亚娜偷偷的拿出手机查看了一下小地图，岛上除了自己身边的米娅之外，还有着两个红点，颜色比米娅都还要鲜艳许多，看样子米娅是无法解决了，只能交给自己来搞定。
    　　确定了两头猛兽的大概位置之后，琪亚娜也将手机收了起来，先将卡琳娜和受伤的米娅送回安全的地方，然后她才打算去将这两头野兽解决掉。
    　　“你的实力很强啊，是赏金猎人吗？”
    　　路上米娅好奇的向琪亚娜询问道，琪亚娜犹豫了一会才回应道：“算是吧。”
    　　“那我们就是同行了，我也是一个赏金猎人。”
    　　“哦。”
    　　“既然你是赏金猎人的话，那么海贼的信息也掌握了不少吧？你知道草帽海贼团的具体位置吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望了米娅一眼，眼神怪异。
    　　“你问这个是要干嘛？你不会打算去找草帽海贼团的麻烦吧？”
    　　米娅连忙摇头道：“不不不，我除非是疯了才会那样做，他们的悬赏金加在一起都有二十五亿多贝利了，我要找他们是有别的事情。”
    　　“别的事情？”
    　　琪亚娜有些疑惑，米娅要找草帽海贼团，很大可能性是要找自己，毕竟米娅跟路飞他们也没有交集，只有自己跟米娅接触过，但是米娅为什么要找自己呢？
    　　“其实草帽团的千变是我的熟人，你是赏金猎人的话应该有听说过她吧？十八亿悬赏的大海贼，听说她还跟海军大将交过手，然后全身而退了。”
    　　“……”
    　　当然听说过啊，就是我本人啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　“我听说过，草帽海贼团嘛，前阵子大闹司法岛，甚至还向世界政府宣战，现在有几个人不认识他们的？”
    　　琪亚娜一脸平静的说道，同时也确定了米娅的确是想找自己，究竟是什么事情呢？
    　　“那你知道他们在哪里吗？有人托我给他们带话。”
    　　“我不知道他们现在在哪里，不过你想说什么都可以说给我听，我跟草帽团的关系还不错。”
    　　“……”
    　　米娅闻言不禁有些疑惑望向了琪亚娜，这女人跟草帽团还有关系？真是没看出来啊，她不也是赏金猎人吗？不过对方应该没有说谎，刚才自己向她询问关于草帽海贼团的所在时，她的表情也证明了的确和草帽团有所关联，应该可以相信她吧？
    　　“嗯，是这样的，你知道白胡子海贼团的火拳艾斯吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜瞬间明白过来米娅为什么要找自己了，难道说她遇到了艾斯？是艾斯让她来找草帽海贼团的？这样就说得通了。
    　　“是不是艾斯让你来的？”
    　　“……你怎么知道？”
    　　米娅瞪大了眼睛，她都还没说完呢，琪亚娜就已经猜到了自己的想要说是什么了？
    　　“他现在怎么样了？”
    　　“我不知道，那天他跟一个叫蒂奇的人战斗，后来消息全无，是死是活我也不清楚，他托我向草帽团的人带话，因为他救了我一命，所以我想报答他，把话带到。”
    　　“我知道了，我会转告路飞他们的。”
    　　琪亚娜一脸平静的说道，因为知道原著剧情的缘故，琪亚娜并不意外。
    　　说话间，三人也来到了镇上居民的藏身地点，一处十分隐蔽的山洞，入口处一大团干草将其堵住，看大小一次仅能通过一人，那些野兽即便是发现了这里，以它们那巨大的体型也无法进入，难怪米娅会说这里十分安全了。
    　　“就是这里了，大家全部都躲在里面！”
    　　米娅指着山洞说道，随后便将门口的捆绑起来的干草挪开露出了其后的通道，洞口深处黑乎乎的，看不清里面的场景。
    　　卡琳娜因为着急寻找自己的父母率先通过入口走了进去，琪亚娜紧随其后，走在最后的米娅则是将干草挪动回了入口将其藏起。
    　　进入山洞后，向前走了数米，原本狭窄的通道豁然开朗，变得宽阔无比，隐蔽的山洞入口令人实在想不到山洞竟别有洞天。
    　　不过山洞内很是昏暗，到处都是黑乎乎的一片，几乎看不到什么东西。
    　　“爸爸妈妈，你们在吗？”
    　　卡琳娜走在前面大声的喊道，声音在洞内回荡着，很快就传来了回应，只
分卷阅读657
  见一个角落里忽然站起来了两个人影，激动的说道：“卡琳娜，是你吗？”
    　　“妈妈！”
    　　卡琳娜听到熟悉的声音之后，也是快步朝着那边跑去，扑进了她父母的怀里，母女三人抱在一起痛哭流涕着，琪亚娜身旁的米娅见到这一幕，眼睛一酸，眼泪缓缓落下。
    　　不过在这黑暗的山洞里，也没有人能够注意到她的眼泪就是了，米娅看见卡琳娜跟自己的父母相遇的场景，她就忍不住回想起自己的父亲，想到他为了保护自己而死在那个劳伦博士的制造出来的机器人手下。
    　　卡琳娜和父母团聚之后，也是将自己是如何回来的给父母说了一遍，随后他们便带着卡琳娜来到琪亚娜的面前向琪亚娜道谢：“谢谢你，我们感动的都不知道该说什么好了，你的这份恩情我们无以为报。”
    　　“没什么，不过举手之劳而已。”
    　　这时一旁得到卡琳娜回来的消息的小镇居民们也都靠了过来，黑压压的一片，都分不清谁是谁了。
    　　“米娅姐，你回来了，外面的怪物都解决了吗？”
    　　这时另一名琪亚娜的熟人，莱拉也走了过来向米娅问道，米娅缓缓摇头，不过她很快便反应过来莱拉看不到她摇头的举动，只能开口说道：“外面的怪物还没有全部搞定，刚才我跟那些怪物交手也受了伤，恐怕不能够再继续战斗了”
    　　“……”
    　　众人闻言，也不禁沉默了起来，这可是一个坏消息啊，沉重的气氛笼罩在众人的心头，那些怪物有多厉害他们也都见识过了，镇上的成年男人在那些凶猛的怪物面前根本就毫无还手之力。
    　　如果不是米娅这个实力强大的赏金猎人正好来到西鲁岛，他们说不定早就已经死完了，可是就连她都不是那些凶猛的怪物的对手，他们还能有什么办法？
    　　他们不可能一直呆在这个山洞里的，带进来的食物最多只能再支撑他们一天时间，可是一旦出去，那些怪物却是在到处寻找着人类，太过于危险了。
    　　现在就连唯一可以和那些怪物交手的米娅都受了伤无法继续战斗了，这个坏消息让众人落入了一种近乎绝望的处境。
    　　“大家不要担心，虽然我受伤了，不能够在继续战斗，但是我身旁的这位也是赏金猎人，符华她的实力比我更加强大，刚才就是她把我从怪物的手中救了下来的，她肯定可以除掉岛上的怪物的。”
    　　米娅见小镇居民们的情绪低落，一个个都绝望的坐在了地上，也是连忙将琪亚娜给搬了出来。
    　　此话一出，众人纷纷望向了琪亚娜，眼神中再次浮现出希望的神色，激动的围了过来，围在琪亚娜的身边说道：“求你了，一定要救救我们啊。”
    　　“是啊，我们会给你报酬的，拜托了。”
    　　众人你一句我一句的说的琪亚娜的头都大了，最后琪亚娜只能是摆了摆手大喊道：“我知道了，我会去除掉岛上的怪物的，大家不要再说了。”
    　　这下众人才终于是安静了下来。
    　　“我可是赏金猎人啊，只要有报酬什么都好说，放心吧，你们的委托我接下了。”
    　　随后琪亚娜又跟众人交流了一会，确定了这次委托的酬劳，琪亚娜也没有要太多，只要了一百万贝利，算是象征意义的吧。
    　　毕竟这些怪物的实力若是真要定个酬劳的话，琪亚娜就是要他们一千万贝利都不过分，不过琪亚娜看他们也不像拿得出那么多钱的样子，再加上小镇被破坏成那个样子，重建肯定也是需要钱的。
    
    第六章 清除岛上的野兽
    　　（PS：写在前面，看吐槽有人说琪亚娜多管闲事，我想说这并不是多管闲事，琪亚娜的主要目的是为了变回男人，她不会放过任何一个可以赚取经验升级的机会，毕竟她要升级接任务，敌人也都是一些只知道猎杀毫无理智的怪物，为民除害的同时还可以得到报酬，对于琪亚娜来说并不是没有好处。）
    　　夜幕降临，黑暗渐渐笼罩了西鲁岛，夜晚的森林里不知名的虫儿在鸣叫，静谧的氛围中，不时能够听到野兽行走在丛林中踩踏枝叶发出的响声。
    　　一头足有六米多高的巨大野狼行走在林间，小心翼翼的靠近着自己的猎物，在夜色的掩护下，它那身灰黑色的皮毛成了最为完美的伪装，不仔细看根本看不到它的存在，即便它的体型是那样的巨大。
    　　而它的目标则是一头在湖边喝水的白马，白马似乎是感觉到了危机，原本埋下喝水的头抬起，警惕的望向了四周，不过它并没有发现自己身后虎视眈眈的望着它的饿狼。
    　　“嗷呜！”
    　　饿狼咆哮了一声之后，终于开始动了，冲向了白马，一口就咬住了白马长长的脖子，然后猛地甩动自己的脑袋。
    　　可怜的白马奋力挣扎着想要从它的血盆大口中逃脱，不过锋利的尖牙深深的嵌入它的血肉之中，死死咬住，白马越是挣扎伤口越是撕裂的更大。
    　　嘭！
    　　饿狼直接将白马甩在地上，强
分卷阅读658
  大的冲击力顿时让白马再也爬不起来，遭受到了极大的伤害，饿狼见状也是紧跟着一爪子挥下，破开了白马的肚皮，大量鲜血随着肠子从破口处露了出来。
    　　白马还没有做出更多的反抗就被饿狼再次咬住了脖子，这次它则是连挣扎的力气都已经没有了，身体无力的抽搐了两下之后便彻底断气。
    　　咬死白马之后，饿狼终于是可以开始享用它的猎物，一口咬住了白马身上的肉就开始撕扯起来，狼吞虎咽吃的十分开心。
    　　“必杀技，千星！”
    　　忽然一个声音从它的背后响起，饿狼一愣，不过很快便反应过来，连忙转身就挥舞起它那巨大的爪子，想要将不知何时靠近到自己身后的人类干掉。
    　　不过当饿狼转过身来的同时，对方的攻击先一步的落到了它的脸上，一记重拳狠狠的轰在它的鼻梁之上，将其打的凹陷下去。
    　　饿狼整个身体都被其打退，两条后腿更是在地上划出两道长达数米的沟壑。
    　　还没等它缓过劲来，比刚才更加沉重的攻击接二连三的落到它的身上，脖颈，前肢，脆弱的腹部，无一不是被攻击的目标。
    　　饿狼奋力抵抗着对方的进攻，一爪拍向了那胆敢偷袭它的人类，然而对方却是早就预料到它的攻击方式，提前一步闪避开来。
    　　四周的环境变得更为暗淡，本来就只能依靠微弱的月光辩物的环境这下更是伸手不见五指，什么都看不见了。
    　　饿狼的身体也仿佛像是放慢了无数倍，怪异无比。
    　　里式·藤孔雀！
    　　漫天腿影出现，瞬间踢出数十下，每一下攻击都能将饿狼身上的骨头轰碎，覆盖上了武装色霸气的攻击根本不讲任何道理，就是简单粗暴，拳拳到肉。
    　　文曲，地劫，破军，三大被动增伤技能同时叠加的伤害即便是被SIQ药剂强化过后的野兽也无法抵挡，饿狼翻着白眼，连连倒退。
    　　咔嚓！
    　　清脆的骨裂声响起，断裂的骨头刺穿了肌肉露出体外，即便饿狼已经毫无还手之力，奄奄一息，琪亚娜依旧是毫不留情的将其虐杀，每一寸肉体都没有放过。
    　　直到将其轰成肉酱，看不出原来的样子之后才肯作罢。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜微微喘了口气，拍了拍手将拳套上沾染到的鲜血甩掉，然后从材料空间中拿出手机查看起了小地图。
    　　从山洞出来之后，天色就已经很暗了，原本大家都还劝告琪亚娜说天色太暗，不利于战斗，干脆休息一晚明天再除掉岛上的野兽也是可以的。
    　　但是琪亚娜还是选择了尽快解决战斗，主要还是她实在忍受不了山洞里的气味，一个小镇几百号人，全部都躲在里面，也不知道躲了多久。
    　　就连排泄都是随便在山洞里找个角落解决的，因为他们不敢出来，那股气味实在令琪亚娜无法忍受，琪亚娜自认还是有些轻微的洁癖的，要她呆在山洞里一晚上那还不如杀了她算了。
    　　所以琪亚娜决定冒险趁着夜色将这次事件解决，这样一来大家也都能够尽早的回到镇上。
    　　打开小地图之后，琪亚娜确定了下一个小红点的所在位置之后，便收起手机，朝着小红点的位置前进。
    　　琪亚娜不清楚这些怪物究竟是金狮子故意放到西鲁岛上的，还是这些怪物自己不小心掉下来的，因为在剧场版中空岛的周围都是没有防护的，怪物自己失足落下来的可能性不是没有。
    　　但如果是金狮子故意丢下来的，那真的是有够可恶的，性格恶劣到了极致。
    　　要不是琪亚娜打算去救艾斯，必须要留着逆神装甲的试用卡在顶上的时候用，她早就去寻找金狮子狠狠的揍他一顿了。
    　　不过眼下琪亚娜只能是放金狮子一马，将西鲁岛上的怪物除掉之后便会离去，前往香波地群岛，等待顶上战争的到来。
    　　没多久，琪亚娜穿过一片树林后，也是看到了岛上最后仅剩的一头怪物，是一条巨大的黑蛇，吐着信子，身体盘绕在一颗粗壮的大树上，将大树缠的死死的。
    　　琪亚娜见状，也是稍微晃动了一下脖子，活动身体就准备开打了。
    　　咔嚓！
    　　琪亚娜踩到一根掉落在地上的枯枝，轻微的响声在静谧的夜晚中显得格外刺耳，黑蛇自然也是发现了琪亚娜的所在，随即放开了树干，盘旋在地上竖起身子紧盯着琪亚娜。
    　　锋利的毒牙上闪烁着寒芒，危险气息散发开来，只要琪亚娜再靠近一步，它便会如同弹簧一般弹射出去，将毒液灌注到琪亚娜的体内。
    　　剃！
    　　嘭的一声，琪亚娜瞬间消失在了原地，宛如瞬间移动般的超快移动速度掀起了阵阵微风，席卷着周围草地上的落叶。
    　　黑蛇微微一愣，敌人瞬间消失在眼前，让它有些反应不过来，连忙转头望向了四周，但它却是忽视了自己的正上方。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的双脚狠狠的踹在了黑蛇的脑袋上，将其轰到了地上，地面顿时开裂，数道深深的裂缝延伸
分卷阅读659
  出去。
    　　黑蛇遭遇重击，险些失去意识，但它还是做出了反击，张开大嘴露出毒牙反咬了过去，琪亚娜来不及躲避，只能是伸开了双手将其顶住。
    　　琪亚娜的双手撑着黑蛇的上颚，双脚则是踩在下颚，身体微微弯曲。
    　　不得不说这畜生的力量还是蛮大的，琪亚娜竟是感觉到有些吃力，胳膊上的青筋都暴露出来。
    　　黑蛇猛地摇晃着身体，朝着一旁的大树撞去，琪亚娜只觉得自己的后背像是撞到了什么东西，再也支撑不住直接被黑蛇一口吞了下去。
    　　“……”
    　　黑蛇将琪亚娜吞下之后，还没等它高兴多久，巨大的蛇瞳便骤然收缩，它的身体像是被什么给撑大了一般，痛的它在地上不停的翻转着，撞断了几颗大树。
    　　大树轰然倒塌下来，飘散的落叶飞舞着。
    　　零时刃闪！
    　　一团寒气斩击在黑蛇的体内炸裂开来，冰冷的寒意从内部扩散，将黑蛇的身体冻住，使其变得脆弱无比。
    　　噌！
    　　接连数道斩击从内部破坏着黑蛇的身体，黑蛇只能是痛苦的哀嚎着，看上去十分的可怜。
    　　横纵交错的剑气斩击从内部切割着黑蛇的内脏，将其斩成或大或小的碎肉块，最终黑蛇的身体再也承受不住这样的斩击，轰的一声断裂从中间断裂开来。
    　　已经切换成了勿忘装甲的琪亚娜也趁机从破口处窜了出来，落到一边地上。
    　　“呸！”
    　　琪亚娜一脸厌恶的表情呸了一口，被黑蛇吞入体内简直是一场琪亚娜永远不愿回想的噩梦般的经历。
    　　身上到处是黏稠的液体，散发着恶臭，让琪亚娜忍不住捏住自己的鼻子。
    　　琪亚娜怒目望向了倒在地上的黑蛇，差点就成了十八禁场面了，干的不错啊，可恶。
    　　琪亚娜迅速朝着倒地的黑蛇冲去，然后高高跃起，双手紧握着雷切狠狠的**了黑蛇的脑袋，然后用力搅动。
    　　噗呲！
    　　大量鲜血随着琪亚娜将雷切抽·出来的同时溅射到琪亚娜的身上，将她染成了血人，不过琪亚娜完全不在乎，反正都已经够脏的了，再脏一些也无所谓。
    　　一堆材料爆出，然后没入琪亚娜的体内，象征着黑蛇已经彻底死亡。
    　　“哇，好恶心，不行不行，必须要洗澡了。”
    　　琪亚娜皱着眉头闻了闻自己的身体，实在无法忍受。
    　　琪亚娜切换回了白夜装甲，外貌也从八重樱变回了符华，随后琪亚娜便警惕的望向了四周，确定没有人发现之后，也是松了口气。
    　　身份暴露给琪亚娜带来了太多的麻烦了，吃一堑长一智。
    
    第七章 我很纯洁
    　　将怪物解决之后，琪亚娜也是为了保险起见，再次拿出了手机查看小地图，确认除了米娅之外岛上再也没有其他的小红点后，琪亚娜终于是放心了。
    　　“绯玉丸，能听到吗？帮我放好热水，我要洗澡。”
    　　“好的，大姐！”
    　　琪亚娜使用类似心灵感应的能力与守在休伯利安号上的绯玉丸沟通，这是只有战斗伙伴才能够使用的技能，三级就可以解锁了。
    　　嘱咐完后，琪亚娜也准备回去将怪物全灭的消息告诉众人，琪亚娜转身原路折返了回去。
    　　没多久便回到了山洞，搬开洞口的干草走了进去。
    　　在洞口等待的米娅等人见琪亚娜回来之后也是围了过来问道：“情况怎么样？都解决了吗？”
    　　“嗯，全部都解决了，大家今晚就可以回去了。”
    　　众人闻言也是相拥在一起欢呼了起来，纷纷向琪亚娜表达了感谢之意，同时还拿出了已经准备好的一百万贝利的酬劳递到琪亚娜的面前。
    　　琪亚娜也不客气，结果装着一百万贝利的袋子就提在手上，当着大伙的面琪亚娜实在不好直接将钱放入材料空间，只能是用手拿着了。
    　　完成任务之后，琪亚娜也是转身离开了山洞，朝着海岸走去，她已经忍受不了身上的味道了，打算回到船上淋浴洗去那些黏在身上的不知名液体。
    　　“符华，等一下。”
    　　米娅叫住了琪亚娜，琪亚娜停下脚步转身望去。
    　　“有事吗？”
    　　“是这样的，我们的船在来到这个岛上的时候被那些怪物给破坏了，损坏的很严重，已经无法再继续航行了……”
    　　“所以你们想搭我的船出海吗？”
    　　“是的，如果可以的话想拜托你带我们去下一个岛屿，这个岛上的船全部都损坏了，要想造一艘新船需要的时间太久了，而且这里也不像能造出好船的地方，可以吗？”
    　　米娅拉着莱拉的手询问道，她有些担心琪亚娜要是不肯答应该怎么办。
    　　琪亚娜考虑了一会后点了点头说道：“这倒是没问题。”
    　　“谢谢！”
    　　米娅和莱拉相视一笑，然后向琪亚娜道谢，琪亚娜愿意帮助她们真的帮了大忙了。
    　　米娅因为受伤的缘故，所以莱拉也是搀扶着她走路，琪亚娜见状也说道：“要不要我帮忙。”
    　　“不用麻烦了，我可
分卷阅读660
  以的。”
    　　米娅谢绝了琪亚娜的好意，总觉得太过麻烦别人有些不好意思，琪亚娜肯让她们搭船同行就已经很不错了。
    　　于是琪亚娜就在前面带路，而米娅和莱拉则是走在后面，一路穿过了树林，回到小镇，然后穿过几条小巷来到另一边前往海岸。
    　　守在船上的绯玉丸见到琪亚娜回来之后也是连忙向琪亚娜招手，不过当她看到琪亚娜身后还有两人的时候，又赶紧缩了回去藏起，大姐可是吩咐过她的，不要随意在人前暴露。
    　　因为这会对她隐藏身份造成影响，虽然绯玉丸也不太懂大姐为什么要隐藏身份，不过听大姐的话照办就是了。
    　　来到海边后，由于没有港口，船不能太过于靠岸，否则会有搁浅的可能性，所以休伯利安号离海岸很远，琪亚娜只能是先后使用月步将米娅两人带到了休伯利安号上。
    　　琪亚娜将米娅放到甲板上后，米娅望着琪亚娜问道。
    　　“这是月步吧？”
    　　“哦？你知道这一招？”
    　　“嗯，我前阵子看到有海军使用过。”
    　　“……你们就住那间房间吧，洗手间在二层，淋浴也是在那里。”
    　　琪亚娜指着一层两间房其中的一间，另一间则是她自己的卧室，一旁米娅点了点头示意自己记住了，接下来一段时间她们都要跟琪亚娜一起航行，这些当然要记住了。
    　　“你们随意休息吧，我先去洗个澡。”
    　　琪亚娜让米娅两人先行休息，她则是打算去淋浴了，衣服黏糊糊的贴在身上，实在受不了。
    　　“你要洗澡吗？一起吧。”
    　　“……诶？”
    　　琪亚娜有些懵逼，自己刚才是不是幻听了？米娅居然说要和自己一起洗澡？你是疯了吗？我可是男……好吧，她的确很正常。
    　　“这个嘛，还是算了吧，哈哈哈哈。”
    　　琪亚娜有些尴尬的笑道，脸庞微微一红，虽然现在的身体是女性的身体，但她可不想借着这种机会占别人的便宜啊，琪亚娜前世阅片无数，已经到心中无码的境界了，但是现实中的她可是连女孩子的手都没牵过啊。
    　　这忽然有个年轻漂亮的美少女要跟自己一起洗澡，琪亚娜心里自然是没有任何准备的。
    　　“一起吧，符华姐姐，米娅姐受了伤，我一个人可不好帮她脱衣服啊。”
    　　莱拉也向琪亚娜恳求道，米娅姐受了伤，洗澡自然是不方便，多一个人帮忙比较好。
    　　“额，这个……”
    　　琪亚娜红着脸望向了远处。
    　　“大家都是女人，不用害羞啦，符华姐姐，而且你愿意让我们搭船，我们也得好好的感谢你呀，我的按摩技术可是很棒的哦，每次米娅姐战斗之后都是我来帮她按摩缓解疲劳的。”
    　　莱拉面带微笑的说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜十分尴尬的站在原地，对方都说到这个份上了，自己再拒绝好像就有点过分了，莱拉一个人确实不好帮忙呢。
    　　而且岛国那边一起泡澡貌似是一种增进感情的方式，海贼的世界观里好像也是如此，毕竟原著作者也是岛国人，所以有些习惯相似也是很正常的。
    　　“果然还是……”
    　　“拜托了，符华姐姐，你也看到米娅姐现在受的伤有多严重了吧？”
    　　莱拉露出可怜的小眼神望向了琪亚娜，琪亚娜也转头看了米娅一眼，米娅受伤，稍微动作大一点便会牵扯到身体，只能让人帮忙。
    　　琪亚娜犹豫着，要不要现在就坦白自己的真实身份，然后使用能力治好米娅呢？这样就不需要她帮忙了吧？也就可以不用一起泡澡了，可是琪亚娜又不想暴露，符华这个身份是绝对安全的，没有任何一个人知道符华就是千变，就连路飞他们都不知道。
    　　虽然琪亚娜相信米娅两人不会说出去，可是万一发生了什么特殊情况呢？比如某个坏人拿着米娅或者莱拉的性命为要挟，强迫另一人说出自己的身份？到时候米娅或者是莱拉会怎么选择？为了保全自己最要好的姐姐或是妹妹，然后说出自己的秘密也不是没有可能性的。
    　　当然这种情况有些极端了，发生的可能性微乎其微，但不是没有可能的。
    　　考虑了半天，琪亚娜最终还是选择了隐瞒，她实在不想让绝对安全的外貌有暴露出去的可能性，绝……绝对不是因为想要看到米娅她们脱去衣服之后的身体哦，啊咧？我究竟是在跟谁解释啊？琪亚娜暗暗想到。
    　　“我知道了，那……就一起洗吧。”
    　　琪亚娜挠了挠后脑勺，脸色微红的说道，不知怎么的，她感觉心跳竟是有些加速。
    　　不要啊，停止这种想法，我现在是女生，对，我现在是女生，只要这样想就没有任何问题了，只是单纯的女生之间的互动而已，非常的纯洁，我是很纯洁的人。
    　　琪亚娜强压下自己躁动的内心，默念着空即是色，色即是空，来回默念着。
    　　“太好了，那就拜托符华姐姐帮忙了。”
    　　莱拉十分高兴的搀扶起了米娅，朝
分卷阅读661
  着二层的淋浴室走去。
    　　琪亚娜则是慢慢的跟在两人的身后，呼吸逐渐变得越发沉重起来。
    　　不行啊，完全无法压制住呀，一想到待会就能看到美少女那娇嫩白皙的皮肤，琪亚娜无论如何都控制不住自己那丰富的想象力。
    　　很快，三人便来到了淋浴室，淋浴室很小，只有一个浴缸以及大约五米直径左右的地方可以活动。
    　　“诶？真奇怪呐，居然有热水，好像还是刚放的。”
    　　进来之后莱拉看着浴缸里竟是装满了热水，十分的惊讶。
    　　“额，这个是我刚才回来的时候放的。”
    　　琪亚娜解释道，这下莱拉更加诧异了，刚才？刚才琪亚娜不是一直和她们在一起吗？难道琪亚娜是再回到山洞之前就已经回来过一趟了吗？
    　　“嘛，不管了，不用准备热水也好，来，米娅姐伸手，我们来帮你脱衣服。”
    　　“嗯。”
    　　米娅顺从的将双手微微抬起，坐在了一张小木凳上，随后莱拉便和琪亚娜两人合力，缓慢的温柔的将米娅身上的上衣褪去。
    　　整个过程中，琪亚娜都将自己的视线移开，放到了一边的墙壁上。
    　　色即是空，空即是色，色即是……琪亚娜不停的默念着。
    　　“嘶……”
    　　米娅忽然倒吸了一口冷气，原来是琪亚娜不小心触碰到了她的背部，琪亚娜当即低头道歉。
    　　“对不起，我没注意到。”
    　　“没关系……”
    　　米娅疼的脸色变得有些苍白起来，豆大的汗水布满了额头，这下琪亚娜再也不敢将自己的视线移开了，只能是看着米娅的后背，小心翼翼的将她的衣物彻底褪去。
    　　米娅雪白性感的后背上紫了一大片，仿佛有淤血堆积在那，外表上到是没什么明显的伤口，随后莱拉顺便也将米娅的内衣也解了开来，然后丢到一旁的篮子里，米娅整个上半身彻底的暴露在外，没有任何的遮挡物。
    　　“有些小疼呢。”
    　　米娅转过身来装作一脸轻松的说笑道。
    　　“……”
    　　琪亚娜连忙转过头去，虽然她的反应已经很快了，但是那一对可爱的小白兔还是映入了她的眼帘，给她留下了深刻的印象。
    　　嫣红色的小豆仿佛在有种神奇的魔力在吸引着琪亚娜的注意力，让她的眼角余光不自觉的瞟了过去。
    　　啊咧？奇怪啊，见闻色霸气怎么失效啦？她转身的动作我居然没有预见？这不应该啊，琪亚娜脸色微红的想到。
    
    第八章 铁骨铮铮王境泽，纯洁无瑕琪亚娜！
    　　“符华，你怎么了？脸好红啊，不会是发烧了吧？”
    　　“……”
    　　没发烧，发骚倒是真的，哇，老天爷啊，你为什么要这样对待我？我真的只想做一个正直的好人，你为什么不给我这个机会？
    　　“符华姐姐，今天你辛苦了，让我来给你按摩吧。”
    　　莱拉一边说，一边褪去了自己的衣物，丝毫没有掩饰，十四岁的身体的含苞待放，却又隐隐能够看得出以后那傲人的身材雏形，当然琪亚娜是不敢将视线移到她的身上去的。
    　　琪亚娜强迫自己冷静下来，抚平躁动的内心。
    　　“符华姐姐你怎么不脱衣服啊？”
    　　见琪亚娜迟迟没有动静，莱拉不禁有些疑惑的询问道。
    　　“这个……既然已经帮米娅脱了衣服了，那么就不需要我了吧，我先出去了，你们慢慢洗。”
    　　琪亚娜正着急的时候，忽然想明白过来现在已经不需要自己帮忙了，自己出去就是了啊，为什么自己现在才反应过来啊？真是的。
    　　“诶？符华姐姐是讨厌我们吗？明明你现在很难受不是吗？为什么要躲着我们呢？”
    　　莱拉拉住了琪亚娜的手臂，不让她离开浴室，露出了有些哀伤的表情。
    　　“也不是讨厌啦，怎么说呢，我不习惯这样……”
    　　琪亚娜停留在了原地，思考着要怎样说话，老实说琪亚娜看到莱拉伤心的表情，就不由得回想当初她们分别时的场景，那时候琪亚娜因为卡萨的缘故，不得不装出冷漠无情的样子，伤了莱拉的心。
    　　琪亚娜也不想这样的，她直到现在心里都还有一丝愧疚，怎么说莱拉和米娅也是救过她一命的人，当时如果不是她们两人的话，琪亚娜指不定被河水冲到海里那个角落了。
    　　“那只要习惯不就好了吗？来吧，符华姐姐。”
    　　莱拉笑着来到琪亚娜的身边，开始解开琪亚娜身上西装的扣子。
    　　琪亚娜没有反抗，只是任由着莱拉行动着。
    　　奇怪，我的身体为什么不听使唤了？没理由啊，快给我动啊，反抗呀，不能输给欲·望啊！
    　　最终，琪亚娜还是没能逃出去，被莱拉将身上所有的衣物全部褪去，坦诚相见。
    　　“哇，符华姐姐你身体很好啊。”
    　　莱拉将小手放在了琪亚娜的小腹之上，摸着腹肌，冰凉的触感让琪亚娜不禁倒吸了一口气。
    　　“……”
    　　符华的设定就是有腹肌，理所当然的白夜装甲自然不能免除，
分卷阅读662
  前世琪亚娜还在想符华要是出了泳装皮肤会是什么样子呢，只可惜琪亚娜还没有等到就已经转世了。
    　　后来琪亚娜抽到白夜装甲的那天晚上洗澡的时候看着自己的身体，也算是满足了心里的好奇吧。
    　　（PS：冒着被开天警告的危险，唯一男武神符华上仙，滑稽。）
    　　“来，坐下。”
    　　莱拉十分强势的让琪亚娜坐在了小木凳上，然后用木盆从浴缸里舀出一小盆温水倒在了琪亚娜的身上，紧接着便来到琪亚娜的身后，摩拳擦掌，干劲十足，似乎很开心的样子。
    　　琪亚娜低着头，小脸已经红到了耳朵根上，整个脸庞的温度几乎能够煎鸡蛋了。
    　　双腿更是死死的并拢，双手放在了膝盖上，背打的挺直，琪亚娜十分注意着控制自己的视线，就一直盯着地上的小木盆，模样乖巧的有些不像话。
    　　可是一旁米娅就正坐在她的正前方，白嫩的小脚丫仿佛有种致命般的吸引力，让琪亚娜的视线不由之主的朝那扫去。
    　　晶莹剔透的脚趾，修整的十分整齐的脚指甲，性感的脚踝，洁白而又结实，富有青春活力的小腿。
    　　这腿能玩年啊，琪亚娜暗暗想到，随即猛的晃了晃脑袋，不对不对，自己再想什么呢？我是个纯洁的好孩子。
    　　尽管琪亚娜在心里提醒着自己不能犯错，可是她的身体还是非常老实的，视线不受控制的继续顺着米娅的小腿往上扫去，让人不禁想将脸埋在其中的雪白大腿正微微摩擦着，一点点的打开。
    　　“……”
    　　停下，不能再往上看了，再往上就是禁区了，圣光会闪瞎眼睛的鸭！
    　　琪亚娜不停的在心中告诫着自己，绝对不能跨越过那条底线，我真的只想当个纯洁无瑕的好孩子啊，求求你给我这个机会吧。
    　　“嘿咻！”
    　　双手抹上了沐浴露的莱拉将自己的小手按在了琪亚娜的后背上，然后温柔的抚摸起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜的身体一颤，仿佛触电一般，柔若无骨的小手轻轻的按摩着琪亚娜的后背已经以及肩膀，恰到好处的力道揉压着穴位，琪亚娜紧绷的身体也逐渐放松了下来。
    　　“如何？我的按摩技术不错吧？”
    　　莱拉笑着询问道，琪亚娜只能是点了点头，开始闭上眼睛享受。
    　　既然事实已经无法改变，那还不如享受这一切，至少心里会舒服一些。
    　　“呃嗯……”
    　　不得不说莱拉的确有点本事，难怪她对于自己的按摩技术如此自信，想来是没有少练。琪亚娜不禁舒服的发出了呻·吟声。
    　　“今天我听米娅姐说过了，符华姐姐你跟草帽海贼团认识吗？”
    　　“啊……是的，关系很好呢。”
    　　琪亚娜点了点头，依旧是闭着眼睛，享受着莱拉无微不至的照顾。
    　　“哦？那你是怎么认识的他们啊？你明明是赏金猎人来着，为什么会和海贼结识呢？”
    　　莱拉有些不明白，琪亚娜一时语塞，考虑想着编个什么借口蒙混过去。
    　　“是因为琪亚娜啦，你看，她以前不也是赏金猎人吗？所以认识了。”
    　　“原来是这样啊，符华姐姐你跟琪亚娜大姐的关系很好吗？”
    　　“……很好。”
    　　好的不能再好了，毕竟谁会跟自己过不去啊？
    　　“现在想起来真是的好久没见到琪亚娜大姐了，上次分别的时候，她还演了一出戏，我当时好伤心啊，不过后来知道她的苦衷之后也理解她了，当时她身不由己，为了不连累我们只能那样做。”
    　　莱拉像是回忆起了当时分别时的场景，动作变得有些慢了，不过琪亚娜也没有催她。
    　　是吗？原来莱拉已经理解了自己当时那么做的理由了吗？真是太好了，琪亚娜还以为自己要一直被误会下去呢。
    　　“你们跟琪亚娜的关系不错吧？”
    　　琪亚娜明知故问，装做很感兴趣的样子，莱拉闻言也是点了点头。
    　　“是啊，琪亚娜大姐拯救了我们的家乡，是我们的救命恩人啊，只是米娅姐好像因为当时的事情还在生琪亚娜大姐的气，想着要成为比琪亚娜大姐还要厉害的赏金猎人呢。”
    　　“我才没有在跟她赌气，不要乱说啊。”
    　　这时米娅插了一句嘴，看上去有些生气的样子。
    　　莱拉见状微微一笑，随后埋头附在琪亚娜的耳边小声说道：“其实米娅姐很关心琪亚娜大姐的哦，就是不想承认，当时琪亚娜大姐的通缉令刚刚传出来的时候，米娅姐当天就把我们所在的小镇上所有关于琪亚娜大姐的通缉令都撕掉了，为此当地的海军还找了我们麻烦呢。”
    　　“莱拉，信不信我把你的嘴给缝起来？”
    　　米娅有些恼羞成怒的说道，莱拉调皮的吐了吐舌头，便不再说话，继续说下去米娅姐说不定真的要收拾她了。
    　　“……”
    　　还有这种事？琪亚娜有些诧异的睁开了眼睛，望向了米娅，不过当琪亚娜看到米娅那白花花的肉体时，又连忙闭上了眼睛。
    　　差
分卷阅读663
  点忘了她现在什么都没有穿了，我真的不是故意想要占便宜的哦？你们信我啊……不对，我到底在跟谁解释啊？琪亚娜暗暗想到。
    　　不过琪亚娜意外得知了这件事情之后，也是控制不住上扬的嘴角，有些开心。
    　　没想到米娅这家伙居然是一个傲娇呢，表面上好像对自己看不顺眼，实际上却是异常的关心自己呢，真是没想到啊，意外的有些可爱呢，这个妹子。
    　　如果说之前琪亚娜还只是将两人看做普通朋友的话，再知道了这件事情之后，她对于米娅两人的感情也是增进不少。
    　　——————————————————
    　　黑暗的夜色下，几座巨大的漂浮于云雾之中的岛屿正随着海风缓缓移动，一名身穿橙黄相间外衣的老头正抬头仰望夜空中的繁星，双手环抱于胸前，双脚膝盖以下的位置则是由两把长剑代替。
    　　头顶上倒插·着半截损坏的船舵，深深的嵌入脑袋之中，到不是他不想取下来，而是实在插的太深了，若是强硬的取出来会恐会危及到他的性命，只能任由它这样了，反正这二十年都过来了，今后这船舵也怕是要陪伴他一辈子了。
    　　而他也因为这半截船舵，时常会做出有些犯傻的举动。
    　　“罗杰……看着吧，我是如何毁灭东海的。”
    　　金狮子史基轻声呢喃道，就在这时，史基的身后一名身穿医生白色大衣的男子走了过来，脚步声异常的滑稽，就像放屁一般。
    　　一听到这声音，史基便明白来人是自己的海贼团的船医，印地戈。
    　　“什么事？”
    　　史基头也不回的问道。
    　　“……”
    　　印地戈伸着双手比划了半天，张着嘴就是不说话。
    　　“到底怎么了？”
    　　“有人把我们投放到西鲁岛上测试用的实验体干·掉了。”
    　　“你原来能说话吗？”
    　　史基一巴掌拍在了印地戈的脑门上吐槽道，随后他便又恢复了正常，不好，一个不小心又跟着犯傻了。
    　　“等等，你说有人干掉了我们的实验体？”
    
    第九章 麻烦找上门了
    　　“究竟是谁干的？”
    　　史基转头问道，虽然那些实验体的实力并不强，被人解决掉也不是什么稀奇的事，但是这次他们想要做的实验就是看看那些实验体会不会自相残杀，这样被人解决掉了，实验的目的就达不到了。
    　　所以史基并不是在心疼那些实验体，替代品要多少有多少，只是有人出来破坏了实验让他很烦躁。
    　　毕竟他将来是要将这些实验体投放到东海的岛屿上的，若是这些实验体依旧像现在这样会自相残杀的话，那么对于东海的危害无疑会减少，这可不是史基想要见到的。
    　　他要让东海变为人间地狱，彻底的破坏掉东海这个和平的象征。
    　　“不知道，留在岛上的自动推进式影像传送电话虫只拍摄到了一个有着灰色头发身穿西装的女人的影像，对方应该不是海贼，通缉令上也找不到任何关于那个女人信息。”
    　　“那就是海军？”
    　　“好像也不是，从没听说过海军里还有这样的家伙。”
    　　史基皱着眉头，不明身份的人物吗？哼，不管你是谁，破坏了我的实验，你以为你能够平安无事吗？
    　　“你去一趟，把那个家伙给我抓来。”
    　　史基对着印地戈说道。
    　　“是！”
    　　——————————————————————————
    　　天亮了，初升的太阳刚从海平线上冒出半个头来，琪亚娜便已经起来，眼睛上有着浓浓的黑眼圈。
    　　“……”
    　　忘不掉，根本忘不掉，可恶啊，兴奋的无法睡觉啊。
    　　琪亚娜脑海里全身昨天晚上在浴室里见到的场景，雪白的肌肤，圆润的小兔紧贴在后背上的柔软触感，有谁按摩是用那个部位按摩的啊？你是从哪里学的呀？
    　　一夜兴奋的睡不着觉的琪亚娜最后干脆不睡了，而是来到外面让凉爽的海风吹拂着自己的身体。
    　　在西鲁岛的海岸边上休息了一晚上，今天琪亚娜也决定要继续出航了，离香波地群岛也没有多远了，不出意外的话，大概一个星期就能到。
    　　到了那里之后，琪亚娜也不打算跟任何人接触，就这样以符华的身份的在岛上进行赏金猎人的活动等待顶上战争的到来。
    　　“符华姐姐，你起的好早啊。”
    　　这时米娅和莱拉两人所在的房间门也打开了，莱拉从里面走了出来，一眼就看到了站在船头望着朝阳的琪亚娜，于是便打了个招呼。
    　　“……啊，你起的也很早啊。”
    　　琪亚娜有些不好意思的说道，视线更是不敢移到她的身上，虽然年纪才只有十四岁，但是女人该有的她都已经有了，真是早熟啊。
    　　琪亚娜直到现在都忘不了她那柔软的小球紧贴在自己的后背摩擦的触感。
    　　琪亚娜发誓当时自己要还是男儿身的话，估计很有可能就失去理智犯下不该犯的错误了，幸好自己没有作案工具
分卷阅读664
  啊，说起来也是悲哀，琪亚娜不知道该哭还是该笑。
    　　“我要做早饭了，符华姐姐你想吃些什么呢？”
    　　“诶？不用了，我来做吧。”
    　　“不不不，符华姐姐你肯让我们搭船就已经很感激你了，就让我来做点小事吧，算是报答你了。”
    　　“……好吧。”
    　　其实昨晚那香艳的按摩就已经足够报答了，不过琪亚娜当然不会说出来，有人肯做饭自然是好事，毕竟她不想暴露身份，所以影舞分身也不能使用。
    　　再说了琪亚娜也吃腻了分身做的菜了，换换口味也不错。
    　　随后莱拉则是去到二层的厨房做饭，至于米娅还是没有起来，看样子她的伤势比琪亚娜想象中的还要重一些。
    　　忽然一片阴影笼罩在了琪亚娜的头顶，琪亚娜不禁抬头望去，只见一块数十米大小的巨石正盘旋在西鲁岛的上空。
    　　“嗯？”
    　　这……难道是金狮子找来了？不会吧？就为了几个野兽至于吗？再说他们是怎么知道岛上发生的事情的？
    　　看见漂浮于空中的巨大石块，琪亚娜不淡定了，立马扬帆准备起航出海，这里可不能够呆了，早知道昨晚上就走了。
    　　不过还没等到琪亚娜将船帆放下，一个人影便从空中的石块上跳了下来，落到海岸上的沙滩，激起一片沙尘。
    　　“……”
    　　琪亚娜紧张的望向了对方，生怕来人是金狮子那个家伙，以琪亚娜目前的实力还无法对抗这样强大的敌人，她可没有主角光环，只有试用卡。
    　　一旦遇上就只能逃跑了，可是在如此近的距离，琪亚娜就算跑也跑不掉，毕竟船的航行速度肯定没有金狮子飞的快，一定会被追上的。
    　　“嗯？”
    　　当沙尘散去之后，琪亚娜终于是看清了从巨石上跳下来的人影，这家伙不是金狮子的船医嘛？琪亚娜记得这人貌似是个战五渣，被两年前实力的索隆秒杀的货，记得好像叫印地戈来着。
    　　金狮子本人没有来吗？琪亚娜抬头望向天空，除了那块巨大的石头之外，琪亚娜再也没有发现其他漂浮于空中的物体，金狮子的船也没有来。
    　　琪亚娜暗自松了口气，金狮子没有跟来吗？那就好，除了金狮子之外，其他的人琪亚娜都不虚。
    　　巨石开始往下缓缓降落，很快就有数十个人依次从巨石上跳了下来，都是一些拿着武器西装打扮的人，看样子应该是金狮子的手下。
    　　“印地戈大人，我们这次来是干嘛的啊？”
    　　其中一名海贼在落到地上之后，也是疑惑的问道，印地戈转过身用手比划了半天，就是不说话。
    　　“……”
    　　众人纷纷无语，看着印地戈滑稽的表演。
    　　忽然印地戈注意到了海边休伯利安号上正在注视着他们的琪亚娜，连忙伸手指向了她大喊道：“抓住那个女人！”
    　　“你这不是会说话吗？”
    　　众人异口同声的吐槽道，随后众人也是提起了武器转头望向了休伯利安号，与琪亚娜的视线对上。
    　　“……”
    　　居然是来抓我的？他们果然知道了岛上发生的事情，究竟是怎么知道的？琪亚娜十分疑惑的想到，她除掉那些怪物的时候，金狮子他们可都不在岛上啊。
    　　啧，不管怎么样，现在自己已经被金狮子给盯上了，有些麻烦啊。
    　　但是只派了这点人来抓自己？未免也太过小瞧我了吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　史基只派了这点人来，想来应该是不知道自己的真实身份是千变，不然他绝对不会只派这点人来，肯定会亲自来抓自己的，看样子自己的身份还没有暴露。
    　　毕竟十八亿的通缉犯，金狮子无论如何都要给点面子的不是吗？只派这些人来显然是不知道到自己是谁的。
    　　嗖嗖嗖！
    　　沙滩上的海贼们举起了自己手中的火箭炮对准了休伯利安号就扣动了扳机，数颗喷射着火焰的炮弹朝着琪亚娜这边飞了过来。
    　　琪亚娜见状，也是连忙使用月步朝着那边飞了过去，一脚将那些炮弹踢开。
    　　嘭！
    　　炮弹有些飞到天空，有些则是落入了海水之中炸开，大量的水花被炸开，仿佛下起了小雨一般。
    　　“嚯？有些实力呢。”
    　　其中一个海贼见状，又装填上了炮弹再次发射过去，飞在空中的琪亚娜再次将炮弹踢开，炮弹在琪亚娜的上方爆炸开来，大量的黑烟夹杂着火光飞散。
    　　“真以为我好欺负吗？”
    　　琪亚娜也怒了，要来抓我？就算你是金狮子的手下又如何？真当老娘不敢动你吗？啊？
    　　琪亚娜的脾气上来了，猛踩数次月步，落到了沙滩之上，冷眼望向了以印地戈为首的海贼们，双手上的永暮双狼拳套也穿戴完毕。
    　　“就是你将我们投放在这座岛上的实验体消灭掉的吗？”
    　　印地戈望着琪亚娜说道。
    　　“原来那些怪物是你们故意丢在这个岛上的啊？真是一群败类，我真是越来越火大了啊。”
    　　印地戈没有说话，只是对着身边的
分卷阅读665
  手下使了眼色，其余人当即就朝着琪亚娜开枪了，没有任何的废话。
    　　子弹从枪膛中高速飞出，数十发子弹密集的将琪亚娜所有撤退的路线给彻底封死。
    　　不过琪亚娜完全不惧，硬顶着那些子弹冲了上去，子弹轰击在琪亚娜周身的山吹物理护盾上，在琪亚娜的视线中，护盾不断的泛起涟漪，变得越来越透明，显然是快要破了。
    　　不过有了护盾带来的防御，琪亚娜也算是无伤的来到了海贼们的身边。
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜也不客气，上来就施展了必杀技，对于这些人没有手下留情的必要。
    　　一股强大的气势从琪亚娜的身上散发出来，琪亚娜只觉得自己的身体变得敏捷迅速，攻击速度大大加快，挥拳都带着残影。
    　　轰！
    　　琪亚娜一拳打在一名持枪的海贼胸口，强大的冲击力瞬间震碎了他的心脏，一口老血喷了出来。
    　　一击过后，琪亚娜也是直接冲向了下一个敌人，没有任何停歇，一招一式都足以致命。
    　　琪亚娜的双眸中再没有同情，在知道了那些怪物是他们故意投放到西鲁岛上的事情之后，这些人在琪亚娜心中等同与死人无异了，既然你们冷血，就别怪我无情。
    　　琪亚娜毫无保留，使出了全力，连续数声轻响，瞬间挥出了七八招，皆是凌厉之极的杀招，毫无花巧可言，每一式都足以致死，稍一不慎必定血溅当场，令旁观者触目尽心。
    
    第十章 找到那个女人！
    　　“噗！”
    　　又是一拳狠狠打在其中一名海贼的胸口上，将其内脏轰碎，琪亚娜连看也不看他就转向了下一个敌人，琪亚娜身上散发出来的气势直接将周围的海贼们给吓破了胆。
    　　本来他们见对方只有一个人，而且还是一个女人，抓住她简直不要太轻松，许多人都想着快点结束交差回去继续喝酒了，谁知道这个女人竟是如此凶猛，打人都不需要第二下，一招便足以致死。
    　　“……”
    　　印地戈看着那些手下一个个的躺在地上哀嚎着，额头上的汗水也落了下来，这家伙……原来这么强吗？不妙，太小看她了，史基大人，救命啊！
    　　嘭！
    　　琪亚娜跳起来一脚猛踹在一名海贼的肚子上，将其踹飞到了海上，直直飞了上百米远，然后噗通一声落入水中，溅起些许水花。
    　　至此琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束，琪亚娜拍了拍自己身上的灰，然后朝着站在原地的印地戈走去，来到他的面前站定。
    　　印地戈愣愣的站在原地，背后冒出的冷汗将整个后背都打湿了，他忍不住咽下一口唾沫，表情慌张，眼神飘忽不定。
    　　“……”
    　　印地戈的眼角余光扫视着周围躺倒在地上的手下们，其中大部分人已经没了气，只有少部分还有着微弱的呼吸，痛苦的轻吟着。
    　　看着他们临死时惊恐万状的表情，印地戈只觉得毛骨悚然，害怕的全身不由自主的颤抖起来。
    　　“金狮子那家伙让你来抓我的？”
    　　琪亚娜双手环抱在胸前，冷眼望向了印地戈，她之所以没有将印地戈一并干掉，就是因为她还有事情要询问对方，不然的话琪亚娜早把这个走路像放屁一样的家伙解决掉了。
    　　“……”
    　　印地戈见琪亚娜问话，连忙伸出了双手比划，支支吾吾了半天。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜凌厉冰冷的眼神再次扫去，印地戈也不再耍宝了，当即跪在了地上大喊道：“非常抱歉，是史基大人让我来的，求求你不要杀我！”
    　　真是没出息啊，这就跪下了？琪亚娜看着毫无骨气可言的印地戈也不禁无语了。
    　　“我问你，你们是怎么知道我的存在的？我解决那些怪物的时候，你们并不在这座岛上吧？”
    　　琪亚娜问出了心中的疑惑，她最想知道的是这件事情，尽管种种迹象表明她的身份还没暴露，但为了以防万一，琪亚娜有必要弄清楚。
    　　“是因为那个！”
    　　印地戈随手指向了岸边森林里的一个藏的极为隐蔽的巨型电话虫，足足有一人多高，而且正在看着他们这边，看到那个电话虫的一瞬间，琪亚娜也回想起来了，这不是剧场版里出现过的自动推进式影像传送电话虫吗？原来如此，难怪他们知道岛上发生的事情。
    　　现在想起来，琪亚娜昨天在消灭那些怪物的时候的确感受到了有人在注视她的感觉，琪亚娜还以为是错觉呢，没想到是真的。
    　　“那你们有没有看到一个长着狐狸耳朵的粉发女人？我是追着她来到这座岛上的，你们的电话虫有拍到吗？告诉我她的下落，我或许可以考虑饶你一命。”
    　　“……”
    　　听到琪亚娜可以放自己一马，印地戈当即兴奋了起来，虽然他昨天并没有通过电话虫看到什么长着狐狸耳朵的粉发女人，但是他肯定是不会说出来的，如果实话实说，说他并没有看到的话，那么他对于这个女人就没有任何的利用价值了。
    　　没有利用
分卷阅读666
  价值的废物会被怎样对待？印地戈心里很清楚。
    　　“我看到了，那个长着狐狸耳朵的粉发女人是吧？我记得……她好像是昨晚就已经乘船离开了，我们的记录影像有拍摄到她离开时的场景，我马上就回去给您查看再来……噗哇！”
    　　没有任何废话，琪亚娜直接就动手了，一脚猛踹在印地戈的脸上，将其踹飞了出去。
    　　印地戈倒飞了数十米然后才重重的落到了地上滑行出去，在沙滩上拖出一道长长的沟壑。
    　　“……”
    　　印地戈的鼻孔塌陷下来，鼻血从鼻腔中流出，将半边脸都给染红了，一个清晰的鞋印在了他的脸上，看上去显得滑稽可笑。
    　　为什么？为什么她要攻击我？印地戈躺在地上惊疑不定的想到，难道是他刚才说的话有什么纰漏吗？她看出来自己是在说谎了？
    　　看着印地戈一脸懵逼的表情，琪亚娜也是暗自松了口气，看样子昨晚自己切换成勿忘装甲的时候并没有被电话虫给拍摄到，否则他不可能会是这个反应。
    　　“真当我看不出来你在说谎吗？”
    　　琪亚娜冷笑一声说道，缓缓朝着印地戈走去。
    　　“我……我没有说谎，我真的看到那个女人乘船离开了，等我回去调出影像证明给你看啊。”
    　　印地戈为了活命，只能是继续演下去了，可惜他不知道的是，那个所谓有着狐狸耳朵的粉发女人其实就是琪亚娜本人，这个世界上谁都有可能被骗，但是唯独琪亚娜绝对不会被他给骗到。
    　　可恶，这个女人，千万别被我逮到机会。
    　　印地戈心里恶毒的想法一闪而过，如果被他抓住机会翻身的话，他要让这个女人在无尽的痛苦中死去，你得罪的是我们飞空海贼团，史基大人绝对不会放过你的！
    　　“真是好笑。”
    　　琪亚娜也不再废话了，在知道了自己的身份没有暴露之后，琪亚娜也放心了，接下来只要将这个家伙解决掉，然后离开西鲁岛就行了。
    　　要知道那边的电话虫可是将刚才所发生的一切都记录下来传输影像回去了，就是说金狮子很有可能已经知道了这里所发生的事情，正在赶过来的路上也说不定，琪亚娜要是不快点解决掉所有敌人出航的话。
    　　一旦金狮子赶到这里来可就麻烦了，那不是琪亚娜想要见到的局面。
    　　金狮子的手下琪亚娜还可以欺负一下，但是金狮子本人可是能够将琪亚娜吊起来捶的，不是一个等级的对手，所以琪亚娜也想趁早开溜。
    　　剃！
    　　琪亚娜的身影消失在原地，超高速的移动掀起一阵微风，印地戈甚至都无法反应过来，琪亚娜便已经到了他的身后，一拳对准了他的后脑勺轰去。
    　　拳头尚未轰去，拳风先至，印地戈的头发都被其吹散开来。
    　　轰！
    　　印地戈再次遭受到了重击，几乎被琪亚娜打成了脑震荡，脑袋晕晕乎乎的，就好似有群蜜蜂在不停的围绕他转来转去，吵的令他心烦。
    　　琪亚娜将其轰飞之后，也是再次使用了剃追了上去，来到了印地戈的上方，一脚蹬在他的背上，将其踹到地上。
    　　嘭！
    　　沙滩顿时激起无数砂石，一个巨大的深坑出现，印地戈躺在坑中，背部的脊椎都被琪亚娜的强大力量破坏掉，碎裂成细小的骨头，咔嚓一声断裂开来。
    　　“噗哇！”
    　　印地戈狂喷一口老血，夹杂着内脏碎片的血液掉落在地。
    　　里式·藤孔雀！
    　　快速的连击的轰击在印地戈的身上，强力迅速的踢击将印地戈的全身覆盖，手臂大腿，全身要害皆是被琪亚娜照顾了一遍。
    　　沙尘漫天飞舞，随即被海风吹散，琪亚娜一个后空翻落到了深坑外，看着已经死去的印地戈呸了一口。
    　　败类，研究SIQ药剂是吧？喜欢造怪物出来是吧？喜欢拿那些普通人的性命来做实验是吧？等你转生的时候我就让姐姐大人把你转生成一头猪，我呸！
    　　随后琪亚娜像是解气了一般，转头看向了远处林子里的自动推进式电话虫，伸出右手比了一个国际化手势，竖起中指表达了自己对金狮子的敬意后，琪亚娜便转身离开，使用月步回到了休伯利安号。
    　　现在她必须马上离开，装完逼就跑，真的刺激，你来追我呀，你追我，如果你追到我，我就……我就用试用卡嘛。
    　　老娘也是有脾气的人啊，你有本事就来嘛。
    　　琪亚娜暗暗想到，不过想归想，琪亚娜其实还是不希望被金狮子逮到的，毕竟她的试用卡还要留着在顶上的时候用，救出艾斯才是琪亚娜目前最想干的事，主线任务都可以稍微放缓一些。
    　　当琪亚娜回到船上的时候，米娅也终于从房间里出来了，只见她睡眼朦胧的揉着眼睛，站在房间门口询问道：“符华，出什么事了？刚才我怎么好像听到有枪声？”
    　　“没事，你继续睡吧，我们马上就出航了。”
    　　——————————————————
    　　一艘漂浮在空中的巨
分卷阅读667
  大海贼船内，史基脸色阴沉的看着屏幕里已经逐渐远去的休伯利安号，他派去的手下全灭，一个不留。
    　　包括与他一同研究了IQ二十年的船医印地戈，也死在那个女人的手中，这仇算是结下了。
    　　“……”
    　　周围的一群身穿白色大衣的气象学家们则是站在远处看着表情阴沉的史基瑟瑟发抖，他们已经很久没有见过史基如此生气的模样了。
    　　“我给你们三天时间，找到那个女人，找不到她，你们就从船上跳下去吧。”
    　　史基沉默了许久，只留下了这一句话便离开了大殿，等到史基离开之后，众人也是松了口气，史基的压迫感十足，令他们简直喘不过气来，随后他们便调转了飞船的方向，朝着西鲁岛前进。
    　　同时他们也拿出航海图来预测对方可能前往的岛屿，争取在史基给出的三天期限内找到对方，不然他们就要从船上跳下去了，在这三千多米的高空中，哪怕底下是海水跳下去也是会死人的，他们的身体可是十分脆弱的。
    
    第十一章 比较
    　　（PS：有人吐槽主角的勿忘是怎么来的，对此我只想说请你们倒回去看一看第七卷第四章，另外顺便做个主角拥有的装甲的统计，以后每隔一卷做一次，以免有人忘记。）
    　　（主角拥有的装甲如下，琪亚娜系列月光S，游侠A，白练A，圣女A，芽衣系列影舞S,绯红A，鬼铠S,强袭S,布洛妮娅山吹A,银狼A,战车A，姬子系列疾风B,德莉傻誓约A，符华上仙白夜S，老婆八重樱勿忘S，卡莲和丽塔尚无。）
    　　————————————
    　　海军本部，马林梵多。
    　　战国元帅此时正在坐在自己的办公室内阅读文件，当他看完之后，也是将一些文件递给了一旁趴着的山羊销毁，只见山羊用嘴叼住了文件纸，然后便开始咀嚼起来。
    　　“唉！”
    　　战国靠在了椅子上，取下自己的眼镜放到桌子上，然后用手按压自己的眼睛上的穴位，长时间用眼过度，有些酸痛，是该暂时休息一下了。
    　　有时候他真的挺羡慕自己的好友卡普，可惜他是海军元帅，肩膀上的担子比卡普重了不知道多少，承担的太多了，不做又不行，不可能像卡普那样休闲。
    　　而且最近有很多事情要忙，尤其是关于上任海贼王罗杰之子，艾斯的处刑。
    　　虽然这件事情还没有公布出去，但是海军已经开始全面调动人员，准备进行大战了，不光是海军本部，就连其他支部的人员都调遣了很多过来。
    　　“布鲁布鲁……”
    　　忽然办公桌上的电话虫响起，战国见状也是将话筒拿起放到嘴边。
    　　“什么事？”
    　　“战国元帅，我是鬼蜘蛛。”
    　　电话那头传来了海军本部中将鬼蜘蛛的声音，战国接着询问道：“说吧，什么事，我这还有很多事情要忙呢。”
    　　“发现了飞空海贼团的踪迹，预测他们接下来极有可能前往香波地群岛，我担心他们会对我们接下来将要进行的作战有影响。”
    　　“……”
    　　飞空海贼团吗？真是熟悉的名字啊，有多久没听到过这个海贼团的名字了？
    　　战国不禁陷入了回忆当中，当年那场战斗，他和卡普两人联手对战史基，虽然最终把他拿下送进了推进城里，但是本部也遭到了严重的破坏，大半个本部的建筑都严重损毁，海军士兵伤亡无数。
    　　可以说是惨胜，损失实在太大了，而敌人却只有史基一人。
    　　“金狮子吗？在这个特殊时候，真不想听到关于他的消息啊。”
    　　战国叹了口气说道，他们海军即将利用艾斯展开针对白胡子海贼团的作战计划，在这个紧要关头，金狮子这个强大敌人却是忽然冒了出来，说不担心是假的。
    　　不过他为什么要前往香波地群岛？难道说他知道了海军对白胡子海贼团即将展开行动的事？可是这不可能啊，海军目前还没有放出关于艾斯处刑的消息，外界怎么可能知道这件事？
    　　难道说海军内部有人通风报信？战国有些疑惑的想到。
    　　不不不，可能是自己想多了，要处刑艾斯的事情，大部分海军都不知道，只有少将以上军官才知道些许详情，应该不是自家人传出去的。
    　　只是金狮子在这个时候忽然蹦出来，战国不得不小心一些，当年史基因为罗杰被抓，很义气的一个人跑来海军本部大闹，如今他们要对白胡子动手，史基说不定也会做出什么举动来。
    　　当年史基罗杰纽盖特三人都是齐名的大海贼，惺惺相惜。
    　　海军本部可没有自信能够同时对抗白胡子加金狮子两人的联手。
    　　“你盯紧他，看看他到底想要做什么，我会派黄猿去支援你的。”
    　　“了解。”
    　　说罢，战国也将电话虫挂断，坐在椅子上沉默了半天，猜测着史基此举的意图，不过想了半天，他都不清楚史基在这个时候来到邻近海军本部的香波地群岛是想干什么。
    　　
分卷阅读668
  希望他能够尽快离去吧，现在可没有多余的人手来对付他啊。
    　　——————————————————
    　　香波地群岛，由世界最大的红树，亚尔其蔓红树的巨大树根组成的特殊岛屿，一共由七十九棵树根组成，每根都有其编号，由于本体其实是树，不算是真正的岛屿，所以记录指针并不会指向香波地群岛，只会指向海底深处的鱼人岛。
    　　作为伟大航路前半段的终点站，这里汇聚了七条主要航线的海贼们，鱼龙混杂，赏金猎人，奴隶贩子，商人等等各种各样的人物都有。
    　　在这里，奴隶贩卖都是默认合法的，极其黑暗的无法地带，由于天龙人的存在，就连海军都对岛上的各种奴隶贩子睁只眼闭只眼，无视其违反法律的举动。
    　　香波地群岛最大的特色，便是亚尔其蔓红树的树根因呼吸作用分泌出的特殊的天然树脂，树脂因为空气膨胀形成大小不一的泡泡，然后飞向天空。
    　　这种特殊的分泌物也是海贼们最为需要的东西，因为有了它，便可以给船镀膜，前往鱼人岛从而到达伟大航路后半段的新世界。
    　　毕竟想要到达新世界只有两条路可以走，一是向世界政府申请，通过圣地玛丽乔亚前往新世界，而是鱼人岛。
    　　而海贼们无疑是只能选择第二条路了，无论多么牛逼的海贼，基本上只有这一种选择，当然有特殊能力的海贼除外，比如史基这个飘飘果实能力者。
    　　但这也是极个别的现象，其余的海贼可不能够像史基那样想去那里都可以飞过去，比如今年的超新星海贼排行榜第三位，悬赏金三亿一千五百万贝利的尤斯塔斯·基德。
    　　编号二十四号的树根下，基德海贼团的人在此上岸，一个头戴护目镜，穿着暗红色的大衣，有着红色的刺猬头发的男人站在岸上，冷眼望向了一旁标注着编号的巨大树根。
    　　他的样貌谈不上友善，有着冷峻的气质，身为基德海贼团的船员们都知道他们的船长基德是一个实力强大却个性残忍的人，经常会为一点小事而动怒，一个不小心招惹了他，他就是追到十万八千里都要将对方给解决掉。
    　　即便他们是基德的船员，他们也不敢随意说话，深怕一个不小心招惹到了基德，要知道以前也有同伴被基德给杀掉，不是没有先例的。
    　　“这里就是香波地群岛吗？果然很有趣。”
    　　基德望着那些从地面冒出来的泡泡，冷笑着说道。
    　　“也不知道这里的镀膜匠那个手艺最好，要是技术差的话，下潜到一半膜破了可就不好办了。”
    　　基德身边，一个头戴蓝白条纹面具的面罩的男子说道。
    　　“打听一下便知道了，走吧，基拉。”
    　　基德走在前面，而他的副手基拉则是紧跟在他的身后，除了少许人留下来看船之外，基德海贼团一行十余人前往了岛屿深处，为了给船镀膜以及补充海上航行所需要的物资。
    　　基德等人的到来自然是吸引了本地人的注意，要知道这里的人可都不是什么善茬，大量的赏金猎人齐聚在香波地群岛，毕竟这里是前往新世界的必经之地，每天都有大量的海贼到来，赏金猎人们只需要再次等候便能够寻找到适合动手的目标，十分轻松。
    　　路人们打量着基德海贼团，同时藏身在暗处小巷里的赏金猎人们也开始翻起了通缉令，想要查看基德的悬赏是多少。
    　　“什么？三亿一千五百万贝利？”
    　　“真的假的？”
    　　“废话，你们不知道那家伙是超新星排行榜第三位吗？我可是一眼就认出来了。”
    　　赏金猎人们在弄清楚基德的身份之后，也是只能放弃了对基德动手的想法，三亿多悬赏的海贼已经不是他们能够拿下的了，趁早放弃才是明智之选。
    　　毕竟这里的海贼这么多，他们只是一群想赚钱的人，何必去啃基德这块硬骨头呢？这不是自己找罪受呢？
    　　不过进过他们这么一传，大部分的路人们也都知道了这些人竟是极恶世代的超新星之一，还是排行榜第三位，顿时一个个看向基德海贼团的眼神都变得不一样了。
    　　看着周围路人们畏惧的眼神，基德的嘴角也微微上扬，露出了得意的微笑，他很享受这种被人们瞩目的感觉。
    　　“切，看他那得意的样子，区区第三位嚣张个什么劲啊？第一位的千变悬赏金可是有十八亿贝利呢。”
    　　“……”
    　　基德停住了脚步，脸上的笑容消失不见了，街道上的气氛瞬间变得紧张起来，只见基德望向了刚才说话的路人，冷漠的视线让对方慌乱了起来。
    　　他没有想到自己跟同伴说的话居然会被基德给听到，明明他已经压低声音了。
    　　“算了，基德，不要闹大了，这里离海军本部很近，我们还是赶紧找膜工匠吧。”
    　　站在基德身边的基拉连忙拉住了基德的手臂，生怕他一冲动就闹出事情来，香波地群岛离海军本部可是很近的。
    　　“哼！”
    　
分卷阅读669
  　基德冷哼了一声，随后便离开了原地，继续朝前走去，周围众人见状也是松了口气，尤其是刚才开口的那名路人，更是被吓的坐到了地上。
    　　等到走远了之后，基德也终于压制不住自己心里的火气了，一脚将路边的石子踢飞了出去。
    　　“千变千变，一个个的全部都在说她，区区一个女人真是令人火大啊。”
    　　“嘛，同为超新星，自然会被拿来做比较的，很正常。”
    　　基拉安慰道，不过基德依旧不能释怀。
    　　“虽然我不知道海军为什么会给她这么高的悬赏，但是我敢说她能做到的，我也能做到，风头被人压下去真是不爽，切。”
    　　“不，虽然我不想打击你，但是她能做到的事你还真不一定能做到，海军会给出十八亿的悬赏不是没有理由的。”
    　　“啧……我当然知道，不用你提醒。”
    　　基德没好气的说道，同时心中对于千变的不满也越发多了，千变吗？要是让我碰到你，我倒要看看你有多强，值得海军发布十八亿的通缉令。
    
    第十二章 抢船
    　　平静的海面上，休伯利安号正缓慢前行，而它的正后方，一艘挂着叫不出名字的海贼旗的海贼船正在迅速靠近，看上去比休伯利安号也大不了多少。
    　　“开火！”
    　　嘭！
    　　随着一名头戴绿色皮帽的男人一声令下，海贼船上的海贼们也点燃了甲板上的大炮，数颗炮弹随着轰隆一声炮响，从炮口高速飞了出去，落到了休伯利安号的周边海域上炸响。
    　　当炮弹砸向水面的时候，众人所能看到的听到的只有它溅起的巨大浪花和那轰然的巨响，随之而来的是海水掀起的巨浪。
    　　巨浪拍击着休伯利安号的侧面，将其推了出去，站在甲板上的莱拉一时没有站稳一屁股坐到了甲板上。
    　　还在房间里躺着养伤的米娅听见动静之后也是走了出来，打开房门询问道：“怎么回事？”
    　　“是海贼，好想是想攻击我们的样子。”
    　　琪亚娜十分平淡的回应道，好似一点都不慌的样子，旁边的莱拉可是慌张的不行，死死的保住了船的桅杆，十分鲜明的对比。
    　　“原来是海贼吗？”
    　　米娅闻言，也是拿起了放在房间门口的剑，就准备动手了，不过却是被琪亚娜给拦住了。
    　　“你的伤还没有好，就交给我吧，一个连名字都叫不出来的海贼团罢了，你安心躺着就好。”
    　　“……我知道了。”
    　　米娅是知道琪亚娜的实力有多强的，既然琪亚娜都这样说了，那么她还是安心养伤就行。
    　　嘭！
    　　又是一发炮弹落到了休伯利安号的周边，这次炮弹的落点距离休伯利安号更加的近了，激起的水花甚至都溅到了甲板上，将琪亚娜身上的衣服给打湿了。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜表情瞬间变得冷漠起来，冷眼望向了远处几百米开外的海贼船，你们知道自己在做什么吗？小心寸劲警告啊，必杀技开了连我自己都害怕的啊！
    　　月步！
    　　琪亚娜一个纵身就跳到了空中，然后连踩数次月步，朝着远处的海贼船快速飞去，顺便将一颗飞来的炮弹一脚踢开。
    　　很快琪亚娜就来到了敌船的甲板之上，海贼们见状也是紧张不已，他们实在想不到一艘不起眼的小船上居然有人能够使用这种神奇的招数。
    　　“……这艘船还不错啊，我给你们三分钟时间从船上跳下去，不然别怪我不客气了。”
    　　琪亚娜在来到海贼船上之后，望着周围的布局发现这还是一艘新船，看样子是一群才换完新船的海贼，也有可能是一群初出茅庐的新手，总之不管怎么样，反正琪亚娜是看上这艘船了，她要了。
    　　米娅和莱拉需要一艘新船，琪亚娜干脆就把这艘船抢下来送给她们吧，这样也不用再想办法去弄一艘新船了，省时又省力。
    　　“你……别以为你会飞我们就怕你，小的们，开枪！”
    　　头戴绿色皮帽的男人经过最初的惊讶之后也是连忙指挥着自己的船员对琪亚娜发动攻击，他本以为袭击这艘小船是十拿九稳的事情，谁能想得到这艘船上竟然有一个会飞的家伙？
    　　甚至还一脚将他们的炮弹给踢飞了？看上去就不是很好惹的家伙，这次他们有可能是踢到铁板了也说不定。
    　　“唉，我给过你们机会了……”
    　　琪亚娜一脸遗憾的表情说道，随后她也不再废话。
    　　必杀技千星！
    　　琪亚娜化作一团残影消失在了原地，朝着她飞去的子弹也落空了，轰击在了甲板上。
    　　“好快！”
    　　其中一名海贼震惊的说道，随后他便感觉到后背凉飕飕的，好似有股杀气侵袭着他，让他的身体不停的颤抖着。
    　　嘭！
    　　一脚狠狠踢出，那名海贼便被琪亚娜踢到了甲板外面，咚的一声落入了水中，其他人甚至都还没有反应过来，他们的同伴便已经被琪亚娜给轰走了。
    　　“可恶！”
    　　戴着绿色皮帽的船长见状也是从
分卷阅读670
  腰间的枪套里取出了自己的手枪，对准琪亚娜轰去，微弱的火光从枪口喷发出来的同时还伴随淡淡的火药味。
    　　琪亚娜的身形再次一闪，消失在原地，子弹只是击中了木质甲板将其轰出一个小洞，散发着微弱的白烟。
    　　“人呢？”
    　　绿帽船长见状也是紧张的望向了四周，不过无论他怎么看，都看不到琪亚娜的人影，只能够听到自己的船员们不断的发出惨叫，被人丢下了船。
    　　琪亚娜就像是大扫除一般将船上的垃圾们打扫干净，一个接一个的丢到海里，不一会船上便只剩下了绿帽船长以及琪亚娜两人了。
    　　期间绿帽船长看着自己的船员们一个个的被丢下船，也是发疯了一般对着琪亚娜的残影疯狂开枪射击，只是无一命中，等到琪亚娜将他的所有手下都解决掉了之后，绿帽船长的手枪子弹也是打完了，再也无法开枪。
    　　琪亚娜不紧不慢的朝着他走去，面带笑意的将他头上的帽子取了下来，随手丢进了海里。
    　　“我说啊，你还是别当海贼了，快回家看看你的老婆吧。”
    　　绿帽船长双手握着手枪，冷汗不停的冒出。
    　　“我老婆？我老婆有我兄弟帮忙照看呢，莫非她出了什么事？”
    　　“这我就不清楚了，好了快点给我下去，要我请你吗？”
    　　琪亚娜也不耐烦了，狠狠的瞪了绿帽船长一眼，登时就把他的魂都给吓没了，屁滚尿流的就跳入了海里，与他的那些船员一起漂浮在了海上。
    　　琪亚娜见状也是十分满意，然后随手将船上的一艘小木船丢了下去，然后对着在海里游泳的众人说道：“西边三十公里处就有一个岛屿，划过去应该不难，毕竟我也不是什么恶魔嘛，怎么样？我很仁慈吧？”
    　　“……”
    　　海里的众人都没有说话，谁的拳头大谁就是对的，今天算他们倒霉，遇到了一个狠角色。
    　　就这样，想要袭击休伯利安号的海贼们反倒被琪亚娜给抢走了船，说不出的憋屈难受，可惜他们也没有办法，双方的实力差距太过明显了，对方没有杀死他们已经算是很仁慈了。
    　　一群人挤在一艘小小的木船上，连船帆都没有，只能用船浆划着前进，琪亚娜目送着海贼们离开，然后也驾驶这艘海贼船靠近了休伯利安号。
    　　“符华姐姐，你都解决了吗？”
    　　一直站在船侧观望的莱拉见到琪亚娜回来之后也是疑惑的询问道。
    　　琪亚娜点了点头回应道：“啊，我还抢了他们的船，你们不是需要一艘新船吗？这艘船就送给你们了，不过你们记得要把海贼旗给取下来哦，要不然被海军看到误会了就不好办了。”
    　　“谢谢，符华姐姐你真好。”
    　　随后琪亚娜便回到了休伯利安号上，只是使用一个长长的粗绳将两艘船连接在一起，时间也临近正午，琪亚娜三人都来到了二层的厨房开始吃饭。
    　　琪亚娜将自己抢船的事情给米娅也说了一遍，米娅在客套了一番后也是收下了，毕竟她和莱拉的确需要一艘新船。
    　　“接下来你们有什么打算呢？”
    　　吃饭的过程中，琪亚娜也是闲聊起来。
    　　米娅歪头想了一阵，随后便摇了摇头说道：“我也不清楚，本来的打算是先找到草帽海贼团，告诉琪亚娜她们艾斯的事情的，不过现在由你来转告就行了。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜微微点头，米娅并不知道艾斯现在还活着，海军到现在都还没有放出消息，不然以米娅的性格她绝对会去救人的，毕竟艾斯也算是救过她们两人一命，这件事情琪亚娜在那天洗澡的时候就已经听米娅两人详细说过当天遇到艾斯所发生的事情。
    　　不过米娅她们不知道也好，这样她们就不会去海军本部了，顶上战争强者如此之多，就连白胡子都会死，谁敢说自己是绝对安全的？
    　　琪亚娜实在不想让米娅两人去加入这场战争，以她们的实力去了顶上绝对会死的，琪亚娜自己则是为了救艾斯，肯定是要跟海军的强者正面交手的，到时候可无暇顾及她们两人，所以她们还是不要去比较好。
    　　“符华你呢？你接下来有什么打算？”
    　　米娅反问道。
    　　“我打算去香波地群岛，那里的海贼很多，是赏金猎人的天堂。”
    　　“是吗？”
    　　米娅闻言似乎有些心动了，赏金猎人的天堂？听上去似乎不错呢，看见米娅这表情，琪亚娜暗道糟糕，自己没事干嘛要这样说呢？香波地群岛最近可是有大事要发生的。
    　　比如路飞他们到来之后引发的天龙人事件，在这个时候去到岛上可是很危险的。
    　　“那个……我劝你最好还是不要去，我听说最近香波地群岛会有大动作，很危险的。”
    　　“危险？”
    　　“对，总之以你现在的实力去那里很大概率会被牵连到。”
    　　“我知道了。”
    　　既然琪亚娜都这样说了，看样子香波地群岛最近真的有什么大事要发生，还是听从她的
分卷阅读671
  劝告比较好。
    　　吃完饭之后，琪亚娜也是使用月步将米娅和莱拉两人都送到了海贼船上，顺便帮忙她们将船上有关于海贼的物品全部丢到了海里，比如海贼旗之类的东西，再给米娅她们送了一些航行所必须的物资后。
    　　琪亚娜也是向两人告别了，只是不知道下一次见面会是什么时候了。
    
    第十三章 到达香波地群岛
    　　艳阳高照，休伯利安号缓缓向前航行，划开一道水波，琪亚娜躺在沙滩椅上，戴着太阳眼镜，双手拿着报纸百无聊赖的翻着今天的新闻。
    　　依旧是没有得到任何关于艾斯处刑的消息，看样子离处刑开始还有一定的时间。
    　　绯玉丸趴在琪亚娜的雪白大腿上，打着呼噜，有些没有精神的样子，看样子在船上的无趣生活实在让它感到很无聊。
    　　琪亚娜也好不到哪去，将报纸读完之后，琪亚娜随手将报纸放在了一旁摆放的桌子上，拿出手机查看小地图。
    　　“还有十公里远吗？”
    　　看着小地图上近在咫尺的香波地群岛，琪亚娜也算是打起了精神，看样子今天晚上就可以住在岛上了，无论怎么样，琪亚娜还是喜欢平稳的床，在海上摇来摇去的生活稍微体验一次会很有趣，但是时间久了还是让琪亚娜感到不舒服。
    　　时间慢慢过去，两个小时之后，琪亚娜也终于是来到了香波地群岛的外围，看着跟原著中相差不大的风景，琪亚娜微微一笑。
    　　香波地群岛虽然鱼龙混杂，各种各样的人都有，是个极为黑暗的无法地带，但是不得不承认香波地群岛的风景还是极为美丽的，看上去就给人一种世外桃源般的感觉，如果不是因为大量的海贼，想必一定有很多的平民愿意在这里定居。
    　　阳光照射下泛着七彩光芒的气泡从草地上冒出，微风吹拂下慢慢飘向了空中，琪亚娜看着那些气泡也有种想要上前触碰的想法。
    　　琪亚娜将休伯利安号停在了一处港口，由于琪亚娜目前的身份是符华，没有人知道她海贼的身份，所以琪亚娜也是将船停靠在了较为靠近海军驻地的六十九号编号的树根下。
    　　香波地群岛有着七十九棵树根，每根都有其编号，其中一到二十九号是全岛最为黑暗的不法地带，人口贩卖，拍卖会等等阴暗面的汇聚地，也是海贼们的聚集场所。
    　　换句话说，就是琪亚娜接下来呆在岛上的日子里的工作地点。
    　　或许有人会问了，既然海军本部离香波地群岛这么近，而香波地群岛又是海贼们前往新世界的必经之路，为何海军不派重兵把守香波地群岛，让海贼们无法通过呢？这样新世界的海贼数量也会大大减少吧？
    　　顺便在铲除一些有实力的新人海贼，例如超新星之类的，在他们还未成长起来之前就扼杀在摇篮之中，岂不美哉？
    　　答案就是海军不敢这么做，一旦海军这样做了，等待他们的势必会是四位四皇的联手报复行动，因为海军这样做无疑是掐断了新生海贼的命脉，海贼的新鲜血液遭到致命的打击。
    　　长此以往，海贼一方的整体实力便会下降，唇亡齿寒的道理四皇都懂，他们不会放任海军如此削减海贼的整体实力。
    　　若是将本来并不团结的海贼逼到结盟，海军想要消灭海贼便会更加费力。
    　　而且新人海贼们在知道了香波地群岛无法通过之后，便会盘踞在伟大航路的前半段，本来人手就十分吃力的海军要如何保护前半段岛屿的平民们的安全？所以这个想法这并不现实。
    　　三十到四十九号则是肥皂泡公园，观光区，特产店等等所在地，是供前来香波地群岛旅游的人们游玩的地点，虽然海贼很多，但是架不住这里的风景美啊，依旧有很多人慕名前来游玩，不过要常住的话，还是不太现实。
    　　五十到五十九号，则是造船所，镀膜工匠等等店铺，负责给想要前往鱼人岛的船只镀膜，除了海贼之外也有很多商船会在此镀膜。
    　　六十到六十九号，则是海军驻地了，虽然海军不敢派重兵把守香波地群岛，但也不是完全不顾，还是派守了相当一部分兵力在这的。
    　　七十到七十九号则是旅馆美食街，供游玩的旅客们歇息的场所，因为和海贼聚集区域中间隔着海军驻地，所以十分安全，琪亚娜的打算就是今天先在这里找一间旅馆住下，然后打扮一番便前往不发地区，看看有没有适合动手的猎杀目标。
    　　提升等级的同时顺便赚点钱氪金，提升自己的装备。
    　　琪亚娜下了船后，便让绯玉丸守船，她可不敢让影舞分身守船，毕竟这里离海军本部这么近呢，离玛丽乔亚也不是很远。
    　　要是让人知道了千变在香波地群岛，鬼知道海军会有什么反应？再说了，就算海军不管，琪亚娜可不觉得此时某个正在玛丽乔亚的享受荣华富贵生活的天龙人会无视自己。
    　　虽然有一阵子没见了，但是琪亚娜一想到那货就觉得恶心，真的是永远都不想再见到
分卷阅读672
  他了。
    　　琪亚娜上岸之后，也算是吸引了不少路人的注意，英气十足的女性，与传统的妩媚美女别有一番风味，今天琪亚娜也换了一身粉色西装，里面则是白色的衬衫。
    　　守在岸上的海军士兵见状也是微微一愣，纷纷跟周围的同伴们小声议论着琪亚娜的样貌。
    　　“真漂亮啊。”
    　　“感觉酷酷的，很强势。”
    　　“是我喜欢的类型。”
    　　“一个两个的看到漂亮美女就忘记自己的工作？快看看通缉令上有没有她！”
    　　一名少尉军衔的士兵朝着其他士兵的脑袋上一人敲了一下，被敲的士兵当即正经起来，然后翻查着手上的通缉令，确认没有之后也是不再管琪亚娜了。
    　　“……”
    　　琪亚娜将视线从海军们的身上收回来，看样子海军似乎也有在保护这边旅馆街的安全，若是海贼从这里上岸的话，估计海军会出动吧。
    　　这就是有一个绝对安全身份的好处了，琪亚娜感叹道，若是她以被通缉的身份上岸，恐怕海军本部那边都会派出大将过来镇守吧。
    　　果然还是平静的生活比较好啊，和平万岁！
    　　等我变回男人之后，就再也不搞事了，嗯，就这样决定了，琪亚娜暗暗想到。
    　　离开港口后，便是一条长长的街道，其中大部分都是美食店，闻到味道之后，琪亚娜的肚子也是发出了可爱的叫声。
    　　先吃一顿再去租房吧，哦，对了，还有材料空间里的人头也可以拿去换了。
    　　琪亚娜忽然想起自己材料空间里还有着很多海贼的人头，这些要是全部兑换成悬赏金，也可以抽一次补给了。
    　　当然，琪亚娜也不会一次性的换完的，毕竟琪亚娜积攒了相当数量的人头，全部拿出来势必会引起别人的注意的，在圣地玛丽乔亚的眼皮子底下，琪亚娜可不敢太过于嚣张了，万一引起卡萨那个家伙的注意可就不好办了。
    　　决定接下来行动路线的琪亚娜先是来到了一间街边的小摊，这里的香味即便隔着几十米琪亚娜都闻到了，而且还派着长队，看样子这家店的食物很受欢迎啊。
    　　琪亚娜来到队伍的最后面排队，人们也对到来的琪亚娜开始评头论足，毕竟是美女，无论走到哪里都是众人关注的焦点。
    　　琪亚娜对于这样的视线也是习惯了，说来也好笑，她已经觉得周围男人对自己投来的露骨的欲望眼神觉得是理所当然的事情了，反正这群绅士现在脑子里想的肯定都是怎么把她骗到床上去的下流想法吧？
    　　真是的，有本事就来啊，看我怎么踢爆你们下面那两颗球！
    　　渐渐的，排在琪亚娜前面的人越来越少，琪亚娜也终于看到众人排队都要买的究竟是什么美食了。
    　　章鱼烧啊？没怎么吃过呢，尝一尝吧。
    　　很快，就轮到了琪亚娜了，店老板是一个有着和善笑容的大叔，身穿着白色的厨师大衣，带着围腰。
    　　“哟，是位没见过的美女啊。”
    　　店老板见到琪亚娜之后，眼中精光一闪，随即朝着远处坐在他摊子边上的几个长相凶恶的男子使了一个眼色，随后便热情的向琪亚娜打招呼说道。
    　　“你这怎么卖啊？”
    　　琪亚娜装作没有注意到店老板的眼色，低着头看向了店老板面前的铁板说道。
    　　“十贝利一个，不过看在你是美女的份上，我可以打点折扣啊，就收你五贝利一个吧。”
    　　“那还真是谢谢了啊，给我来十个吧。”
    　　“好嘞！”
    　　随后店老板便开始为琪亚娜准备起了章鱼烧，同时还装作热情的聊天道：“美女你是一个人来的吗？”
    　　“不行吗？”
    　　“不是，在香波地群岛可要多注意自身安全呢，尤其是像您这样漂亮的女性，更是要多加小心呢。”
    　　“哦，是吗？多谢忠告。”
    　　“来，您的章鱼烧，请拿好。”
    　　琪亚娜伸手接过，她也没有问店老板给自己的章鱼烧加的特殊佐料是什么，提起袋子就用牙签挑了一个喂进嘴里，然后朝着一边街道的小巷走去。
    　　“那个，您好像忘了付钱了？”
    　　“付钱？哦，我这么可爱你也舍得收钱吗？”
    　　“……说的也是啊，那就不收您的钱了。”
    　　店老板嘴角微微抽动，贪小便宜的女人啊，哼，可爱？可爱顶个屁用，钱才是真的。
    　　随后店老板便对已经准备好了几个壮汉使了使眼色，示意他们动手的机会到了，同时用手比出一个只有他们之间才知道的含义的手势。
    　　几个壮汉见状也是冷笑一声，随即带着略微有些猥琐的笑容，远远的尾随在琪亚娜的身后，走进了阴暗的小巷。
    
    第十四章
    　　香波地群岛，因为天龙人的纵容，奴隶贩卖尤其猖獗，就连海军也视而不见，当做不知道，每年有不知道多少人被奴隶贩子拐卖送到当地的奴隶拍卖会。
    　　年轻漂亮的美女与人鱼更是最受欢迎的商品，每次都有大批的人前来竞拍，巨大的利益下，奴隶商人们
分卷阅读673
  的胆子也越发大了起来，对游客下手也不是什么鲜有的事情了，毕竟有着天龙人做后盾，海军的纵容也使得他们肆无忌惮。
    　　这座岛屿是腐朽的，是黑暗无比的，即便是它那美丽的风景也无法掩盖这座岛屿本身的阴暗面。
    　　店老板看着跟在琪亚娜身后走进小巷的壮汉们，嘴角也微微上挑，露出了冷笑，原本和善的面孔也变得狰狞起来。
    　　如此等级的美女，若是能够抓起来送到拍卖会去，绝对是一笔不菲的收入，这一票做下来少说能顶得上他一年的收入，看样子他也可以歇息一阵了。
    　　他做这行也有些许年头了，伪装成和善的美食摊的老板，物色寻找着可以动手的目标，那些旅游的客人们也因为这附近的海军驻地而放松戒备，被表面上的平静繁华欺骗。
    　　这些年来他卖出了奴隶少说也有好几百个了，其中姿色上乘的不少，但是他也从来没有见过像这位灰发少女一般漂亮有气质的。
    　　“希望她是一个雏吧，这样价格也可以更高一些。”
    　　店老板小声的嘀咕道，处女奴隶往往可以卖出很高的价格，再加上这次的货色也是极品，简直完美。
    　　不过他也有一些小私心，若是那个女人并非一个雏也不错，因为那样的话，他们便可以先享用一番，然后再转手卖出了。
    　　按照规矩，若是雏的话，他们只能看着过过眼瘾，若不是的话，他们也可以先行享用，反正都已经不是了，随便怎么糟蹋都行，他还记得以前有一次，他们当着一个女人男友的面，将她粗暴的按在了地上，他和他的手下们挨个上了一遍。
    　　那个可怜的男人只能哭着看的他自己的女友被人凌·辱，最后竟是毫无骨气的逃跑了，而那个女人也因此心如死灰，连反抗的动作都没了，表情木然的接受着这个黑暗世界对于她的恶意。
    　　不过这一次不同，他忽然觉得就算那个灰发女人是个雏，他也有种强烈的冲动，有着想要将对方带回去，发泄心中的欲·望的想法。
    　　哪怕她的价钱会因此降低，他也不会后悔，虽然只是很短暂的时间，但不得不说那个灰发少女就好似令人沉醉的毒药一般致命，让他心痒痒的，渴望着得到她。
    　　不如说他的内心深处其实期盼着她是一个雏，那样完美的一个女人若不是完璧之身，他的心里也觉得会很难受，就好像纯洁的白纸染上污点，不食人间烟火的仙女落入凡尘。
    　　不过说起来，这个女人还挺爱贪小便宜的，居然不想付钱？虽然那是他下了特殊佐料的食物，只要吃下去便会全身无力，如同砧板上的鱼肉任人宰割。
    　　但是你也不能不付钱啊？我这可是正经生意啊喂。
    　　嘛，也罢，反正将你卖出去以后，钱肯定是少不了的，店老板暗暗想到。
    　　他甚至还得意的哼起了小调，显得十分愉悦。
    　　嘭！
    　　忽然小巷里传来了一声巨响，同时地面也在微微晃动着，周围的人们见状纷纷转头望了过去，看向了小巷。
    　　“啧……那群笨蛋，别弄出这么大的动静啊。”
    　　店老板嘴角微微抽动，虽然海军们睁一支眼，闭一只眼，但是你们也不能闹的太过分了啊，要是他们对游客下手的事情传了出去，那以后没人来旅游了怎么办？
    　　他以后不做生意了啊？真是一群蠢货，究竟知不知道谁是他们的老板？再说他都下了药了，怎么还弄出这么大的动静？你们到底是在干什么？
    　　店老板疑惑不解的望着小巷出口，周围的路人们也是纷纷好奇的望向了那边，只不过没有一个人敢靠近过去，刚才那动静实在太大。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　一个凄厉的男人惨叫声从小巷传了出来，回音久久不息，听上去十分的痛苦，随后便戛然而止，十分的突兀。
    　　“……”
    　　怎么回事？为什么是男人的惨叫声？而且这声音听上去怎么这么耳熟？店老板发觉事态似乎并没有朝着他预想中的那样发展，眉头不由得微皱起来。
    　　他放下了手中的厨具，解开围腰，然后快步的朝着小巷入口狂奔过去，周围围在小巷外面的路人们也被他粗暴的推开了，很快，他便来到了小巷的入口。
    　　当他看到里面的场景时，顿时觉得后背发凉，一股冷意顺着侵袭上来，额头布满了惊吓出的冷汗。
    　　“咕……”
    　　店老板不由得咽下一口唾沫，他实在难以用语言描绘出小巷里场景，那简直如同地狱一般，是只有恶魔才能够干得出来的事。
    　　只见阳光照射不到的阴暗角落里，他的那些手下一个个都被打断了四肢，肢体不自然的扭曲着，大量的鲜血从他们的下体留出，裤子更是被人撕裂开来。
    　　所有男人见到这一幕都只会觉得自己的下体隐隐作痛，感同身受，夸张的撕裂伤口已经完全无法止住鲜血的流出。
    　　而那个宛如恶魔一般的灰发女人则是面带笑意的将他刚才做好的章鱼烧丢到他们
分卷阅读674
  的下体。
    　　“抱歉啊，就用这个东西代替你们的那两颗球吧，一二三四五，刚刚好呢，不多不少。”
    　　“……”
    　　已经无力反抗的壮汉们躺在地上，面露惊恐的望着这个灰发少女，就在刚才他们还以为眼前这个女人只是一个可以卖出去的商品，是一个可以供他们发泄自身欲·望的极品。
    　　可是转眼间她便逆转了双方的地位，她成了主宰他们性命的人。
    　　“啊……你来啦？多谢你的提醒，这个岛上的人真的很危险呢。”
    　　这时琪亚娜也注意到了小巷入口处望着这边发愣的店老板，笑着打了一声招呼。
    　　“……”
    　　店老板站在原地，吓得说不出话来，他什么时候遇到过这种事？
    　　琪亚娜将用来装章鱼烧的袋子丢到地上，随后缓步走出了小巷，店老板只是愣愣的站在原地，他想逃跑，但是却发现自己的身体根本不听使唤，
    　　很快琪亚娜就来到了他的身边，在即将从他身边走过去的时候，琪亚娜脸上的微笑也瞬间消失，语气冰冷的说道：“虽然你又没经验又没悬赏，但是你这种人渣，我杀一百个也不嫌多，现在我留你一命，去把岛上的通缉令都给我找来，越多越好。”
    　　“好……好的。”
    　　店老板死命的点着头，让人不禁怀疑他会不会将脑袋给摇下来。
    　　“我警告你，别想耍什么花样，我远比你想的的要可怕的多，别挑战我的底线，老老实实按我说的去做，相信你也看见他们的下场了，不想跟他们一样的话，就别动歪心思。”
    　　琪亚娜警告着对方，店老板此时那里敢不听琪亚娜的话？只能是点点头转身就为琪亚娜去弄通缉令了。
    　　很快，店老板就跑远了，他穿过数条街道，来到了七十二号编号地区，直到确定琪亚娜并没有跟着过来之后他才终于是松了口气，一屁股坐在了街边的长椅上。
    　　“可恶，该死的女人，居然敢我的手下们都给……”
    　　店老板露出了恶毒的表情，而且她居然还敢威胁自己，实在忍不了。
    　　气不过的店老板当即掏出了电话虫，拨通了一个号码，没响几声，对面便接了起来，电话虫也十分形象的模仿出了对方的神态。
    　　“喂，是塔米尔大哥吗？小弟我有麻烦了。”
    　　“哦？什么麻烦？说出来我帮你摆平。”
    　　“塔米尔大哥就是仗义，我就知道找你帮忙肯定行。”
    　　随后店老板便将刚才所发生的事情全部告诉了电话那一头。
    　　“就是有个女人解决掉你的小弟，然后还威胁你是吧？行，这种小事我帮你搞定，不过嘛……”
    　　“我懂，三个奴隶，大哥你看怎么样？”
    　　“哎，我们之间还用这么客气吗？看你说的，哈哈哈，那个女人现在在哪里？”
    　　“七十三号地区，您可尽快过来啊。”
    　　“放心，区区一个女人而已，难道你害怕我搞不定吗？等着吧。”
    　　“那就谢谢大哥了，小弟我在七十二号地区等你。”
    　　随后，电话那头也挂断了电话，店老板露出了狰狞的冷笑，哼，你等着吧，臭女人，等到我塔米尔大哥来了，你就死定了。
    　　店老板对于自己这个大哥可是十分信任的，悬赏金七千九百万贝利，即便是在香波地群岛里也算是实力顶尖的海贼了，虽然比不得那些悬赏过亿的海贼，但是悬赏过亿的海贼又有多少？
    　　等着吧，我马上就回来找你，放我一命是你最大的错误。
    　　店老板此时已经可以想象得到对方看到塔米尔大哥时脸上那后悔的表情了，他要让那个女人付出代价，将她囚禁起来，狠狠的虐待，直到彻底玩腻了之后再卖出去。
    　　而且以那个女人的容貌，即便是天龙人都很有可能会想要买下来，到时候可就发了。
    　　“你貌似笑的很开心啊？”
    　　这时，一个另他毛骨悚然的声音从他背后响起，店老板表情瞬间变化，是刚才那个女人？
    
    第十五章 规矩
    　　“……”
    　　店老板慢慢的转过头去，望向了站在他身后的琪亚娜，一股强烈的危机感笼罩在他的心头，双腿不由自主的开始打颤，她是什么时候来的？为什么他一点也没有察觉到？
    　　他明明一直有在注意四周啊，到底是为什么？希望她没有听到什么吧，要不然被对方知道了自己并没有按她所说的去找通缉令，反而是跟别人求救的话，恐怕他的小命便不保了。
    　　“刚才我好像听到了很有趣的事情呢，塔米尔？对吧？”
    　　琪亚娜面带笑意的说道，只是那笑容无论怎么看都都透着一股冰冷的味道，
    　　“……”
    　　店老板咽下一口吐沫，糟糕，全部都被听到了？不妙，她肯定不会放过我的。
    　　“你还真是不听话啊，我说过的吧？我远你想象中的要可怕的多，都大发慈悲放过你一次了，为什么你还是要自寻死路呢？”
    　　“不……不是这样的，你误会了，并不是你想的那样，
分卷阅读675
  我没有背叛你，刚……刚才那通电话其实只是我找了一个好哥们来帮忙……”
    　　“帮忙来除掉我？”
    　　“……不是这样的。”
    　　“够了，我已经没有闲工夫陪你玩耍了，这样吧，我再给你一个机会，告诉我那个塔米尔的实力有多强？什么身份？如果是海贼的话悬赏金又是多少？”
    　　琪亚娜面无表情的询问道，既然对方找来了帮手，那么琪亚娜肯定要先摸一摸对方的底细的，如果超出了她能够应付的范围，那么琪亚娜自然是要跑路的，打不过她还溜不掉？
    　　“……”
    　　一听到琪亚娜还愿意给他一个机会，店老板自然是欣喜若狂，连连点头，不过他也留了一个心眼，若是真的将塔米尔大哥的真实实力告诉对方，难保她不会害怕，很有可能就直接逃跑了。
    　　到时候对方直接将自己杀了也不是没有可能的，因为等到塔米尔大哥到来，她肯定是没有再动手的机会了，有了塔米尔大哥的保护，他自然就不用再受制于琪亚娜了，但这个女人会让那种事情发生吗？他可不觉得这个女人会这样轻易放过自己。
    　　对方一旦知道了塔米尔大哥的真正实力，肯定是立马将他杀掉，然后逃跑，若是双方互换立场，他也会选择这么做的。
    　　所以他不能将塔米尔大哥的真正实力告诉对方，并且还要往弱了说，这样才能够安抚住这个警惕心极强的女人，而且他直到现在都还没有放弃抓住这个极品美人的想法。
    　　“塔米尔大哥是一个海贼，悬赏金只有一千万贝利，我发誓我所说的都是真的，求求你不要杀我好吗？我以后肯定听你的话，保证不会再有这些歪心思了。”
    　　“嚯？是吗？”
    　　“千真万确，我怎么敢欺骗您呢？对不对？”
    　　琪亚娜露出了怀疑的眼神，随即便绕着店老板走了一圈，上下打量着他。
    　　很明显这个男人是在说谎，琪亚娜能够感觉得到，她可没有天真到相信一个奴隶贩子的话。
    　　不过管他呢，反正琪亚娜本来就没有让这个人渣继续活下去的想法，这样的祸害留在世上，以后不知会有多少无辜的人惨遭他的毒手？
    　　劣根性已经印刻到他的骨子里了，本性难移，即便自己将他放了，他以后肯定还会继续干这一行的。
    　　“果然你还是给我去死吧，留你不得。”
    　　琪亚娜面无表情的说道，杀意已决，无论什么事情都改变不了她铲除这个人渣的想法。
    　　“你骗我，你明明答应过我，只要我将塔米尔大哥的情报告诉你，你就不会杀我的。”
    　　店老板慌了，连忙从长椅上站了起来大声喊道。
    　　“你以为我是什么圣人吗？我可是海贼啊。”
    　　“该死的女人……我和你拼了！”
    　　见琪亚娜已经决定要杀死自己的时候，店老板明知自己的实力不是对方的对手，但他也已经没有其他的选择了，救星塔米尔大哥此时还不知道在那个地区，根本来不及赶过来，这个女人杀他根本不需要多少工夫。
    　　他现在唯一能够活命的机会就只有去奋力一搏，争取用他藏在腰间的匕首捅进眼前这个女人的要害，争取一击必杀，这样的话他才有可能活下来，否则就只有死。
    　　店老板迅速的从自己的腰间掏出夹着的匕首，然后用力的朝着琪亚娜的心脏刺去，不过琪亚娜却是连躲避的动作都没做，只是站在原地等待着对方的攻击到来。
    　　叮！
    　　店老板手中的匕首仿佛撞上了一道看不见的薄膜，无法寸进分毫，店老板也因为反作用力而被震开，一屁股坐到了地上。
    　　“……”
    　　他一脸惊讶的望向了琪亚娜，这是怎么回事？为什么她的身边好像有一堵看不到的透明的墙？难道说这个女人是恶魔果实能力者？不然的话没法解释啊。
    　　琪亚娜一脸平静，甚至还露出了有些无聊的神态。
    　　就连山吹的物理护盾都无法击破的攻击力，还想趁机偷袭我？转世去修炼个几十年再来吧，琪亚娜暗暗想到。
    　　随后琪亚娜便跨前一步，一脚踩在了店老板的胸口上，将其压倒，踩在了地上。
    　　嘭！
    　　地面开裂，数道不规则的裂纹朝着四周扩散，强大的力量直接将店老板的内脏震碎，夹杂着内脏碎片的鲜血从他的口中冒出。
    　　“噗哇……咳咳！”
    　　周围的路人们此时也被这边巨大的动静给吸引了注意力，纷纷转头望向了这边，当看到店老板的处境之后，不少人也是被其吓退，连忙远离了这里。
    　　琪亚娜甚至还能够听得到他们的抱怨，明明这里就在海军驻地的附近，居然还敢杀人，实在是胆子大。
    　　“……”
    　　琪亚娜转身准备离开这里，虽然是奴隶贩子，但是这里的海军跟他们可是狼狈为奸的，虽然可能性很小，但是万一想要找她麻烦可就不好办了。
    　　所以还是趁早离开的好，以免多生事端。
    　　“你……别以为能够跑掉，咳咳
分卷阅读676
  ，刚才我说谎了，塔米尔大哥的悬赏金可是有七千九百万贝利的，你就等死吧。”
    　　躺在地上出气多进气少的店老板也是十分勉强的说道，尽管吐着血，他还是露出了冷笑，反正他已经活不成了，没什么好害怕的了。
    　　“刚才你果然是在说谎啊。”
    　　琪亚娜并不意外，如果对方会说真话，那才会让琪亚娜感到意外呢，出海了将近大半年了，此时她才不会像刚出海时那么单纯了，警惕性变得极高。
    　　“呵呵，后悔吧，无论你逃到哪里，塔米尔大哥都不会放过你的。”
    　　“那还真是可怕啊。”
    　　琪亚娜一脸平静的说道，从她的脸上根本看不出来有害怕的情绪，只是十分平淡的站在那里而已。
    　　“喂喂喂，这里到底是怎么回事？小姐，你好像干了什么不得了的事情啊。”
    　　就在这时，街道拐角处走出来了一个手持狼牙棒的三米高的壮汉，莫西干式的头型，以及那充满了爆发性力量的肌肉，无一不彰显着他的强大，普通人一眼望去就生不起抵抗他的心思。
    　　“咳咳……你完了，塔米尔大哥来了。”
    　　躺在地上的店老板见到来人，也的强撑着最后一口气冷笑着说道，虽然他没有多少时间了，但是他说不定还能亲眼看到这个女人最后凄惨的下场，不算亏了。
    　　“你的废话还真多啊。”
    　　琪亚娜冷漠的扫了店老板一眼，随即便将视线移到了塔米尔的身上，这人就是塔米尔？从外表上看去倒是挺厉害的，就是不知道打起来有多厉害。
    　　“你被打的还真是惨啊，啧啧。”
    　　塔米尔慢慢的走了过来，看着躺在地上的店老板不禁咂舌道。
    　　“为……为我报仇，塔米尔大哥。”
    　　店老板奄奄一息的对着塔米尔说道，他现在只想在临死前看到这个女人露出后悔痛苦的表情，那样便足以，其他的也不再多奢求什么了。
    　　“看在你我兄弟这么多年的份上，也罢，就帮你这一次吧。”
    　　虽然店老板死了，无法再给自己提供奴隶了，但两人好歹也认识这么多年了，让他死也能瞑目吧，就在他的面前将这个女人蹂躏一番。
    　　塔米尔高举着狼牙棒，斜视着琪亚娜，大战一触即发，不远处认识塔米尔的本地人纷纷离远了一些，准备看好戏。
    　　“是塔米尔啊，那个女人完蛋了。”
    　　“可惜了，这么漂亮的女人，偏偏得罪了塔米尔。”
    　　“我们还是走远点吧，别被牵连了。”
    　　周围的路人们再次走远了一些，琪亚娜则是面无表情的与塔米尔对视着。
    　　“女人，我来告诉你在这个岛上的规矩吧，一，不要欺负我兄弟，二，就是不要得罪我塔米尔大爷！”
    　　塔米尔冷哼了一声说道，就连躺在地上快要死了的店老板也是按住自己的胸口等待着琪亚娜露出害怕的表情。
    　　“是吗？那么作为回礼，我也告诉你两个规矩吧，一，不要叫我女人，二，不要在我一百SP的时候靠近我。”
    　　琪亚娜伸出了两根手指头对着塔米尔说道。
    　　“啥？SP？”
    　　塔米尔一脸疑惑，SP是个什么玩意？
    
    第十六章 危机
    　　琪亚娜单手向前微伸，做出了一个讨教的动作，随后一股强大的气势从身上散发出来，灰白色的头发无风自动。
    　　整个人瞬间给人的感觉就截然不同了，若是先前只是一个无害的女人，现在她则是变成了一头猛兽。
    　　必杀技，千星！
    　　巨额的攻速加成，使得琪亚娜的身子都轻盈了不少，抬手都出现了残影。
    　　剃！
    　　众人眼前一花，琪亚娜便已经消失在了原地，只有一股微风轻浮吹过，塔米尔连忙望向四周，手中的狼牙棒高高举起。
    　　这个女人不简单，即便还未真正交手，她的速度便已经让塔米尔不敢再轻视对方了，或许这场战斗比想象中的还要艰难许多，不过他依旧不认为自己会输给一个女人。
    　　“呵，速度再快又有什么用？只要被我的狼牙棒捶中一次你就不行了。”
    　　塔米尔大声喊道，随后他便凭借着自己的直觉朝着琪亚娜的黑影用力的挥舞着狼牙棒，猛地轰在了地上，地面当即裂开，碎裂的石子弹飞出去。
    　　围观的路人见到塔米尔惊人的力量后，也是为之一惊，七千九百万悬赏的海贼果然厉害，大半个街道都能够感受到地面的震动，这一下若是直接打在人的身上，不说命丧当场，粉身碎骨是少不了的。
    　　一击不中，在塔米尔准备收回狼牙棒准备再来一次的时候，琪亚娜也已经绕到了塔米尔的身后，一掌破空狠狠拍去，直轰塔米尔的后脑勺。
    　　嘭！
    　　一股气浪席卷，塔米尔只觉得自己的脑袋仿佛被人用大锤狠狠敲打过一般，一阵晕眩恶心的感觉涌上来。
    　　琪亚娜趁胜追击，不给塔米尔喘口气的机会，接连拍掌打在了塔米尔的后背，只听一声清脆的裂响，好像是将其肋骨打断
分卷阅读677
  了两根。
    　　“噗！”
    　　塔米尔踉跄着朝前走了两步，喷出一口老血，随后他也怒了，表情变得狰狞可怕，两手紧握着狼牙棒反手就朝着身后挥去，空气都仿佛被撕裂开来，发出啸叫。
    　　然而这一沉重的攻击却只是将琪亚娜遗留在原地的残影挥散，没有对琪亚娜造成任何的伤害，琪亚娜高高跃起，跳到了塔米尔头部的高度。
    　　一脚踹出，蹬在塔米尔的头上，将他的脑袋朝下踢去。
    　　塔米尔的身体完全无法支撑住这般强大的力量，双膝一软就跪在了地上，膝盖甚至将地面跪出两个浅坑，磨破了一层皮，鲜血顺着膝盖的伤口流出。
    　　周围围观的路人们简直都惊了，一个个目瞪口呆的望向了这边。
    　　“我没看错吧？那个塔米尔居然被人压着打？”
    　　“喂喂，他可是七千九百万悬赏的海贼啊。”
    　　“这个女人到底是什么来头？”
    　　在众人的惊呼声中，躺在地上的店老板则是露出难以置信的神色，眼前所发生的一切让他无比惊讶。
    　　他本以为塔米尔大哥到来之后，为自己报仇，干掉这个女人不过是挥挥手的功夫，如同捏死一只蚂蚁一样简单，可是现在事情的发展却是超出了在场所有人的预料。
    　　谁能想得到塔米尔大哥会被一个女人压制到这种地步？这简直荒谬至极，根本不可能发生的才对。
    　　“……”
    　　不甘心啊，他真的好不甘心，眼皮越来越沉重，气息也逐渐微弱起来，他马上就要死去，然而他还没有等到那个女人的凄惨结局，就这么死去实在是不甘心。
    　　可惜他已经等不到了，最终他还是闭上了眼睛，彻底的断绝了生机。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次挥出一拳，直掏塔米尔的心窝，一拳震碎他的心脏，恐怖的力量甚至穿透过他的身体，将后背轰出一个巨大的血洞，大量碎肉连同鲜血飞溅出数米开外。
    　　“呃……”
    　　塔米尔难以置信的低头看向自己已经凹陷下来的胸口，嘴角挂着血迹，此时的他不禁后悔起来，为什么自己要来这里？招惹上这个女人？
    　　只可惜世上没有后悔药这种东西，塔米尔无力的松开了抓住狼牙棒的手，哐当一声，重量惊人的狼牙棒掉落在地上，将地面砸出一个浅坑，而他本人则是朝后瘫倒下去。
    　　琪亚娜看着已经死去的塔米尔，伸手将脸上沾染到的一丝血迹擦拭干净，心情没有任何波动，向前走了两步，琪亚娜从材料空间里取出一把长刀，然后将塔米尔的头颅直接斩下。
    　　远处的路人们看见琪亚娜的这一举动，也是不敢说话，默默的走远了，香波地群岛经常性的会发生这样的事情，本地人也是见怪不怪了，不过他们对于塔米尔居然会栽在一个看起来弱不禁风的女人手里是他们怎么也想不到的。
    　　这家伙在岛上作威作福了这么多年，如今终于死了，对于这个岛来说也算是好事。
    　　琪亚娜将头颅收进了材料空间里，随后便离开了原地，准备前往旅馆街找一间住房，随后便前往海军驻地换取悬赏。
    　　七千九百万贝利的悬赏，还算不错，琪亚娜又可以多抽两次了补给了，也许运气好能够抽到什么有用的。
    　　没想到啊，来到岛上还没两个小时，第一颗海贼的人头便已经入账，而且悬赏金还不少，只要有实力，在海贼世界来钱真的是太快了。
    　　等到琪亚娜离开之后十分钟，海军方面才姗姗来迟，为首的一名海军军官见到这一幕也是忍不住惊讶起来。
    　　“这里发生了什么事？”
    　　军官身旁的一名士兵立马回应道：“根据目击者得到的情报看来，似乎是一个灰发的女人将奴隶商人以及海贼塔米尔击杀。”
    　　“……”
    　　军官闻言沉默了一阵，随即挥手示意士兵将街道打扫干净，灰发女人吗？虽然不清楚你是谁，但感谢你做的这一切。
    　　军官默默想到，他身为香波地群岛的海军，早就对于这些奴隶商人不满了，可惜因为天龙人的存在，他们也不敢直接动手，因为天龙人才是这些奴隶商人们最大的后盾。
    　　他曾一度对于这个腐朽的世界感到失望，可惜他却无能为力，无法改变这一切。
    　　——————————————
    　　海水十分平静，一艘帆船正航行在碧蓝的海水上，一头蓝色长发的米娅伫立在船头，而她的身边则是莱拉。
    　　与符华告别已经过了三天时间了，她们一直航行在海上，因为符华的忠告，她们并没有选择前往香波地群岛，而是打算前往其他岛屿。
    　　忽然一片巨大的阴影将她们所在的附近海域给笼罩起来，米娅和莱拉两人不禁疑惑的抬头望去，随即脸色大变。
    　　只见数座巨大的浮空岛屿正盘旋在她们两人的上方，这场景她们十分的熟悉，不久前在西鲁岛上她们就见过这一幕。
    　　“是金狮子史基……”
    　　米娅脸色苍白，符华曾经和她们两人说过
分卷阅读678
  那些怪物的来历，以及它们的主人金狮子的实力和背景，可以说对于这个传说中的海贼，米娅两人是相当的了解，自然知道她们两个不可能是对方的对手。
    　　“米娅姐……”
    　　莱拉有些害怕的抓住了米娅的手，对于史基为何会出现在这里，她们也不清楚理由。
    　　“别害怕，他们应该不会注意到我们的。”
    　　米娅安慰着说道，不过这话说出来连她自己都不信，对方很明显从刚才开始就一直停在他们的上方，很明显是在跟着她们，一起移动。
    　　很快，米娅两人就远远的看到从其中一座浮空岛上飘下来了一个人影，身穿这橙黄相间的大衣，头顶倒插着半截船舵，双脚残疾使用了两把锋利的长刀代替。
    　　这一切的特征都跟符华跟她们说过的金狮子的外貌特征一模一样，看样子来人正是那位传说中与罗杰，白胡子齐名的大海贼金狮子本人无误了。
    　　“是史基那家伙啊，怎么办？米娅姐。”
    　　“别慌，我来应付他。”
    　　米娅跨前一步横挡在莱拉的身前，手中拿起了武器，防备着从远处飞来的金狮子。
    　　咔！
    　　两把长刀落到甲板上，金狮子双手环抱与胸前，一脸冷漠的望向了米娅两人。
    　　“还真是紧张啊，你们的那个灰发同伴呢？”
    　　“……我不知道你在说什么。”
    　　米娅额头冒汗，对方虽然什么都没有做，但是她却觉得自己已经快要喘不过气来了，仿佛有种无形的压迫感。
    　　“装傻？你们在西鲁岛上的谈话影像我还保存着呢，她可是跟你们一起出海的，以为我不知道吗？”
    　　“……”
    　　啧，糟糕，对方知道自己跟符华有过接触，看样子是瞒不过去了。
    　　“快告诉我在她现在人在哪里？”
    　　史基有些不耐烦了，同伴被杀，他也没那么好的脾气了，现在他只想抓住那个灰发女人，杀掉她然后丢给空岛上的野兽们喂食。
    　　“……”
    　　米娅看了看躲在自己身后的莱拉，而莱拉则是缓缓摇头。
    　　“不要告诉他，符华姐姐是我们的救命恩人，就算死也不能出卖她。”
    　　“……我懂了。”
    　　米娅叹了口气，随即从刀鞘中抽出了自己的爱刀，朝着史基攻了过去。
    　　“哼，自不量力。”
    
    第十七章 失去
    　　见米娅两人非但没有告诉自己那个灰发女人的行踪，反而是选择了挑战自己，金狮子也是有些意外。
    　　刚才他稍微施加了一些霸王色霸气，虽然没有全力释放，但在这样巨大的压力下，对方光是能够保持意志的清醒就已经很不错了，现在居然还有胆反抗自己。
    　　他不禁对米娅两人刮目相看了，不过也仅限于此了。
    　　“喝啊！”
    　　米娅快步朝着史基冲去，同时挥出一道剑气，剑气席卷封锁了史基周边的撤退的道路，不过史基面对这中程度的攻击压根就没有想过要躲开，直接一脚抬起踢出一道剑气与其碰撞。
    　　两道剑气狠狠的碰撞在一起，只见米娅的剑气连片刻时间都无法抵挡便被轰散，不过史基的那道剑气随后也消散了大半，偏离了方向，斩向一边的甲板。
    　　剑气劈砍在甲板之上，多出一道长长的剑痕。
    　　于此同时米娅也终于是来到了史基的面前，一刀朝着史基的脖颈抹去。
    　　虽然米娅出海历练了很久，但是在史基的面前，战斗经验用天差地别来形容也不为过，差距实在太大。
    　　史基只是往前一步，一手刀拍在米娅的手腕上，米娅便感到一阵刺痛，无力的放开了手中的长刀。
    　　咔！
    　　“呃啊啊啊啊……”
    　　史基反手抓住了米娅的手臂将其拉拽使其脱臼，米娅忍不住痛呼出声，脸色惨白，下唇已经被咬得出血。
    　　“米娅姐！”
    　　一旁的莱拉担忧的大喊道，从脸上的表情便可以看出她十分担心米娅。
    　　“太弱了，大海可没有你这种弱者的一席之地，趁早告诉我那个女人的动向，我或许能饶你一命。”
    　　金狮子因为愤怒，此时也没有什么犯傻的举动了，就和以前一样，表现的像一个海上的霸主。
    　　“呸，做梦去吧！”
    　　米娅一口血痰吐在了史基的胸口上，然后冷笑着看着他。
    　　“……”
    　　史基沉默不语，面无表情，哪怕就是瞎子也都能够看得出来他现在非常的生气。
    　　没有任何的废话，史基放开了抓住米娅的手臂，将她推开，然后一脚踢出剑气。
    　　斩波！
    　　凌厉的剑气劈砍在米娅的手臂之上，当场将其斩断，大量鲜血飞溅而出，溅射到一旁的莱拉身上。
    　　“呃啊……”
    　　米娅躺倒在甲板上，左手捂住了右臂的断口，剧烈的疼痛使得汗水布满了她的额头，被斩断的手臂掉落到了海里，噗通一声溅起些许水花。
    　　“米娅姐！可恶，你这个坏人。”
    　　莱拉眼眶含泪的大喊道，从小腿处绑着的带子里抽出一把匕首，双手
分卷阅读679
  紧紧握住朝着史基冲了过去。
    　　“不要，莱拉！”
    　　见莱拉想要攻击史基，米娅连忙阻止，躺在地上吃力的喊道，她十分清楚莱拉绝不可能是史基的对手，这样冲上去只能是送死。
    　　嘭！
    　　史基毫无感情的一拳轰在了莱拉的肚子上，将其轰飞出去，莱拉倒飞出去撞破了船头的栏杆，然后一头撞在了桅杆之上，才掉落下来。
    　　扑哧！
    　　与之一同掉落的断裂木头狠狠的刺进了莱拉的右边大腿，刺了个洞穿，动脉仿佛被刺破了一般，鲜血不要命的涌出。
    　　“噗哇！”
    　　莱拉猛的咳出一滩鲜血，倒在甲板上再也没有了动静。
    　　“如何？现在你愿意告诉我她的所在了吗？”
    　　史基冷眼望着趴在地上的米娅说道，相信她们现在也应该清楚的明白自己现在的处境了。
    　　“……”
    　　米娅看了一眼躺在地上生死不明的莱拉，眼泪缓缓流出，嘴唇微微颤抖着。
    　　抱歉，符华，我对不起你。
    　　米娅在心中默念道，如果这里只有她一个人，她就算是死也不会出卖符华的，但是莱拉也在这里，她实在不愿见到自己的妹妹死去，一边是救命恩人，一边是自己的妹妹，她没得选择。
    　　“我说……”
    　　“哦？”
    　　见米娅终于肯开口了，史基紧皱的眉头也放松下来，明明早点说出来就不用受苦了嘛，搞的那么费劲，到最后还不是要说？
    　　“她在……”
    　　“米娅姐，不要说啊，咳咳。”
    　　这时，躺在桅杆下方的莱拉也苏醒了过来，听见米娅要说出符华姐姐的所在也是连忙阻止道，同时嘴中不停的吐着鲜血。
    　　“啧，真是多嘴，她明明就要说出来了。”
    　　被人打断的史基非常不爽，直接踢出一脚剑气，剑气迅速飞出，霸道无比的剑气瞬间腰斩，将莱拉从腹部一分为二，随后剑气也没有停留，将船斩成两截。
    　　莱拉双眼微微睁大，眼睛中的神采逐渐消失，上半身与下半身彻底断开，再无活下来的可能性。
    　　“不……呜啊啊，不要，莱拉！”
    　　米娅失声痛哭，眼泪止不住的流出，往事的一幕幕浮现在她的脑海里。
    　　“米娅姐，还是不要出海了吧，琪亚娜大姐也说了当赏金猎人是很危险的。”
    　　“我已经决定了，你不要拦着我。”
    　　“唉，既然如此那我就跟你一起去吧，不能放着你这个笨蛋姐姐不管呀。”
    　　夕阳下，站在港口准备出海的米娅沉默了，随即点了点头。
    　　不知为何，米娅又回想起了当初出海时的一幕，此时她无比的后悔，后悔自己当时为什么没有拒绝莱拉，如果当初她坚持不让莱拉一起跟过来的话，现在她就不会出事了。
    　　“好了，碍事的家伙已经除掉了，你继续说吧。”
    　　“……”
    　　米娅趴在地上，左手愤怒的攥紧，指甲深深的嵌入肉里，刺破了皮肤，右臂断口处的鲜血流了一地。
    　　“说？呵呵，去死吧。”
    　　米娅爬了起来，顺手捡起刚才莱拉掉落在甲板上的匕首就朝史基攻去，尽管她清楚这与自杀无异，但她此时已经不想再活了，莱拉的死对她造成了十分沉重的打击。
    　　此时她只想让眼前这个该死的混蛋付出代价。
    　　“……”
    　　啧，失误了，没有想到那个少女对于她来说如此的重要，早知道该留她一命的，史基暗自后悔。
    　　啪！
    　　史基好不费力的抓住了米娅的手腕，用力一握，将其腕骨捏碎，叮的一声，匕首掉落在了甲板上。
    　　然而米娅只是眉头微皱，接着便张开嘴巴朝着史基的手臂咬去，狠狠的咬住了他的右手。
    　　“嘶！”
    　　史基没有想到米娅竟是如此的疯狂，随即便使用了武装色霸气覆盖在了手臂上，瞬间他的手臂便硬如钢铁，米娅再也咬不动了。
    　　同时史基也伸出左手掐住了米娅的脖子，使得她松开了嘴，然后将她高高举起。
    　　“唔呃！”
    　　米娅只觉得自己喘不过气，脖颈被牢牢卡住，越来越紧，双眼几乎翻白，眼看就要失去意识。
    　　“……”
    　　史基沉默着，想了一会，最终还是选择了松开，将米娅放了下来。
    　　“咳咳！”
    　　米娅表情难受的咳嗽着，史基看了一眼桅杆上用来固定船帆的绳索，随即踢出一道剑气将其斩断，然后走了过去触碰那些绳索，再使用能力控制着绳索将躺在地上的米娅捆绑起来。
    　　他现在决定先不杀掉这个女人，从刚才她们的表现中可以看出，那个灰发女人和她们的关系应该不错，不然的话是绝对不可能到现在都没有告诉他那个灰发女人的下落的。
    　　所以他决定利用这个女人来找到那个灰发女人，只要将消息散播出去，他不信那个灰发女人会坐视不管，到时候恐怕不用他去寻找对方，对方都会主动送上门来的。
    　　而要散播消息，就在附近海域的香波地群岛就是一个非常好的
分卷阅读680
  选择，首先香波地群岛是前半段的终点，七条航线的海贼都会到那去，传播消息的速度自然比其他的岛屿来的迅速。
    　　而且香波地群岛还有着很多的新闻媒体记者，他只要跟那些记者说一声，第二天新闻鸟便会将记载这个消息的报纸传到全世界去。
    　　虽然香波地群岛离海军本部十分的近，又布满了海军的眼线，只要看到他出现，海军本部肯定会有动作的，但史基是谁？他可是传说中的海贼，鼎鼎大名的金狮子，他什么时候怕过海军了？
    　　当年他独身一人闯到海军本部，单挑战国和卡普两大海军强者的时候有怂过吗？更何况这次只是香波地群岛，又不是海军本部。
    　　“为什么不杀了我？”
    　　米娅被绳索牢牢的捆住，漂浮在半空，右手臂的断口依旧还留着鲜血，失血过多的米娅脸色变得惨白无比。
    　　“杀你？不不不，留着你那家伙才会来。”
    　　“哼！”
    　　米娅当即明白史基的意思了，冷哼一声之后，便决定咬舌自尽，只要她死了，符华也没有必要来救她了。
    　　嗖！
    　　史基反应也很迅速，直接控制着绳索塞进了米娅的嘴里，使得米娅无法咬舌自尽。
    　　“唔唔唔！”
    　　米娅瞪大眼睛，死死的瞪着对方。
    　　“真遗憾，只差一点你就能死了，baby酱。”
    　　史基面带嘲讽的说道，杀死了那个灰发女人的同伴，让史基很是愉快，不过这还不够，直到那个灰发女人死亡，他才满足。
    　　“走了，还得处理你的手臂呢。”
    　　史基说罢，便操控着绳索带着米娅一起飞向了盘旋在空中的浮空岛。
    　　米娅低头望着漂浮在海上已经断裂成了两半的船，莱拉就那么静静的躺在船的甲板上，米娅的眼泪从脸颊滑落，随风飘舞落在了海水中。
    
    第十八章
    　　七十一号地区，海军驻地的大门前，琪亚娜手提着一个黑色的袋子，隐隐散发着一股浓烈的血腥味。
    　　琪亚娜打量着海军驻地的环境，看上去就跟海军本部的建筑风格相近，不过要小上一号，门口站着两名守岗的海军士兵。
    　　琪亚娜提着袋子走了过去，袋子里装着的是塔米尔以及之前琪亚娜在海上的时候弄到的其他海贼的人头，加起来总价值有九千万贝利。
    　　当然这并不是琪亚娜全部的存货，还有一些琪亚娜没有拿出来，她不想一次换取太多的悬赏，这样的话就太显眼了。
    　　“站住，这里是海军驻地，请报明来意。”
    　　守岗的海军士兵见到琪亚娜远远走来，也是连忙上前一步喊住了琪亚娜。
    　　“我是赏金猎人，要换悬赏。”
    　　琪亚娜举起手中的黑色袋子，沉甸甸的，看上去装了不少，两名海军对视了一眼，随即点了点头。
    　　香波地群岛有着大量的海贼聚集，同时赏金猎人的数量也不在少数，每天都有赏金猎人提着人头前来领取悬赏，他们也早就习惯了，只见其中一名士兵从上衣的口袋里掏出了一个电话虫说了几句话后，便给琪亚娜放行了。
    　　琪亚娜穿过大门，来到了海军驻地内部，一进大门便是一个巨大的操场，许多的海军士兵正在进行每日的训练任务，汗如雨下。
    　　他们自然也是注意到了琪亚娜这个灰发美女，不过也只是多看了两眼，随后便专心的训练起来。
    　　琪亚娜见状不由得感叹起来，真不愧是伟大航路的海军士兵，尤其是靠近本部的香波地群岛的驻军，这士兵的素质就是不一样。
    　　那里像东海罗格镇那里的海军？一看到美女都走不动道了。
    　　只不过自己身为海贼，居然就这样大摇大摆的走进海军驻地，甚至还要领取悬赏金，实在有种很奇怪的感觉，不知道那些正在训练的海军士兵要是知道她就是大名鼎鼎的千变琪亚娜会作何感想。
    　　恐怕马上就会拿起武器向她发动攻击吧？
    　　琪亚娜站在操场的边上，望着周围的建筑物，不知道接下来该怎么走了，门口的那两位士兵也没有跟她说进来之后该去那里领取悬赏金。
    　　琪亚娜只能是站在原地，等了一会，等了大概一分钟左右，琪亚娜忍不住了打算随便找一个人问路的时候，远处一栋海军宿舍里走出了一位身穿海军制服的黑发男子，他一看到琪亚娜之后便朝着她走了过来。
    　　“你就是要领取悬赏金的赏金猎人吧？”
    　　“是的。”
    　　“我是海军本部上尉柯罗尔，请跟我来。”
    　　柯罗尔说罢， 转身便开始为琪亚娜领路，琪亚娜便跟在他的身后走着。
    　　“看你的头发颜色，想必你就是刚才在七十二号地区解决掉海贼塔米尔的人吧？”
    　　柯罗尔一边带路一边向琪亚娜搭话，琪亚娜平静的点了点头。
    　　“真的很感谢你除掉了那个家伙，我虽然身为海军，但有些时候却是身不由己，实在惭愧。”
    　　琪亚娜没有说话，海军是腐朽的，与其说他们是正义之师，倒不如说只
分卷阅读681
  是天龙人用来维护自己至高无上权利的工具，天龙人默许奴隶贩子的存在，他们又能做什么呢？
    　　海军会不知道香波地群岛有着奴隶拍卖这种违法的存在？答案是肯定知道的，那为什么海军不将这些人除掉？那便是因为天龙人的存在了。
    　　一想到这里，琪亚娜就不由得对天龙人这种存在感到恶心，近亲结合的种族，样貌畸形的怪胎，不只外表丑陋，心灵更是污秽不堪。
    　　卡萨那种虽然外貌好看，但终究跟其他的天龙人没什么两样，依旧让琪亚娜感到恶心。
    　　算了，想这么多有用吗？天龙人世界政府什么的还是交给革命军去搞定吧，自己就当一个看客，毕竟变回男人才是琪亚娜最想要的。
    　　很快，柯罗尔便带着琪亚娜穿过几栋建筑物来到了驻地深处的金库，并让琪亚娜拿出人头查看真伪。
    　　琪亚娜将黑色袋子里的人头全部到了出来，总共有着四个，其中之一便是塔米尔的，其余几个琪亚娜都忘记叫什么名字了，很早以前就解决掉的海贼，反正加起来悬赏金正好是九千万贝利。
    　　柯罗尔见状也是拿出了一叠通缉令翻找着，除去塔米尔这个已经知道的之外，他主要是找其他的几个人头的通缉令。
    　　“一共九千万贝利，你看看有没有错。”
    　　很快柯罗尔便找出了四张通缉令，将其递给了琪亚娜查看，琪亚娜粗略的扫了一眼后，便点了点头。
    　　“那么我就拿九千万贝利给你了。”
    　　“好的，对了，顺便能麻烦你给我一份关于岛上的海贼们的通缉令吗？越多越好。”
    　　“……可以，不过我要告诉你一件事，有几个海贼你不能动他们，他们是奴隶拍卖会的打手，若是你除掉他们的话，事情会变得很麻烦的。”
    　　柯罗尔微微考虑了一番后也是叮嘱道，奴隶拍卖会背后的势力牵扯极其复杂，虽然琪亚娜除掉了塔米尔证明了她有一定的实力，但要是得罪了那几个大人物，她这点实力可不够看的。
    　　琪亚娜自然明白对方在担心什么，只是点了点头，但没有说话。
    　　虽然琪亚娜对于奴隶拍卖会的存在看不过眼，但她并没有对他们动手的打算，她很同情那些奴隶，但她现在必须要隐藏身份等待艾斯处刑的开始。
    　　世界上的黑暗面，琪亚娜不可能面面俱到，光是保护自己身边的人就已经足够吃力了，对于那些奴隶，琪亚娜只能够说一声抱歉了。
    　　随后柯罗尔便让琪亚娜在外面等待，他自己则是转身走进了金库里向守卫在金库外围的士兵沟通，很快他便为琪亚娜取来了一个装着九千万贝利的黑色手提箱以及琪亚娜需要的关于岛上海贼们的通缉令。
    　　“这几个海贼便是拍卖会的打手，我劝你最好不要对他们下手。”
    　　柯罗尔单独拿出了几张通缉令给琪亚娜看，琪亚娜记住他们的样貌后也是点了点头示意自己已经知道了。
    　　随后琪亚娜便接过来，感受了一下重量之后，觉得没有问题，也打开清点了一下，确保不是假钱之后，也打算离开了。
    　　“你最好还是小心一点，你的实力很强大，但是今年的海贼们也都挺厉害的，你知道超新星排行榜吗？据我所知的情报，榜上的海贼们就在这附近的海域，不知道什么时候就会登岛，他们一个个都是悬赏过亿的海贼，与塔米尔不一样，他们的实力非常强大。”
    　　“我知道了，多谢提醒。”
    　　琪亚娜点了点头，随后便原路折返一路来到了海军驻地的大门前，离开了海军驻地。
    　　其实不用柯罗尔提醒，琪亚娜也没有打算对那些超新星海贼下手的打算，那些都是原著的人物，作者既然把他们画出来而且还给相应的戏份，说明肯定是重要角色。
    　　而且他们以后很有可能就是路飞的帮手，同盟，毕竟他们都是超新星，对付四皇结盟也不是什么稀奇的事情，比如罗，亦或是贝基。
    　　这两人日后都是路飞的盟友，琪亚娜对他们动手岂不是打了自己人？至于其他的超新星有没有跟路飞结盟，这琪亚娜就不得而知了，转世之后她也无法跟以前一样通过原著了解后续剧情了，蛋糕岛路飞他们逃出来以后的事情，会发生什么她也不清楚。
    　　离开海军驻地之后，琪亚娜也是找到一个无人的角落，将装着九千万贝利的黑色手提箱收入了材料空间内，然后便对着爱酱说道。
    　　“爱酱，帮我帮这些钱都换成水晶。”
    　　“好的，舰长，九千万贝利已经换成了水晶了，一共是六百水晶。”
    　　“嗯。”
    　　九千万贝利换六百水晶，这个兑换比列真的是让琪亚娜有些无语，实在太贵了，可恶的臭神明。
    　　看着手机屏幕上的六百水晶，再加上月卡以及今日签到领取的水晶，正好可以凑够了三张补给卡的钱，琪亚娜略微思索了一会便对着爱酱说道。
    　　“帮我购买三张精准补给卡吧。”
    　　“好的。”
    　　随
分卷阅读682
  后爱酱便将琪亚娜所有的剩余水晶全部兑换，变成了三张精准补给卡，看着三张补给卡，琪亚娜也是轻呼一口气，她只所以选择精准补给卡就是因为精准补给即将保底，算上这三张补给卡必定出货，必有初始四星级武器或者圣痕。
    　　所以琪亚娜没有选择换取标配补给。
    　　琪亚娜点开了补给页面，找到精准补给的选项将其点开，一道微弱的亮光闪过。
    　　初始二星级武器沙漠之鹰，特级经验芯片五张。
    　　第一次补给没有抽到什么好东西，琪亚娜也不意外，反正今天必定有保底出来，于是琪亚娜接着点开了第二次，不出意外还是没有什么好东西。
    　　双子以太结晶X2，初始二星圣痕薇欧拉下位。
    　　“最后一次了……”
    　　琪亚娜表情严肃，然后朝天比了一个中指，心中默念道，怒艹贝斯塔出奇迹，随即点开了抽取补给的选项。
    
    第十九章 嚣张？
    　　最后的保底精准补给，理所当然的出现了紫色的光芒，光芒逐渐散去，琪亚娜也终于看清了保底所出的道具。
    　　只见一把通体淡蓝色的长刀出现于屏幕之上，蓝色的刀柄，正是琪亚娜曾经使用过的仿灵刀·冰昙天，八重樱角色勿忘装甲的毕业武器。
    　　“……还行。”
    　　琪亚娜十分满意的点了点头，随后便点开了武器界面，使用材料将其升到满级，冰昙天的面板属性再一次增加。
    　　攻击力，会心以及技能加成属性各方面都提高到了满级，正好琪亚娜也有勿忘装甲，这一次抽出的武器能用就行。
    　　抽到了比较满意的装备之后，琪亚娜也是拿出了刚才柯罗尔给自己的通缉令，牢牢记住了那几个拍卖会的打手海贼的样貌，若是遇到他们，琪亚娜还是稳一手比较好。
    　　“走吧，开始工作了。”
    　　琪亚娜将通缉令收进材料空间里，转身朝着小巷出口走去，接下来她打算前往海贼们聚集的一到三十号地区，准备在那里进行赏金猎人的活动。
    　　——————————————————
    　　二十一号地区，海贼们大量聚集的所在地，此处也是岛上最大的平民区，此时一间规模颇大的酒馆内部。
    　　基德以及他的副手基拉和其他的基德海贼船的船员们在此进餐，酒馆内除了他们之外，还有着其他的海贼团的海贼。
    　　海贼们过的都是刀尖上舔血的日子，或许明天就意外丧生也是有可能发生的事情，所以当他们能够享乐的时候，都是尽情的享受，毫不顾忌。
    　　哪怕海军本部就在不远处的海域，他们也都大口的喝酒，用酒精麻痹着自己的神经。
    　　不少海贼围在酒馆的角落里，望着吧台处喝酒的基德等人小声的讨论着。
    　　“那个家伙是超新星第三位吧？气势果然不一样。”
    　　“看上去就很可怕的样子啊，不愧是三亿多悬赏的海贼。”
    　　“说起来今年的超新星还真多啊，个个都是悬赏过亿的海贼，今年到底是怎么回事啊？”
    　　“是啊，尤其是第一位的千变，实力简直恐怖，听说她好像能跟大将过招？”
    　　“不对啊，我听说的是她击败了大将。”
    　　“哈？你们在瞎说什么呢？千变的悬赏金是高，但是击败大将怎么可能呢？告诉你们，我曾经见过海军的青雉大将出手，那家伙一下就把整片海域都给冻住了，三百米多米高的海王类都被冻住动弹不了。”
    　　“这么厉害吗？”
    　　“那当然，虽然那家伙是海军，但不得不承认他很厉害，千变根本不可能打得赢他的，再说了现在海军大将那个不是活的好好的？若是真的输给了海贼，你们觉得大将还能活到现在吗？”
    　　“说的也是啊，海军大将怎么可能会输给新人海贼嘛，也不知道这些谣言都是从哪里散播出来的。”
    　　众人一边喝酒一边说话，殊不知这些谈话的内容全部都被不远处的基德和基拉两人听了进去。
    　　“跟海军大将过招？”
    　　基拉有些疑惑的嘀咕着。
    　　“哼，谣言你也信？就跟他们说的一样，海军要是真输给了海贼还能活到现在吗？”
    　　基德一脸不屑的说道，同时将杯中的啤酒一饮而尽，然后抓起一个鸡腿便吃了起来，基拉想了想，发觉好像也对，海军三大将都活得好好的，也没听说那个大将出了事情啊。
    　　哄闹的酒馆气氛还在维持，不一会，一行人推开了酒馆的大门走了进来，为首的男子有着一头飘逸的金发身材修长，额头上更是有着奇怪的六道竖纹，有着一股忧郁的气质，给人一种恐怖的感觉。
    　　“喂，那家伙不是超新星第四位巴兹尔·霍金斯吗？”
    　　“是他，悬赏金两亿四千九百万贝利，是个狠人。”
    　　酒馆内的气氛瞬间不一样了，基德和基拉两人听到周围海贼们的话后，也是朝着霍金斯看去，打量着他。
    　　“魔术师，霍金斯……”
    　　基德轻声念道，对于这个人他早有耳闻，
分卷阅读683
  听说他有着占卜的能力，能够预测未来的走向，对此基德是嗤之以鼻的，根本不相信。
    　　什么预测未来？一个神棍罢了，会相信占卜的人都是傻子，命运从来都是掌握在自己的手里的，由自己去改变。
    　　霍金斯带着自己的船员们随便挑了一个无人的位置坐下，他自然也是感受到了基德两人的目光，随后他便于两人对视起来。
    　　“……”
    　　围观的海贼们见到这一幕，也都做好了准备，火药味有点浓啊，不会打起来吧？要知道两人都是超新星，算上基拉的话，在场的就有三个超新星了，全部都是赏金过亿的家伙，要是打起来的话，他们就只有跑路了。
    　　好在接下来双方都各自将视线收了回去，再也没有任何接触，看样子是井水不犯河水了，相安无事。
    　　众人不由得松了口气，毕竟这里是香波地群岛，要是事情闹大了，把海军引来就麻烦了，他们可都是来这里寻找镀膜工匠给船镀膜的，可不想多生事端。
    　　随后老板也是离开了吧台来到了霍金斯等人所在的位置拿出菜单，笑容满面的招待起了客人，一切看上去都是那样的平静。
    　　随后又陆续的有客人进来，时间也接近了饭点了，酒吧里的人越来越多，位置也都坐满了。
    　　两个光头海贼坐在了霍金斯与基德等人中间的位置上，开始谈话。
    　　“唉，塔米尔大哥被赏金猎人干掉了，我们以后该怎么办？”
    　　“谁知道呢？塔米尔大哥可是有七千九百万的悬赏金啊，我当初就是因为觉得跟大哥一起混有前途才加入他的海贼团的，谁知道说没就没了？”
    　　“不过说起来，那个赏金猎人的实力很强啊，听说还是一个灰发女人，希望她不会常驻在岛上吧，不然我们怕是以后都不得安宁了。”
    　　“……”
    　　赏金猎人？基德和霍金斯等人自然也是听到了两人的谈话，赏金猎人是除了海军之外，海贼最讨厌的一类人了，专门以海贼为目标，猎杀海贼换取悬赏。
    　　基本上海贼见到赏金猎人都是会顺手除掉的。
    　　“七千九百万悬赏的海贼都**掉了吗？有点实力啊。”
    　　基拉闻言小声的对着基德说道。
    　　“又不关我的事，什么赏金猎人，只要她敢以我目标，我会让她后悔的。”
    　　基德不以为意的说道，他根本没把什么赏金猎人放在眼里，对方只要敢来，他就敢让对方有来无回。
    　　霍金斯也是一脸平静，举起了桌子上的美酒喝了一口，身为超新星海贼，他们自然都是有着一股傲气的，赏金猎人这种上不了台面的小角色，他们都没有放在眼里。
    　　不过他们不怕，不代表其他的海贼们不怕，或许七千九百万的海贼在这些超新星海贼的眼里不算什么，但是对于其他海贼来说，他们一辈子都到达不了这个高度，如此厉害的海贼居然都被赏金猎人杀了，要是对方盯上了他们，那岂不是就完蛋了？
    　　他们可没有基德等人的强大实力，被这么厉害的赏金猎人盯上，除了死不会有第二种结果。
    　　海贼们脸上的表情都发生了微妙的变化，对于这个赏金猎人，他们有些担心。
    　　吱呀！
    　　酒馆的大门再次被人推开，一个身穿粉色西装，有着灰色头发的女人漫步走进来，酒馆内的气氛顿时发生了变化。
    　　原本大口喝酒，大口吃肉，充满着欢乐气氛的酒馆顿时安静下来，落针可闻，众人都将自己的视线移到了那个女人的身上，一头灰发，女性，种种特征都跟刚才他们讨论的那个神秘赏金猎人符合。
    　　琪亚娜环顾四周，打量了一圈酒馆，眉头微皱，貌似碰到了几个“熟人”啊。
    　　不过琪亚娜也没有离开的打算，而是直接来到了酒馆正中间，唯一一个空着的单人座位上坐了下来，翘起了二郎腿，拿着桌子上的菜单查看。
    　　“……”
    　　基德和霍金斯等人都没有说话，只是默默的注视着琪亚娜。
    　　酒馆的老板一脸冷汗慢慢的来到了琪亚娜的身边，这个气氛很不妙啊，他从来没见过如此胆大的赏金猎人，居然敢只身来到如此多的海贼聚集的酒馆，是不要命了吗？
    　　希望不要打起来吧，不然我可就亏大了。
    　　酒馆老板暗暗想到，毕竟这里是他的店，要是打起来吃亏的只能是他。
    　　“客人需要些什么呢？”
    　　酒馆老板堆起了笑容说道，琪亚娜指了指菜单上的烤鸭，然后说道：“再随便来点喝的。”
    　　“酒可以吗？”
    　　“可以。”
    　　酒馆老板将菜单随手拿走，随后便进了后厨。
    　　琪亚娜则是随手拿出了刚才柯罗尔给的通缉令，查看了起来，一张一张的翻着，加深对于通缉的海贼们的样貌记忆，这样只要琪亚娜遇到他们就能够想起来了。
    　　“……”
    　　基德的嘴角微微上翘，这个赏金猎人的胆子还真是大啊，在这么多海贼的包围下，她居然旁若无人的翻着通缉令寻
分卷阅读684
  找猎物？
    　　“您的酒来了，请慢用。”
    　　酒馆老板很快就回来了，拿着一个玻璃酒杯，里面装满了啤酒，上面还有着白色的泡沫。
    　　琪亚娜微微点头后，酒馆老板将酒杯放在了桌子上就快速离去了，琪亚娜又翻了一页通缉令，对于周围海贼们的视线视而不见。
    　　琪亚娜伸出右手握住啤酒杯的把手，准备举到嘴边喝下，就在这时，基德将放在自己手中的硬币用大拇指高高弹起，然后使用着能力控制着硬币朝酒杯飞去。
    　　啪！
    　　酒杯当即破裂开来，里面的啤酒也洒在了琪亚娜身上的西装上，琪亚娜的动作停止了，转头望向了一旁冷笑的看着她的基德。
    　　“我说啊，你一个赏金猎人在海贼的地盘上，未免嚣张的有些过分了吧？”
    　　基德坐在椅子上，双手的手肘靠在身后的吧台上支撑身体，缓缓说道。
    
    第二十章 逃跑？
    　　酒馆内的气氛凝重，周围的海贼们都不由得屏住了呼吸，不敢大口喘气，一方是能够解决掉七千九百万贝利海贼的赏金猎人，一方则是超新星海贼第三位，悬赏金三亿一千五百万贝利的基德。
    　　若是两边打起来，无论谁输谁赢，他们这些近距离观战的人肯定会被他们之间的战斗卷入进去。
    　　“喂，有好戏看了。”
    　　“是啊，不过我估计那个女人应该不敢动手，对方可是超新星海贼啊，就算再怎么厉害的赏金猎人也无法击败这种大海贼吧？”
    　　“希望基德那家伙能够帮我们除掉这个赏金猎人吧，毕竟她要是常驻香波地群岛，对我们海贼可没有好处啊。”
    　　海贼小声的嘀咕道，他们十分乐意见到这一幕，基德主动的挑起了事端，跟这个实力强大的赏金猎人打起来是最好不过的了，最好是直接将这个女人除掉，这样对于他们这些打算在香波地群岛常驻的海贼来说也算是一件好事。
    　　琪亚娜看着洒在身上的啤酒，从上衣的口袋里抽了几张纸慢慢的擦拭着，面无表情，顺便将右手上的酒杯把手放到了桌子上。
    　　“呵……小孩子一般的举动。”
    　　琪亚娜忍不住笑了起来，基德的行为在她看来与小孩子无异，她并不想跟对方计较什么。
    　　琪亚娜来这里的目的，就是为了等待艾斯处刑的同时顺便赚点外快和提升等级，并不想与原著人物发生什么纠葛，尤其是超新星海贼。
    　　对于这些以后可能是路飞同盟的家伙，琪亚娜不想把关系搞的太僵。
    　　“小孩子？哼！”
    　　基德冷哼一声，这个赏金猎人大摇大摆的出现在海贼面前，还当着海贼的面翻看通缉令？真以为海贼不会动她手？是认为自己的实力强大就可以为所欲为了吗？
    　　基德才不会怕什么赏金猎人呢。
    　　“老板，再来一杯。”
    　　琪亚娜对着吧台后的酒馆老板喊道，并没有动手的打算。
    　　“这个……”
    　　酒馆老板站在原地，表情十分尴尬，他看了一眼基德，又看了一眼琪亚娜，无论是那边他都得罪不起。
    　　“看我干嘛？她不是要酒吗？给她送过去啊。”
    　　基德瞪了一眼酒馆老板说道，酒馆老板这才战战兢兢的重新拿了一个杯子，然后倒满了啤酒给琪亚娜送去，放到桌子上，然后迅速离开了原地。
    　　基德的右手里抓着两枚硬币，手指十分灵活的转动着，硬币看似会掉却怎么也落不下去，他已经准备好了，只要琪亚娜拿起酒杯打算喝酒，他就再次发射一枚硬币，将酒杯击碎。
    　　琪亚娜微微一笑，漂亮的双眸中泛着淡蓝色的幽光，伸手抓住了酒杯的把手，就在琪亚娜抓住酒杯的瞬间，基德的大拇指一扣将一枚硬币弹射了出去，同时使用能力控制着那枚硬币朝着酒杯快速飞去。
    　　说时迟那时快，琪亚娜的手十分自然的抬起，高速旋转的硬币恰好从杯底擦过，然后击中了远处的墙壁，硬币深深的嵌入了墙壁，没入半截，一丝小小的裂纹从硬币处延伸出去。
    　　琪亚娜不紧不慢的小抿了一口，然后将酒杯重新放回到桌子上，继续的翻看起了手中的通缉令，好似没有发觉到基德的小动作一样。
    　　不过周围的海贼们则是发出了惊呼，那枚硬币的飞行轨迹他们都没有看清楚，显然是速度极快，与子弹无异了，然而琪亚娜却是十分轻松的让酒杯避免了被硬币击碎的结果，非常自然的举杯，动作优雅而又巧妙。
    　　“啧……”
    　　基德见状，嘴角不由得微微抽动，周围海贼们的视线让他感觉到很没有面子，尤其是霍金斯这个与他同为超新星的海贼，更是毫不掩饰自己的嘲讽之意，露出了嘲笑的表情。
    　　这个该死的赏金猎人……可恶。
    　　基德决定再来一次，这一次他定能将琪亚娜手中的酒杯击碎，找回面子。
    　　众人也在一旁拭目以待，看着基德能否再次击碎琪亚娜手中的酒杯，很快，琪亚娜便又有动作了，只见琪亚娜再次伸手握住
分卷阅读685
  了酒杯，看似就要举起来了，基德连忙预判了琪亚娜举杯的动作，朝着酒杯上方弹射了手中仅存的一枚硬币。
    　　然而硬币再次击空，带着恐怖力量的硬币这回甚至穿透了墙壁，飞到了酒馆外面的街道上，打中了路人的脑袋，当场将对方击昏，倒在了地上不省人事了。
    　　外面顿时传来了女人的惊叫声，不过酒馆内的众人不为所动，只是默默的看着琪亚娜，她似乎盯着手中的通缉令看入了神，右手只是握着酒杯的把手并没有做出任何动作，这也导致了基德的预判攻击落空。
    　　“扑哧！”
    　　不知道谁忍不住偷笑出了声，酒馆内的海贼们顿时都忍不住了，纷纷笑了起来，不过他们还是很克制没有笑的太大声，但基德脸上的面子挂不住了啊。
    　　这回对方似乎是知道他会预判举杯的位置一样，故意的不采取任何动作，导致他的预判落空，基德不知道这是不是巧合，但总之他现在十分的生气。
    　　霍金斯那个家伙更是毫无掩饰自己的嘲笑，整个酒馆里笑的最大声的就是他了。
    　　“放着不动的杯子都打不中吗？”
    　　霍金斯笑了半天，然后忍俊不禁的对着基德说道。
    　　“少啰嗦，她只是运气好。”
    　　基德瞪了一眼霍金斯，静止的目标他当然能打中啊，这一次只不过是他失误了而已，他没有想到琪亚娜会什么动作都不做，严格来说这次只能说是琪亚娜的运气好，若是再来一次，他肯定能打中。
    　　“哦？是吗？那我送你几个硬币继续尝试吧，不用客气。”
    　　霍金斯拿出了几个硬币朝着基德扔去，基德反手就使用能力将飞来的硬币控制住，漂浮在空中。
    　　众人见状当即明白基德是恶魔果实能力者，霍金斯心中也终于了然，看来刚才他感觉到的硬币轨迹的变化不是错觉，而是因为基德在操控硬币，能够控制金属的能力吗？
    　　“……”
    　　基德见霍金斯居然如此看不起自己，也是有些生气，不过最让他感到愤怒的，还是这个让他丢尽面子的灰发女人。
    　　“滚吧，赏金猎人，海军本部就在附近，我不想惹事，不然的话我要杀你不过是几分钟的事情，趁我还没有改变主意趁早给我滚。”
    　　基德冷眼望着琪亚娜，让她离开这里，他是来给船镀膜，然后前往鱼人岛的，镀膜需要很长的时间，即便是最好的镀膜匠也需要好几天的时间才能完成，若是海军来了他们就只能开船离开，所以基德不想闹事。
    　　不然以他的脾气，换做这里是其他的岛屿，他早就跟琪亚娜打起来了。
    　　“……唉，真是的，吃个饭都不行，算了。”
    　　琪亚娜叹了口气，从位置上站了起来，丢下两枚硬币算作酒钱后，也是转身离开朝着酒馆大门走去，与基德同样的想法，她也不想发生什么冲突。
    　　毕竟以后他可能会是路飞的同盟，再加上琪亚娜也不想太引人注目，只想等待艾斯的处刑开始，然后前往海军本部，忍一忍就算了。
    　　琪亚娜推开了酒馆的大门离去，周围的海贼们见状也是叹了口气，若是可以的话，他们是非常想要见到基德和琪亚娜打起来的，最好是把琪亚娜彻底除掉，这样他们就不用担心自己成为琪亚娜的目标了。
    　　“什么啊？这个女人这么怂？我还以为有多厉害呢。”
    　　霍金斯见状也是大失所望，他本以为能够看一场好戏呢，毕竟从刚才那个女人露的两手来看，应该也是一个厉害人物，只是他没有想到自己居然看走了眼。
    　　她竟然被基德的一番话就给吓跑了，真没骨气，让她滚就真的滚了？霍金斯敢说要是有人让自己滚，绝对会跟对方动手的。
    　　基德也是冷笑一声，转过身继续继续喝酒了。
    　　“赏金猎人就是赏金猎人，永远只会挑选那些比自己实力弱的目标动手，真是令人讨厌，要是在别的地方，我会放她走吗？切。”
    　　基德一脸不屑的说道，对于赏金猎人这类人，基德是相当的看不惯。
    　　一旁的基拉沉默不语，只是默默的回味着刚才琪亚娜躲避基德攻击时的场景，基德说那只是对方走运，恰好躲了过去，不过他却不这么认为。
    　　事情真的有那么简单？运气？一次或许是运气，但是两次呢？
    　　“基德，不要小看那个女人，或许她意外的很强呢。”
    　　基拉想了一会，最终还是劝告了基德一番，不过基德闻言则是翻了翻白眼，没有将基拉的话往心里去。
    　　“她强？呵呵，我让她滚立马就滚了，这说明了什么？说明她的实力不如我，她在害怕。”
    　　“……”
    　　见基德不以为意，基拉也不说话了，只是默默的举起酒杯放到嘴边喝了一口。
    　　不仅仅是基德，就连周围其他海贼团的海贼们对于琪亚娜选择离开的举动视为逃跑，纷纷嘲笑起来。
    　　“什么嘛，那个女人就是一个废物，居然就这样逃了，根本没必要害怕她的必要
分卷阅读686
  嘛。”
    　　“说的对，说不定她只是使诈才打败了塔米尔的，他们之间的战斗我们谁都没看到过，也许她的实力根本没那么强。”
    　　“干杯，喝完了酒我们大伙一起去把她灭了，在海贼面前翻看通缉令，真的是给她脸了？简直是找死。”
    　　“好，加我一个，灭了她，然后卖到拍卖会去。”
    　　不得不说琪亚娜刚才那看似窝囊的表现让这些海贼们起了贼心，在两杯酒下肚之后，海贼们的胆子也是大了起来，竟是要主动的去找琪亚娜的麻烦。
    　　在这个世界上，若是表现的软弱，迎来的绝不会是温柔的话语，而是残忍的暴力。
    
    第二十一章 自寻死路？
    　　大街上，一群酒气熏天，喝的老脸红扑扑的海贼们成群结队的走在大道上，周围平民区的居民见状也是唯恐避之不及，连忙让道。
    　　“给我出来，赏金猎人！”
    　　“是啊，给我出来，再不出来干死你信不？”
    　　海贼们一手提着武器，另一手则是抓着酒瓶，喊一句就往嘴里灌一次，难闻的酒味即便是十几米开外都能够闻到，熏得人头疼。
    　　路人们对于这一群喝醉了的海贼想要做什么也不是很清楚，他们只知道这些海贼貌似是在寻找着一名灰发的女性赏金猎人。
    　　平常赏金猎人和海贼之间矛盾非常的大，见面基本二话不说就开打了，但像这样主动的寻找一个赏金猎人还是非常少见的，也不知道今天这个赏金猎人到底是做了什么事才导致如此之多的海贼想要找到她。
    　　“滚出来，赏金猎人，你大爷我来找你了。”
    　　“哟嚯！”
    　　海贼们一路结伴闹的很是高兴的样子，人手一把武器，有些拿枪，有些则是拿着刀。
    　　“……”
    　　琪亚娜行走在街道上，远远的就听见后方海贼们的声音，不由得驻足停留在原地，然后转身望去。
    　　这些人不是刚才那间酒馆里的海贼吗？听他们的喊话似乎是在寻找自己？琪亚娜眉头微挑，表情有些怪异。
    　　怎么这些海贼忽然转了性子了？刚才她在酒馆的时候，一个个的不是都坐在自己的位置上连话都不敢说吗？现在反而要主动寻找自己了？是有人在鼓动他们吗？
    　　琪亚娜想不通这些海贼的胆子为何忽然变得这么大胆，但是对于琪亚娜来说，她倒是十分乐意见到这样的局面，本来你们不来找我也就算了，你们主动来送死就怪不得我了。
    　　琪亚娜曾经给自己定下过规矩，不错杀好人，至于这个好人的定义具体由琪亚娜自己来判断，但若是欺负到自己头上了，不管是谁，你敢来就要做好面对死亡的心理准备。
    　　琪亚娜就这样静静的站立在原地，等待着那些海贼的到来，很快，那些喝得酩酊大醉的海贼们就看到了街道前方驻足等待他们的琪亚娜，其中一个梳着中分头，留着倒八字胡子的海贼见状，也是提起手中刀遥指前方，对着周围的同伴们大声喊道：“找到啦，她就在前面！”
    　　其余海贼们闻言也是望向前方，果然是看到了琪亚娜，一个个的脸上的表情瞬间变得邪恶起来，望着琪亚娜那漂亮有气质的脸庞，更有甚者伸出了自己的舌头舔了舔嘴唇，露出贪婪的眼神。
    　　一群海贼大约三十多人连忙跑向前去，将琪亚娜团团包围起来，确保她无法跑掉。
    　　“嘿嘿，赏金猎人，你刚才当着我们的面翻看通缉令，是不是有点不给面子啊？”
    　　“……”
    　　琪亚娜站原地，扫视了周围一圈，与脑中记下的通缉令里的海贼们的样貌进行对比，发现其中有悬赏的海贼不过就四五个，而且都不是很高，最高的哪一个也才三百万贝利罢了，这种程度的对手甚至连小地图上都不会显示出红点来。
    　　琪亚娜当即放松了不少，她原本还以为这帮人敢来寻找自己是因为有什么厉害的人物坐镇呢，结果搞了半天来的都是一些小鱼小虾？连个上千万悬赏的海贼都没有。
    　　琪亚娜完全搞不懂究竟是谁给他们的勇气敢来找自己的麻烦，琪亚娜不去找他们的麻烦都已经是他们莫大的幸运了，琪亚娜控制着自己不笑出声，表情十分平静的说道：“哦？我身为赏金猎人翻看通缉令，是很合乎情理的，也很符合逻辑的，请问你们有什么问题吗？”
    　　“……哈哈哈哈！”
    　　一众海贼闻言互相对视了一眼，纷纷大笑了起来。
    　　“没问题，只不过当着我们的面就有问题了。”
    　　其中一个手持两把巨大砍刀的海贼从人群之中走了出来，全身肥肉，看上去足足有五六百斤的样子，肥头大耳的模样显得有些滑稽。
    　　巨大的体型给人一种强大的压迫感，不过对于琪亚娜来说却是完全没有将他放在心上，体型巨大固然厉害，但海贼世界的战斗力又不是看体型来的。
    　　除非体型大到某种难以想象的地步，超出规格太多，完全不在同一个量级的情况下，才有可能成立，例如背着一
分卷阅读687
  个国家行走在大海上的象主，又或者是古代兵器海王波塞冬的人鱼公主所召唤的远古巨型海王类。
    　　只有达到这种程度的体型才拥有摧毁一切的恐怖力量，但很可惜这名海贼不是，甚至就连巨人族的身高都比不上，琪亚娜完全没有将他放在眼里。
    　　“行了，我们也懒得跟你废话了，你是自己乖乖投降呢？还是想让我们使用暴力制服你呢？顺便一提我推荐你选择第一种，这样你就能少吃点苦头，买到拍卖会的时候价钱也能够高点。”
    　　“是吗？那我选择第三种，把你们全部干掉。”
    　　琪亚娜缓缓说道，手上的永暮双狼拳套也随之装备完毕，琪亚娜尝试握紧拳头，发出清脆的响声。
    　　“……”
    　　海贼们闻言，也是纷纷冷笑了起来。
    　　“上啊，灭了她！”
    　　包围在琪亚娜身边的海贼们一拥而上，数人握紧手中的武器就朝琪亚娜攻来，琪亚娜的双眸中瞬间泛着幽蓝色的光芒，身体微微朝前闪去，避开了其中一人的攻击。
    　　周围的空间瞬间黯淡下来，目之所及的所有东西，人或物在琪亚娜的眼中的速度都变得无比的缓慢，时空断裂效果触发，强大的减速技能使得这些没有武装色霸气的海贼们的动作变得缓慢无比。
    　　减速过后，琪亚娜也是十分轻松的避开了所有的攻击，来到了刚才说话的那六百斤海贼的身后，一拳轰去，正中他的腰部。
    　　琪亚娜的拳头就好像陷入了一团富有弹性的棉花糖中，将那名海贼的身体上的肥肉打的一阵乱颤，就如同波浪一般。
    　　超多的肥肉为他减轻了不少力量，不过即便如此，他的脸色也是瞬间变得惨白，嘴中狂喷一口鲜血，顿时倒地不起，再也没了呼吸。
    　　一击打完，琪亚娜也不再去管这名海贼，而是转身就近寻找到了下一个目标。
    　　反手一记手刀敲打在旁边的瘦弱海贼的脖颈之上，当即将他的脖颈打断，头颅更是偏向了一个十分诡异的角度，倒飞了出去。
    　　“噗哇！”
    　　琪亚娜的动作十分迅速，一拳一脚，必定将一人当场击杀，不过琪亚娜也是专门的瞅准了这群海贼中有着悬赏的海贼，对于其他的那些没有通缉令的海贼则是使其重伤，并没有彻底结束他们的生命。
    　　毕竟老娘也不是什么恶魔嘛，就给他们一次改过自新的机会也不错。
    　　嘭嘭嘭！
    　　拳拳到肉，每一击都掀起拳风，海贼们一个接一个的倒飞了出去，一头撞到街道边上的建筑的墙壁上，或者是栽种的大树上。
    　　里式·藤孔雀！
    　　琪亚娜将数人击飞，趁着他们还未落地的时候，左腿瞬间踢出了数十下，恐怖的速度甚至让人看不清她的动作，众人只觉得阵阵狂风拂面而过，残影不断划过。
    　　三十多个海贼，没有一个人能够抵挡得住琪亚娜的一招，或死或残，当然这也是琪亚娜手下留情了的结果，不然全灭对于琪亚娜来说也是非常简单的事情。
    　　嘭！
    　　随着最后一名海贼被琪亚娜踢飞出去，倒飞出去十几米远在地上翻滚了好几圈，琪亚娜这才拍了拍手，表情十分平静的走到那几个有着悬赏的海贼面前，将他们的尸体堆到重叠在一起
    　　琪亚娜的表现实在令他们震惊，常年遭到海贼迫害的本地居民们也都高兴起来，纷纷抱在一起欢呼，琪亚娜的出现可以说是他们的希望。
    　　如此厉害的赏金猎人到来，那些海贼们恐怕是再也不敢对他们这些平民动手了。
    　　不少人都激动的流出了眼泪，纷纷向琪亚娜投去了感激的视线。
    　　“……”
    　　琪亚娜将几个有悬赏的海贼的尸体堆在一旁，然后朝着不远处围观的海贼们扫视了一眼，仿佛在说你们要敢继续做坏事，就是这种下场。
    　　琪亚娜不知道自己做的算不算过火，担心会引起某些人的注意，今天就到此为止吧，将这几个海贼的悬赏金领了就结束今天的工作吧。
    　　琪亚娜向路人借来了个马车，将尸体丢到马车上，一路朝着海军驻地驶去，等到琪亚娜离开十分钟后，从酒馆出来的基德等人也是来到了这条街道准备回到海贼船上去。
    　　当基德看到周围大战过后的景象时，不由得愣住一下，只见许多海贼都躺倒在地，不断哀嚎着，而这些人他也有印象，正是刚才在酒馆里囔囔着要去寻找那个赏金猎人的海贼们。
    　　“哼，一群白痴，她怕的是我，又不是你们这些废物。”
    　　基德忍不住冷笑起来，这些人真的是愚蠢，那个灰发女人在酒馆为什么会灰溜溜的逃跑，那是因为他在那里，但是这些废物凭什么去找她的麻烦？
    　　基德拿着酒瓶灌了一口，随后便从这些人的身边跨了过去，离开了这里，基拉等同伴也是跟随在基德的身后，对于那些作死的海贼门视而不见。
    
    第二十二章
    　　“听说了吗？前两天好像来了一个很厉害的赏金猎人，岛上的海贼们都安分许多了
分卷阅读688
  ，真是好久都没有这么清静过了。”
    　　“啊，我知道那家伙，好像是叫符华来着，身手老厉害了，多亏了她，现在我们这些平民也不用再害怕海贼了。”
    　　二十五号地区，小镇上的人们茶余饭后，都流传着这么一个消息，一个实力强大的赏金猎人来到了香波地群岛。
    　　专门对付海贼下手，其中不乏实力强大的海贼，甚至就连常年在香波地群岛混迹的海贼都死了不少，比如塔米尔这个千万悬赏级别的海贼。
    　　一时间海贼们人人自危，甚至有些海贼团直接离开了香波地群岛，等待这个赏金猎人离开这里，但还是有着许多的海贼留在岛上，并没有离去。
    　　其中就包括了以超新星海贼基德为首的一众较为有实力的海贼团，而那名赏金猎人似乎也没有对他们动手的想法，一直都相安无事。
    　　渐渐的，海贼们似乎也发现了这名实力强大的赏金猎人并不是单纯只为了悬赏金而杀人，很多有悬赏的，实力远远不如她的海贼都没有被她盯上，好像她只是单纯的看谁不顺眼就杀谁一样。
    　　不管怎么说，反正现在的香波地群岛的海贼们看到灰发的女人，除去基德这类超新星海贼之外，其余的实力较弱的海贼都是躲着走的，根本不敢出现在她的面前，而且他们也都安分了不少，只是单纯的等待镀膜工匠将他们的船镀膜之后就直接离开。
    　　拜此所赐，居住在海贼大量聚集区域的平民们也都过上了两天好日子，路上再也见不到那些邪恶的海贼了。
    　　但即便如此，一些刚刚才来到这个岛屿上的海贼还是会对他们造成些许困扰，每当这个时候，那个新来的赏金猎人便会出现，将那些作恶的海贼消灭。
    　　虽然她只是赏金猎人，但在这些平民的眼里，她的存在就好像海军一样，不，甚至比海军还要有作用。
    　　海军抓住海贼并不一定会杀死海贼，有可能会送进监狱，但是海贼一旦被这个赏金猎人盯上，基本就必死无疑了。
    　　“今天的份！”
    　　琪亚娜说罢，便将手中提着的袋子丢在了地上，袋子随即散开，里面的人头也都散落出来。
    　　海军驻地里，琪亚娜将今天收获的人头提来领取悬赏，站在琪亚娜面前的柯罗尔上尉则是十分熟练的拿着通缉令进行对比，确认着这几颗人头的价值。
    　　“布罗，悬赏金一千两百万贝利，古塔，悬赏金二十三万贝利……”
    　　柯罗尔一边念着名字以及悬赏金，很快就将几个人头的具体价格算出，然后给琪亚娜看了眼通缉令确认。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，说实话这些点悬赏金琪亚娜都不是很在意，都是小钱，只要那些价值几个亿的大人头不会弄错就行了，不过价值几个亿的大海贼对于整个海贼群体的数量来说也是几十万个人里出一个的，很难遇到。
    　　琪亚娜随便杀掉一个，海军都估计坐不住了，会招收她当海军。
    　　其实现在海军方面就已经注意到她了，毕竟在香波地群岛上，海军的眼线是十分多的，琪亚娜做了什么，海军都是一清二楚。
    　　对于这样一个有实力的赏金猎人，海军这边自然也是发出了邀请。
    　　“你真的不再考虑一下吗？加入我们海军？”
    　　柯罗尔将装着悬赏金的黑色手提箱交到了琪亚娜的手中，同时询问道。
    　　琪亚娜缓缓摇头，再次拒绝了柯罗尔。
    　　“我对当海军没有兴趣，还是自由自在的生活更加吸引我一点。”
    　　“是吗？真遗憾。”
    　　柯罗尔一脸惋惜的表情说道，琪亚娜也是一个十分漂亮的女人，他自然希望与这样的女人共事，只不过对方不想当海军的话，他们也不能强迫就是了。
    　　领取完悬赏金之后，琪亚娜也是提着手提箱，轻车熟路的穿过海军宿舍，朝着大门走去，周围路过的海军们对于这个漂亮的赏金猎人也算是眼熟了，纷纷向琪亚娜打着招呼。
    　　琪亚娜只是微微点头算作回应，连笑脸都懒得奉上。
    　　离开海军驻地后，琪亚娜便朝着七十三号区域的旅馆街走去，回到了自己下榻的旅馆，然后回到房间，淋浴一番，洗净白天沾染到的血腥味后，就躺在了床上休息起来。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜望着天花板，叹了口气，不得不说香波地群岛的海贼真的多，因为要镀膜，海贼们都要停留很长一段时间，加上新来的海贼也不少。
    　　即便现在她在香波地群岛也算小有名气了，依旧是有不知死活的海贼敢在岛上闹事，她顺手也就除掉了。
    　　“究竟什么时候处刑才会开始啊？”
    　　琪亚娜小声的嘀咕道，她已经等不及想要去救艾斯了，可是海军方面迟迟不放出消息，加上路飞他们也都还没到香波地群岛也证明离处刑开始还有一定时间。
    　　因为草帽一伙是先在香波地群岛被熊拍散之后，顶上战争才开始的，所以琪亚娜也在烦恼要怎么做，要不要在香波地群岛

分卷阅读689
  阻止熊将草帽团拍飞，然后大家一起去救艾斯。
    　　可是这样做的话，琪亚娜担心在顶上那种强度的战斗下，草帽团会出现死亡的事故，毕竟现在的草帽团实力太弱，即便是历练两年后的草帽团在顶上也有可能会出现意外，更别提现在了。
    　　而琪亚娜又不可能一边拯救艾斯的同时还要保护草帽团，路飞几个主要战斗力先不提，娜美乌索普到顶上光是被大招误伤都会死，带他们去完全就是拖后腿的存在，帮不上忙的，到时候琪亚娜还要分心保护他们。
    　　考虑了一番后，琪亚娜决定不这样做，而是任由熊先将草帽团拍散，让事情都按照原著那样发展进行下去，这样到顶上战争的时候，琪亚娜也可以通过熟悉的剧情来把控节奏，在关键时刻出手救下艾斯。
    　　这样琪亚娜就不用分心保护草帽团的同伴，也可以利用熟知剧情的优势来救下艾斯，这样比较好，毕竟要是为了救艾斯，而让草帽团出现减员，那肯定是琪亚娜不愿意看到的事情。
    　　再说了，琪亚娜在香波地群岛要怎么阻止熊将草帽团拍走？路飞他们是因为打了天龙人，黄猿大将来到岛上要抓草帽一伙，熊为了救人才将路飞他们拍走的，琪亚娜难道像香克斯那样用面子将黄猿吓退吗？
    　　要知道上次琪亚娜在司法岛之所以能够让黄猿停手，是因为她将卡萨那个天龙人当做人质啊，这次琪亚娜难道还用天龙人当人质？在海军本部的附近这样做怕是有些过分吧？
    　　至于救下艾斯之后，琪亚娜所熟知的剧情肯定就面目全非了，所以日后会发生什么事情就连琪亚娜自己也都不知道了，对于寻找龙珠的难度或许会加大，也有可能会减少，这都有不确定性。
    　　不过琪亚娜现在也管不了那么多，先救出艾斯再说，但是救下艾斯之后，路飞肯定就不会像原著那样在心境上有质的变化了，艾斯之死对于路飞的成长是很有必要的。
    　　琪亚娜也在烦恼着这一点，她害怕自己这样做，会导致路飞没有拜雷利为师，潜心修行两年霸气，如果草帽团就以目前这样的状态去到新世界，那绝对是必死无疑的。
    　　她很苦恼，不知道该怎么做，想救艾斯，但又怕草帽团不会因此成长，就好像一个死局一般。
    　　“啊啊啊，好烦啊，不管那么多了，先救了艾斯再说。”
    　　琪亚娜将被子蒙到脸上，开始睡觉，她决定什么都不管了，先把艾斯救出来才是最重要的，至于路飞他会不会因此成长，琪亚娜也懒得管了，大不了到时候琪亚娜押着他去拜师，强制让他修行。
    　　路飞虽然平时很笨，但他还是很关心同伴的，琪亚娜相信他在经历过了顶上那种残酷的战斗之后，应该就会明白伟大航路后半段的新世界，四皇与海军之间的战斗到底有多么恐怖，他也会明白现在的草帽团实力还不足以前往新世界。
    　　琪亚娜只要跟他讲明白了，她还是相信路飞会做出正确的选择的，不会贸然前往新世界。
    　　虽然这样做，路飞在心境上可能不会有什么太大的变化，但是只要实力上去了，一切都好说，毕竟琪亚娜本身也是草帽团的一员啊，在关键时候琪亚娜也会出手相助的。
    　　琪亚娜只要在这两年期间集齐七龙珠许下愿望变回男人，等到路飞他们修行完毕，最后帮路飞完成当海贼王的梦想就可以退隐了。
    　　退隐后，琪亚娜便可以使用求援装置呼唤艾尼路来接自己去其他高等文明的星球，到那时琪亚娜又可以继续当一个成天宅在家里玩游戏的快乐宅男，这不是很好嘛？
    　　琪亚娜想着以后又可以过上那样惬意的日子，嘴角也微微上翘，露出了笑容进入梦乡。
    
    第二十三章 史基到来
    　　“这里就是香波地群岛吗？终于到了啊。”
    　　波妮从海贼船上跳了下来，登上了岸，看着周围从土地中冒出来的泡泡，忍不住伸手去触碰。
    　　看似易破的气泡在波妮的手中却是如同一个软软的透明气球，只要不施加过大的力量就不会爆破，软软的触感摸起来十分舒服。
    　　“波妮船长，你们去找镀膜匠吧，我们守船就是了。”
    　　“嗯。”
    　　波妮点了点头，随后便带着几个船员朝着镇上走去，远处巨大的树根上，二十二的编号俨然印在其上。
    　　波妮一行人来到了镇上，人来人往，街道上行走的平民们见到波妮等人也是连忙给其让道，显然是认出了波妮超新星海贼的身份。
    　　“又来了一个超新星，今年赏金过亿的海贼真多啊。”
    　　“是啊，昨天也来了两个，加起来十二个超新星除了草帽海贼团没来之外，其余的人都到齐了。”
    　　“唉，海贼真是越来越多了，海军到底有什么用啊？还没有赏金猎人来的有用呢，起码那个叫符华的赏金猎人还能帮我们镇压一下这些不老实的海贼呢。”
    　　两名路人从波妮的身边走过，他们之间的谈话内容也都被波妮听
分卷阅读690
  了进去。
    　　“符华？赏金猎人？”
    　　波妮小声的嘀咕了一句，同名吗？应该不会这么巧吧？符华她也来到香波地群岛了？还当起了赏金猎人？
    　　符华也没给自己说过她会来香波地群岛啊，早知道当初就让她跟自己一起航行了，不过波妮没有想到琪亚娜居然会跑来香波地群岛当起了赏金猎人，她不是说过自己是海贼吗？
    　　难道那只是她为了拒绝自己的邀请而找的借口吗？波妮想了想觉得很有可能是这样，算了，等见到她的时候再邀请她加入自己的海贼团吧，这次波妮发誓一定要将符号拉入自己的海贼团。
    　　向路人打听了一下镀膜工匠的所在区域之后，波妮也是带着船员们前往了镀膜工匠的所在地，准备顺找工匠镀膜。
    　　一路穿过数条街道，波妮等人也是来到了二十四号区域的小镇上，街道上的海贼打扮的人明显多了起来，基本上到处都能看到带着武器的海贼，显然这些海贼也是前来这里寻找镀膜工匠的。
    　　海贼数量之多，是波妮都没想到的，不愧是汇聚了七条航线海贼的香波地群岛，就是不一样。
    　　波妮等人来到一家镀膜店的门前，大门老旧，看上去这家店开了也有些年头，里面有不少人正在等候。
    　　其中一个人引起了波妮的注意力，那是一个戴着有豹子斑点的毛帽的男人，耳朵边上也挂着两个金色的耳环，黑色的袖子与帽子搭配着黄色的衣服，胸前印有一个笑脸的图案。
    　　特拉法尔加·罗，超新星海贼排行榜第六位。
    　　见到同为超新星的海贼，波妮也没有上前打招呼的打算，对方似乎也没有注意到她的样子，只是等待着排在前面的海贼完成订单。
    　　嘭！
    　　忽然一声枪响从店门外传来，店内的海贼们都循声望去，看向了店门外的街道。
    　　街道上，一个黑色短发，身穿白色背心的海贼手中抓着一把手枪，枪口还微微冒烟，显然刚才那声枪响便是由他开枪所引起的。
    　　而他的前方，一个体型瘦弱，穿着简陋，甚至有些肮脏的小男生则是捂住了自己的肩膀，躺在地上卷缩着身子，一滩鲜血缓缓流出。
    　　年纪最多不超过十岁的小男孩脖颈上挂着一个铁质项圈，这项圈表明了小男孩奴隶的身份
    　　“切，老子买下你是叫你干活的，你居然跟我说不想偷别人的东西？老子叫你干什么就干什么，还敢跟老子顶嘴？”
    　　那名海贼举着手枪，十分生气的大吼道，区区一个奴隶还敢反抗自己？
    　　“……”
    　　周围的路人们见状，也都不敢靠前，纷纷远离了那持枪的海贼，害怕被牵连进去，站在远处观望。
    　　奴隶男孩的额头布满了冷汗，伤口还在不断流血，钻心的疼痛让他说不出话，只能是大口大口的喘气。
    　　嘭嘭！
    　　似乎是觉得这个奴隶已经没有任何用处了，又或是懒得带他去看医生，持枪海贼干脆又开了两枪彻底结束对方的生命。
    　　子弹穿透了小男孩的身体，两个小小的弹孔出现在小男孩的胸口上，温热的鲜血溅出，一条年幼的生命就这样离开了人世。
    　　“切，浪费老子三千贝利，买了一个废物。”
    　　说罢，持枪海贼便收起自己的手枪，准备离去，周围也没有人敢上前阻拦。
    　　就在这时一个人影快速的从远处奔袭而来，挡在了那名海贼的前方，将他的去路彻底堵住。
    　　待到众人看清那道人影的样貌后，波妮不由得惊讶起来，来人正是曾经和她一起并肩作战过的符华，没有想到她居然真的在这座岛上，不是什么重名的其他人。
    　　“你是谁？快给老子滚开。”
    　　黑发海贼见有人挡在自己的前面，又把刚才放回枪套的手枪又给提了出来，对准了琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，只是看了一眼他身后躺在地上已经失去的奴隶小男孩，眉头微皱，已经死了啊？来晚一步，可惜了，不然自己还可以将他带到别处使用圣女必杀技来回血的。
    　　“我说话你听见没有？”
    　　黑发海贼不耐烦了，大声的对着琪亚娜喊道。
    　　“噗，他完蛋了，居然敢得罪那个家伙。”
    　　“是今天才来的海贼吗？看样子他还不知道那个赏金猎人的事情呢。”
    　　波妮身旁的两个海贼忍不住笑出了声，小声的交流道，波妮闻言不竟有些疑惑的询问道：“你们知道关于那个赏金猎人的事情吗？”
    　　那两名海贼见到波妮向自己搭话，刚想回应却忽然发现问他们话的人居然是超新星海贼之一，饕餮女，乔艾莉·波妮，顿时就吓了一跳，向后退了两步。
    　　“关……关于那个赏金猎人的事情我们也不是很清楚，只知道她是一个实力很强大的赏金猎人，不过她也不是见到海贼就杀，只有那些对本地居民下手或者做了坏事的海贼才会被她盯上，这两天香波地群岛的海贼都因为她的缘故不敢闹事了。”
    　　“……”
分卷阅读691
  　　波妮闻言也是点了点头，若有所思的样子，一旁的罗自然也是听到了他们之间的对话，不由得多看了琪亚娜两眼，还真是一个奇怪的赏金猎人啊，不只是为了钱，似乎还很有正义感的样子。
    　　就在波妮问话的时候，外面的黑发海贼也是朝着琪亚娜开枪了。
    　　琪亚娜眼中幽蓝色的光芒闪过，十分轻松的将其避开，然后上前一步，抬脚便将对方握枪的手给踢断，只见对方的右手手肘断裂开来，骨头刺破了皮肤，暴露在外。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声响起，不过他喊道一半便戛然而止，琪亚娜一记重拳正中他的心窝，将其内脏震碎，肋骨断裂开来，整个人如同炮弹一般倒飞出去了十几米远，然后才落到地上，再也没有了动静。
    　　一切都发生在电光火石之间，从开枪到结束为止，整个过程耗费了不过两秒，许多路人只觉得自己的眼睛一花，冲突便已经结束了。
    　　琪亚娜双手抓住西装的领子，往前拉了一下，整理仪容，随后便打算转身离去，这个海贼连悬赏都没有，琪亚娜连斩下他脑袋的欲望都没有。
    　　一命偿一命，非常公平不是吗？
    　　“干得好！”
    　　“打死那些海贼，让他们滚出这个岛屿！”
    　　周围的路人纷纷为琪亚娜的举动欢呼起来，虽然琪亚娜来到这个岛屿的时间非常的短，但琪亚娜在香波地群岛的本地居民中的人气已经十分高了。
    　　不过对于海贼来说，琪亚娜的存在就有些碍眼了，实力强大的海贼，比如超新星海贼，只想镀膜然后前往新世界，不想与琪亚娜发生冲突。
    　　琪亚娜也不会去主动寻找他们的麻烦，双方相安无事，而那些实力低的海贼又拿琪亚娜毫无办法。
    　　在周围居民的欢呼声中，琪亚娜转身准备离去，就在这时，波妮也走出了镀膜店的大门，来到外面，对着琪亚娜招手道：“符华。”
    　　“……波妮？”
    　　琪亚娜转头望去，发现叫住自己的人是不久前曾见过的波妮，不竟有些意外，波妮也来到香波地群岛了啊？看样子，路飞他们也应该快要到了吧？
    　　“符华你怎么……”
    　　波妮刚想询问琪亚娜为什么会在香波地群岛当赏金猎人的时候，忽然一片巨大黑暗的阴影笼罩在了众人的头顶，所有人都被忽然发生的异变吸引了注意力，抬头向天空望去。
    　　只见数座巨大的浮空岛屿正盘旋在香波地群岛的正上方，人们见此难得的异况，忍不住惊呼，对着天空指指点点。
    　　“那是什么？”
    　　罗也来到了店外的街道上，望向天空小声的嘀咕着，此时，香波地群岛的所有人，平民，海军，海贼们都注意到了这奇怪的场景。
    　　“……”
    　　琪亚娜脸色微变，史基？不会吧？他居然跑来这里了？你在搞什么啊？按照剧场版的走向，你丫的现在不是应该被路飞他们剧情杀了吗？
    　　而且旁边就是海军总部呀，你这个莽夫，这么嚣张的出场是生怕海军不知道你来了吗？
    
    第二十四章 海军本部的反应
    　　海军本部，战国元帅的办公室内，摆放在桌子上的电话虫忽然发出刺耳的铃声，正在审阅文件的战国拿起话筒，眼睛依旧紧盯着手中的文件。
    　　“什么事？”
    　　“金狮子史基出现在香波地群岛了，原因尚未明确。”
    　　电话那头，鬼蜘蛛中将的声音传来，战国闻言，不禁沉默了一会。
    　　“……我知道了，我会派黄猿前往支援，你守在原地不要贸然行事，他的实力很强，你不是他的对手。”
    　　“了解。”
    　　鬼蜘蛛中将十分冷静的回应道，不说任何多余的废话，随后便挂断了电话，战国将话筒放回电话虫的背上，然后双手放在桌子上，两手交叉，用手背支撑着自己的下巴，开始沉思。
    　　“史基……你这次来究竟是有什么目的？”
    　　战国小声的念道，消声匿迹了二十年，在这时忽然现身香波地群岛究竟为何？他不会真的是要干扰罗杰的儿子艾斯的处刑吧？当年他就妄图干扰罗杰的处刑，只是被他和卡普两人联手拦住了。
    　　现在他忽然现身，战国除了这个理由之外，也联想不到其他的理由了，希望事情不是他所想的这样吧，不然海军本部要同时面对白胡子加上金狮子两位传说级别的大海贼，还是有些吃力的。
    　　想了一会，战国再次拿起电话虫背上的话筒，打通了一个电话，响了几声之后，对方也是接起了电话虫，一个略微猥琐的声音从电话虫那头传了出来。
    　　“哟，所谓何事？”
    　　“黄猿，史基出现在香波地群岛了，你去一趟，弄清楚他出现的原因，最好不要起正面冲突，让他离开便是，现在大战在即，不宜与这样强大的敌人开战，另外我允许动用科学部队PX系列。”
    　　“史基吗？还真是可怕的人啊，知道了，我去一趟便是。”
    　　随后电话那头便挂断了电话，看
分卷阅读692
  样子是准备出发了，以黄猿的速度前往香波地群岛也要不了多久。
    　　战国叹了口气，将话筒摆放回远处，这次史基的出现，虽然之前就已经听鬼蜘蛛报告过他有前往香波地群岛的意向，有了心里准备，但没想到他竟真的会出现在这。
    　　刚才他批准黄猿动用世界政府秘密研发的人形兵器PX系列机器人，本来这兵器还要藏一段时间，等到开战的时候使用的，打敌人一个措手不及，但是这次史基的到来，让他隐隐有些担忧。
    　　而且这些机器人经过前几个月青雉从某座小岛上带回来的研究资料进行过大规模的升级改革，但实战还是第一次，效果究竟如何战国也不太清楚，万一在进行战争的时候发挥不如预期就糟糕了，现在这次也是一个机会，可以提前在香波地群岛测试一番实战效果。
    　　虽然这样做有可能暴露这一秘密武器的存在，给了敌人更多的情报，但是总比在和白胡子海贼团开战的时候出岔子要好的多了。
    　　即便出了意外，也可以连夜进行整改。
    　　“希望不会打起来吧。”
    　　战国靠在椅子上，将黑色圆框眼镜取下放在桌子上，然后伸手按摩着自己的太阳穴。
    　　————————————————
    　　香波地群岛的正上方，史基站在空岛的边上，朝下望去，他的身边则是被几条粗绳捆绑的动弹不得的米娅。
    　　米娅的右臂断口处已经经过了应急处理，缠绕上了一圈厚厚的绷带，其中隐隐渗出鲜血，一滴一滴的掉落下去，嘴巴上更是被塞上了一团麻布，使得她无法咬牙自尽。
    　　米娅整个人被粗绳带着漂浮在半空中，双脚无法落地，面如死灰，眼神没有一丝光彩。
    　　“香波地群岛啊，真的是很久没有来过了。”
    　　史基看着底下的岛屿，忍不住发出了感叹，上一次来史基也记不清究竟是多少年前的事情了，他都快忘了香波地群岛的景色有多么的美了。
    　　那些飘飞在空中的气泡，被阳光照射过后发出七彩的光芒，赏心悦目。
    　　“哦，baby酱，别摆出那么难看的脸色嘛，马上就要见到你的好朋友了，笑一笑嘛。”
    　　史基看着身旁面无表情的米娅，嘴角也是微微上挑，露出了玩味的笑容。
    　　在两人的身后，一群身穿黑色西装的海贼们则是手握武器，沉默不言的站在史基的身后，黑压压的一片，看上去大概有着上千号人。
    　　“好了，下去吧，动作快一点，找到那些新闻记者，然后把他们给我带到二十三号区域，动作快一点，争取在海军到来之前把事情搞定。”
    　　史基转身对着自己的手下们说道，他如此高调的出现在香波地群岛，海军不可能不知道他的到来，现在肯定紧张的要死，战国那个家伙应该也会派出大将前来吧？
    　　史基虽然不怕他们，但是这次史基来也不是为了和海军开战，只是单纯的想将那个灰发女人的消息通过香波地群岛的新闻媒体散播出去，告诉那个灰发女人她的同伴在自己的手里。
    　　史基不太确定这样做那个灰发女人会不会来，但是除此之外他也没有任何办法了，这个叫米娅的女人无论怎么严刑拷打，都不肯说出那个灰发女人的下落，甚至就连名字都不肯透露。
    　　史基只能希望那个灰发女人是一个十分看重同伴的人，会为了同伴现身的重情重义之人了，但是这可能性不大，就连史基自己都不相信对方会为了米娅而现身。
    　　对方若是真的出现了，史基也会对她另眼相看，佩服她的勇气和义气，但同时也会在心里骂她一句愚蠢。
    　　史基使用能力控制着他们所在的这一座小小的浮空岛朝着香波地群岛缓缓下降而去，同时他身后的那些手下们也是拿起了自己手中的武器，等待下降到一定高度之后就跳下去，寻找那些新闻媒体记者。
    　　很快，浮空岛就下降到了一定的高度，史基也是停了下来，不再下落，不然那的话便会压到香波地群岛的红树。
    　　史基利用数块巨大的石头，不断的传送着自己的手下降落到岛屿上，同时他本人也带着米娅一同来到了二十三号地区的小镇之上。
    　　二十四号区域，镀膜店外的街道上，琪亚娜看着远处下落的身穿黑色西装的史基手下，眉头微皱。
    　　史基为何会来到香波地群岛？琪亚娜心里大概有个猜测，八成是因为自己杀了他的同伴的缘故吧？不然的话按照剧场版现在史基应该已经和路飞他们遭遇过了。
    　　不过由于自己的缘故，史基不但没有遇到路飞他们，反而是来到了香波地群岛，但是琪亚娜完全不清楚史基是怎么知道自己在香波地群岛的，瞎猫碰上死耗子？凑巧吗？
    　　不管如何，琪亚娜反正是决定要溜了，史基很明显就是来找自己的，她干嘛还要呆在这里？
    　　再说了，旁边就是海军本部，史基这样高调，海军肯定注意到了，琪亚娜只需要藏好，关键时刻甚
分卷阅读693
  至可以切换成姬子外貌的疾风装甲，既没有被悬赏也不被岛上的人们熟知的姬子外貌是个绝佳的隐蔽身份，等到史基被赶到此处的海军赶走后，她就变得安全了。
    　　琪亚娜现在想要的是安稳的度过这几天，等到顶上战争开始，没有必要与史基发生接触。
    　　想到这里，琪亚娜便决定离开了，不过一旁的波妮却是拉住了琪亚娜，并没有让她离开。
    　　“等等啊，符华，你要去哪里？”
    　　波妮有些疑惑的询问道，两人再次见面，还没说什么呢，符华就要离开了，她当然不肯让她走啦，毕竟她还想着拉符华入伙呢。
    　　“我要离开这里，待会海军也很有可能回来，我劝你还是最好赶快乘船出海离开香波地群岛。”
    　　琪亚娜劝告着波妮，海军到来，遇到海贼自然是会发生冲突的，趁着现在海军还没来，赶紧离开才是最明智的选择。
    　　“为什么？是因为天上那些岛屿吗？你是不是知道些什么？”
    　　波妮很疑惑，符华似乎是知道那些漂浮在空中的岛屿的来历，表情有些紧张，甚至还让她离开这里，想来那些岛屿的来历并不简单。
    　　“那是金狮子史基的浮空岛，我不知道你有没有听说过史基这个人，但在很多年前，他可是与白胡子罗杰一同称霸整个大海的传说级别的人物，实力深不可测，他的到来海军肯定会有所反应，派人过来的，所以你还是趁早离开吧。”
    　　琪亚娜快速的解释了原因后，也是准备离开了，她要找到一个无人的角落切换成疾风装甲，变为姬子外貌，这样她就安全了，这里人太多，她不方便切换。
    　　“啊？原来是那家伙吗？”
    　　波妮闻言，似乎是知道史基这个人似的，抬头望了望天上的浮空岛。
    　　“对，你是海贼，而且还是超新星，一旦遇到了海军就麻烦了，快点逃吧。”
    　　“那你呢？”
    　　“不用担心我，你顾好你自己就行了。”
    　　说罢，琪亚娜便甩开了波妮的手，从一群驻足观望天空的人群之中消失在了波妮的视线中。
    
    第二十五章 寻找
    　　二十三号地区，平民街小镇中心广场上，史基坐在手下给他搬来的一张椅子上，双手环抱于胸前，嘴中叼着一根雪茄，白烟缓缓飘出。
    　　中心广场的周围没有平民，大部分人早在史基和他的手下到来之后就直接逃离了这里，现在这里只剩下了史基一伙。
    　　而他的身旁，米娅依旧是被粗绳捆绑吊在半空中，双脚无法着地，双手被捆住身后，脸色略显的苍白，不时眉头便会紧皱一下，看样子手臂上的伤口还是很疼。
    　　从史基下令让手下去抓香波地群岛上的新闻记者已经过去了十分钟了，陆陆续续有人赶了回来，只见一群身穿黑色西装的海贼拿着武器驱赶着一些脖颈上挂着相机的人，让他们前往中心广场。
    　　那些记者们的脸上表情十分害怕，又带着一些疑惑，他们并不清楚为什么自己会成为这些海贼的目标，但也不敢反抗，只能是乖乖的顺从这些海贼。
    　　“大家别害怕，海军很快就会来的。”
    　　其中一名记者向自己的同事们小声说道，其余人也都点了点头，这里是香波地群岛，海军本部就在附近，赶来的速度可是很快的。
    　　“哼，海军？你们以为海军来了就能救你们吗？我们的船长可是传说中的海贼金狮子史基，海军什么的根本没有放在眼里好吗？”
    　　其中一名海贼听见了记者的话，当即不屑的冷笑起来，在他的心目中，史基船长是最伟大的海贼，即便是上任海贼王罗杰也无法与史基船长相比。
    　　“史基？那是谁？”
    　　不少记者们闻言，表情更加的疑惑起来，这个名字他们连听都没有听说过，不过一些年纪较大的记者闻言，当即就震惊了，连忙给那些年龄较小的记者介绍史基的背景。
    　　“史基是二十年前称霸大海的传说中的海贼，与白胡子，罗杰齐名，有传闻说他已经死了，这么多年来他一直没有消息，我也以为他死了，没想到他在消失了这么久之后又再次出现，而且还是在这里……”
    　　“那……那他抓我们来干什么？我们可没有得罪他呀，我还不想死啊。”
    　　“……我们的确没有得罪他，冷静下来，我们都是新闻工作者，他抓我们也许是有什么特殊的理由也说不定。”
    　　“理由？会是什么呢？”
    　　“谁知道呢？也许是他想通过我们向世人昭告他回来了？”
    　　记者们互相小声的交流道，猜测着史基抓他们的目的，一旁的海贼见状也是驱赶着他们加快脚步。
    　　“少说两句，快给我走！”
    　　记者们这下也不敢说话了，只能是快步前进，不管史基抓他们是想要干什么，反正他们也只能乖乖照办。
    　　很快，一大群身穿西装制服的海贼便带来了一大批新闻记者来到了中心广场，记者们来到广场后，也是一眼就看到了坐在广场中央人
分卷阅读694
  造喷泉旁边闭目养神的史基。
    　　不愧是传说级别的大海贼，许多人看到史基的第一眼，就被史基身上散发出来的气势压倒，双腿不由得微微打颤，连路都走不稳了。
    　　其中一些女性更是互相抱在了一起，用害怕畏惧的眼神看向了场中的金狮子。
    　　“史基船长，人我们已经带回来了。”
    　　其中一名海贼跨步来到史基的面前禀告道，史基闻言这才睁开了双眼，望向前方，伸手示意对方退下。
    　　随后史基才朝着前方那些跪在地上，用畏惧的眼神看着自己的新闻记者开口说道：“各位不必紧张，老夫对于你们的性命没有兴趣，只是想拜托各位帮个忙而已。”
    　　“……”
    　　记者们都没有说话，只是默默的望着史基，当听到史基说不会杀他们的时候，不少人当即松了口气。
    　　“至于我要拜托你们的是什么事情，那便是这个了。”
    　　史基伸手指向了自己身旁被粗绳吊在半空的米娅，众人随着他所指的方向看去，从刚才他们就已经注意到了这个女人，只不过没人敢询问史基而已。
    　　“这个女人的同伴……我也不知道算不算，反正跟她有关系，那个女人杀了我的船员，而我也把她的同伴给抓起来了，我要你们做的就是把我抓到这个女人的消息刊登到明天的新闻报纸上，然后发到全世界各地，啊对了，我允许你们拍照。”
    　　史基说罢，那些记者们连忙提起了挂在脖子上的相机对准了米娅拍起了照片，一时间刺眼的闪光不停的闪烁着。
    　　过了好一会，闪光才逐渐停止，记者们依旧跪在地上，不敢动弹，等待着史基再次发话。
    　　“还有这个。”
    　　史基从自己的橙黄相间的外衣口袋里掏出了一叠胶卷，然后朝前一丢，丢到了其中一名记者的身上，那名记者连忙伸手将其牢牢抓住。
    　　“这是便携式影像传输电话虫记录下来的影像，里面有着那个灰发女人的样貌，你们就在报纸上说，如果她想要救回自己的同伴，就让她来找我，我会在她杀了我同伴的那座岛屿上等她。”
    　　史基缓缓说道，他并没有说出西鲁岛的名字，而是换了一种说法，不过史基相信对方肯定能理解自己的意思，之所以不说出西鲁岛的名字，主要还是史基不希望有人来打扰自己，比如海军之类的。
    　　“怎么？你们怎么都愣住了？理解不了我说的话吗？”
    　　不过让史基感到奇怪的是当他说完刚才那番话后，这些新闻记者的表情却是变得十分怪异，这让史基不禁回想自己刚才说的话是不是那里表达失误了。
    　　“额……您说的那个灰发女人，是不是长的很漂亮，喜欢穿西装，使用拳套来战斗？”
    　　刚才接住了史基丢出来的胶卷的记者疑惑的询问道。
    　　“嗯？你们认识她？”
    　　史基有些诧异，他没想到这些人居然知道那个女人。
    　　见到史基的反应之后，记者们也都互相对视了一眼，都明白了史基要找的人正是这两天在香波地群岛表现的很活跃的赏金猎人，符华。
    　　对于他们这些生活在香波地群岛，拥有着正当工作的人来说，可是对符华这个赏金猎人十分有好感的，她的出现导致了岛上的海贼们都不敢再继续作恶，他们的生活环境可谓是有了极大的改善。
    　　平时走在路上再也看不见嚣张跋扈的海贼，他们别提多高兴了，可是眼下他们得知符华居然杀掉了金狮子的同伴，并且这个大海贼还要找她麻烦的时候，都不由得为她担心起来。
    　　“你们到底知道些什么？快说。”
    　　史基见这些记者们表情怪异，当即将自己的霸王色霸气微微释放出去，顿时就有几人的呼吸不畅，喘不过气了，脸色变得苍白起来。
    　　迫于史基的压力，即使他们对于符华抱有好感，但还是有人忍不住说出了关于符华的消息。
    　　“她是一个赏金猎人，前两天才来到岛上的，她来的当天就杀死了一个七千九百万悬赏的海贼，实力很强。”
    　　“……她就在这座岛上是吗？桀哈哈哈哈哈哈，没想到啊，来这里一趟竟然正好撞上了，她现在在哪？快说，不然我就杀了你们。”
    　　史基现在那个高兴啊，他原本只是想来香波地群岛利用这些记者将消息扩散出去，没有想到他要找的那个女人正好就在这座岛上，这未免也太巧了吧？
    　　“……”
    　　一旁的米娅闻言，表情变得更加灰暗了，她是知道符华在这香波地群岛的，因为符华跟她说过自己的目的地，她一直没有向史基说出过符华的所在地，可惜最后还是被史基知道了这件事。
    　　符华……快逃啊。
    　　米娅在心里默默想到，不过她也清楚自己的想法是无法传递给符华的，可恶，要是琪亚娜也在这里就好了，凭借琪亚娜的实力，与符华联手，即便对手是金狮子也不是没有一战之力的。
    　　只可惜现在只有符华一人，若是被史基抓到，那
分卷阅读695
  肯定是活不了的。
    　　“……”
    　　记者们互相对视了一眼，犹豫着要不要说出来。
    　　“快说！”
    　　史基踢出一道剑气，凌厉的剑气直接飞向了远处的巨大树干，上面的数字二十三号当即被斩出一道深深的剑痕，大量木屑伴随着尘埃升起，一道劲风吹拂着众人的头发。
    　　当他们看清那道剑痕有多么的深的时候，全部都倒吸了一口冷气，心中无比的震惊，那道剑痕足足有着十米深，这就是传说级海贼的实力吗？只是随手一招就有如此威力？那要是全力一击岂还得了？
    　　史基这露的一手算是震慑住了这帮记者，当即就有人害怕的**，下体一股带着骚臭的液体缓缓流出。
    　　这会史基学聪明了，并没有直接杀人来吓唬他们，上回在米娅这里吃了亏，让他懂得了有些人是不怕死的，他们只在乎自己对于来说十分重要的人，死亡反倒吓唬不了他们。
    　　“我说，我说，刚才我看到那个女人就在二十四号地区，我还想采访她来着，求求你不要杀我！”
    　　一个身材肥胖的胖子十分不堪的跪在地上，将头磕在地上，害怕的鼻涕眼泪都流出来了，极为狼狈。
    　　“她在二十四号区域？”
    　　史基闻言，当即抬头看向了自己刚才击中的那一根带有编号的巨大树干，上面的编号俨然是二十三号，那不就在这附近吗？
    　　“桀哈哈哈，baby酱，你马上就能跟你的好朋友见面了，我这就带你去找她。”
    　　史基转头对着用犀利眼神狠狠瞪向那肥胖记者的米娅笑着说道，说罢，史基便使用能力，带着米娅一起飞了起来，朝着标注着二十四编号的巨大红树树干飞去，速度极快。
    
    第二十六章 海军到来
    　　“摩西，摩西……真奇怪呐，为什么又用不了呢？”
    　　七十二号区域，海军驻地外的港口，身披海军正义大衣的黄猿对着自己左手上绑着的手表上的一只黑色电话虫喊道，只不过黑色的电话虫没有任何回应，只是闭着眼睛，像是在睡觉一样。
    　　黄猿疑惑的挠着自己的脑袋，莫非自己的电话虫又坏了？真奇怪啊，这样就联系不了战桃丸了，也不知道他到了没有。
    　　“……那是监听用的黑色电话虫，黄猿。”
    　　站在黄猿身边，面无表情的鬼蜘蛛在看了黄猿犯傻的举动半天之后，终于是忍不住开口说道。
    　　“……啊咧，是这样吗？”
    　　黄猿闻言不禁愣了，难怪说自己对着电话虫喊了半天没有回应呢，原来这是监听用的啊，这时黄猿才想起好像以前有人跟他说过这是监听用的，只不过他老是忘记这一点。
    　　黄猿和鬼蜘蛛的身后，一大批列队整齐，手持步枪的海军士兵，站立在港口边上的空地，巨大的海军战舰此时正停靠在海岸上。
    　　一眼望去，海军士兵的数量足足有着两千多人，对于金狮子史基的到来，海军方面不敢大意，竟是派出了如此之多的兵力，足以见海军本部对于史基何等重视。
    　　“根据我们安排在岛上的线人的情报，史基好像在二十三号区域，他派出自己的手下，抓捕了大量的新闻记者，具体原因尚未明确。”
    　　“二十三区域吗？”
    　　黄猿慢悠悠的腔调简直能把人急死，只见他抬头朝着一旁标注了编号的树干望去，上面的编号标注的是七十二号，距离史基所在的二十三号区域有些距离，不过以他的速度想要赶过去，只不过是分分钟的事。
    　　“真不想面对那个可怕的家伙啊，以前承蒙了他很多关照呢。”
    　　黄猿语速极慢的说道，同时也想起了以前的事情，当时他还不是海军大将，两人也是交过手，不算很好的回忆。
    　　“既然都来了，那么顺便把岛上的海贼们也给抓了吧，听说岛上有着很多超新星海贼，一个个都是可怕的新人呢，史基那边我去就行了。”
    　　黄猿转头对着鬼蜘蛛说道，战国元帅下的命令是弄清楚史基的来到香波地群岛的目的，尽量避免开战，所以那边由他一人过去就可以了。
    　　而岛上的其他海贼，尤其是赏金过亿的新人海贼，趁这个机会将他们一网打尽也不错。
    　　“……了解。”
    　　鬼蜘蛛点了点头，随后黄猿便将自己的身体元素化，化为一道金色的闪光，离开了原地，朝着二十三号区域快速飞去。
    　　待到黄猿离开之后，鬼蜘蛛也转身面向了列队的海军士兵，对着他们大声喊道：“全员出动，不要让那些海贼离开这个岛屿。”
    　　“是！”
    　　两千海军士兵异口同声，十分整齐的回应道，气势迫人。
    　　——————————————————
    　　“不好了，基德船长，海军，海军来了！”
    　　二十六号区域，一间酒馆的大门被人粗暴的推开，一名海贼表情慌乱的冲进了酒馆之内。
    　　基德和基拉正坐在吧台的边上的位置，拿着酒杯喝酒，除了他们两人之外，霍金斯海贼团也在这
分卷阅读696
  里。
    　　“慌什么？不过是海军而已，又不是没见过。”
    　　基德头也不回的说道，眼睛只是一直注视着手中的酒杯，左手微微摇晃的杯子，看着里面的酒液旋转着，形成一个小小的漩涡。
    　　“不是的……这次不一样，来了很多海军，海军中将，还有大将都来了，基德船长，我们必须要赶紧逃跑才行啊。”
    　　然而那名海贼依旧是十分慌张，将自己所知道的事情说了出来。
    　　“纳尼？”
    　　酒馆内的海贼们闻言，纷纷震惊了，海军这次的动作很大啊，是出了什么大事吗？难道说跟刚才开始就一直漂浮在香波地群岛上方的岛屿有关？
    　　“就连大将都出动了吗？啧，明明马上就要镀膜成功了，偏偏在这个时候。”
    　　基德有些生气的将酒杯放下，海军方面出动了大将，看样子是动真格的了，他们除了乘船离开香波地群岛之外，别无选择，明明排了好几天队，都轮到给他们的船镀膜了，竟然在这个时候出现了意外。
    　　镀膜需要好几天的时间，若是在这个时候乘船离开，之前的工作全部白费，只能重新镀膜，因为镀膜所使用的红树分泌出来的汁液是不能够离开香波地群岛这种特殊气候的。
    　　就如同那些飞在空中的气泡一样，由于气泡只适合在亚尔其蔓红树的气候范围，一旦泡泡脱离香波地群岛的气候领域，树脂成分就会因无法发挥其力量而破裂开来，变得易破。
    　　“基德，海军可能是因为天上的岛屿才有这么大的动作的。”
    　　基德身旁的基拉十分冷静的思考了原因。
    　　“可恶……”
    　　基拉十分生气，他在岛上等了这么久，甚至还忍受着那个让自己丢脸的赏金猎人在岛上大出风头，他都没有说什么，可是现在眼看他的船就要镀膜好了，海军居然派大将来了？
    　　为了不被海军抓住，他们必然要使用还在镀膜的船离开这里，之前的等待全部作废，只能重新再来一次。
    　　基德简直郁闷的想要吐血，还有比这种更憋屈的事情吗？为了给船镀膜，他可是安安分分的在岛上呆了好几天，表现的跟个良民一样。
    　　甚至就连那个看不顺眼的赏金猎人，基德都忍住了没有去找她的麻烦，现在这一切全部作废，只是因为天上那几座浮空的岛屿？
    　　“混蛋，最好别让我知道你是谁，要是让我逮住了，绝对要把你杀了。”
    　　基德阴沉着脸说道，虽然他不知道那几座浮空岛的拥有者是哪一个，但他已经将这笔账给记下来了，若是让他知道了其背后拥有者的身份，他肯定不会放过对方的。
    　　“基德船长，我们快逃吧，再不逃就真的来不及了。”
    　　先前闯进酒馆的海贼都快要哭了，基德叹了口气，虽然很不甘心，但他清楚凭他现在的实力，还不足以面对海军大将，只能乘船离开了。
    　　“我们走……”
    　　基德对着自己的船员们说道，随即拿起了自己放在吧台上的外衣船上，准备离开这里。
    　　“放心吧，不用着急，刚才我已经给我们都占卜过了，今天我们或许会遇到危险，但最后都能活下来，并且从海军的手中逃脱。”
    　　就这这时，坐在远处座位上的霍金斯也收回了自己占卜用的卡片，对着准备离开的基德等人说道，气质忧郁的脸庞上看不出一丝慌乱，仿佛一切尽在掌握之中，有种运筹帷幄的感觉。
    　　“……你又占卜了？我才不信你那一套呢。”
    　　基德冷哼一声，这个爱占卜的家伙，命运是掌握在自己手里的，相信占卜？平安逃脱？你不急着跑就等着大将来收拾你吧，留下来等死吧，蠢货。
    　　随后基德便带着自己的船员们推开了酒馆大门，朝着外面走去，霍金斯面无表情，只是将桌子上的自己的酒杯举起，然后一饮而尽。
    　　“我们也离开吧。”
    　　霍金斯对着自己的船员们说道，那些海贼连连点头，虽然他们船长的占卜从没见出错过，但是这次可是有着海军大将啊，他们说不慌都是假的，能够趁早离开当然要走啦。
    　　等到霍金斯一行人也走出酒馆的时候，街道上早就已经没多少人了，平民们得知了海军到来，肯定会与海贼发生战斗，所以老早就跑的没影了。
    　　先行一步的基德等人还未走远，就在他们前方道上的一百米远处，双方回去的道路都是一样的，所以霍金斯等人便跟在了基德他们的身后。
    　　基德一行人快步行走着，朝着前方走去，准备回到停船的港口，忽然一个巨大的身影从前方转角处走了出来，堵住了他们的去路。
    　　“嗯？那是……王下七武海？暴君熊！”
    　　基德身后的一名船员看清那道身影后，表情一惊，忍不住大声喊道。
    　　听到熊这个名字，跟在基德一行人后面的霍金斯也是注意到了前方那个有着高大身躯的人影，外貌与他所知道的七武海之一的巴索罗米·熊几乎是一模一样。
    　　“为什么七
分卷阅读697
  武海会出现在这里？”
    　　基德有些惊讶，微微向后退了一步。
    　　“……”
    　　熊没有说话，眼中一道红色的光芒亮起，盯着基德看了一秒钟，随后抬手将自己的手掌心对准了基德，掌心上一个小小的圆孔出现，闪烁起了耀眼的光芒。
    　　嗖！
    　　一道镭射从掌心飞出，基德心里升起一股巨大的危机感，身体下意识的朝着一边闪去，不过他身后的那些船员们就没有这么好的运气了，其中一个海贼正好被镭射贯穿了胸口，随后镭射便轰击到了地面。
    　　嘭！
    　　巨大的爆炸火光席卷了周围的一切，刺眼的光芒让不远处的霍金斯等人都忍不住用手遮挡。
    　　“喂，巴索罗米·熊，你这是什么意思？”
    　　基德看着自己的船员被熊射杀，眼睛微微瞪大，愤怒的质问道，虽然有传闻说熊是七武海中最听海军话的忠实走狗，但基德没想到这家伙居然会跟海军一起行动，你好歹也是海贼啊，混账。
    　　“……”
    　　然而对方并没有回答他的话，只是再度的将手掌对准了他，开始汇聚能量准备再次发动进攻。
    　　“切！”
    　　基德冷眼望向了熊，冲了过去，然而当他冲到熊的身边时，对方也是微微张开了嘴巴，一股刺耳的噪音从他的嘴中发出，基德当即痛苦的用双手按住了自己的耳朵，跪倒在了地上，发了痛苦的叫喊，大脑仿佛都要撕裂一般的剧痛不断侵袭着他。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　嘭！
    　　蓄能完毕的镭射落到了基德的身旁炸开，恐怖的爆炸冲击将基德轰飞了出去，一头撞进了街道边上的民宅内，大量烟尘升起。
    
    第二十七章 苦战
    　　“基德！”
    　　基拉见基德被正面直接轰中，也是担忧的大喊道，不过基德并没有回应。
    　　“熊……虽然你是七武海，但也是海贼啊，难怪别人都说你是海军的走狗，哼！”
    　　基拉掏出自己的武器，冷眼望向了熊，两把弯弯的镰刀的刀尖上闪烁着寒芒，看上去锋利无比。
    　　“受死吧！”
    　　基拉怪叫着，朝熊冲了过去，这时熊的嘴中再次发出了难听刺耳的噪音，基拉当即停住了脚步，不敢再往前靠近。
    　　可恶啊，这样根本就无法靠近，这家伙的声音究竟是怎么回事？基拉倒退了几步，噪音对于他的影响才降低了一些。
    　　嗖！
    　　又是一道镭射从熊的掌心炮口飞出，基拉连忙跳起，镭射从他的脚边飞过，轰击到了街边的一间武器店里。
    　　震耳欲聋的的爆炸声响起，炙热的火光从屋内爆发出来，整栋建筑直接倒塌，化为废墟，黑色的浓烟夹杂着火焰升起。
    　　基拉落回地上，藏在面罩后的眼睛微微瞪大，这镭射的威力实在太过惊人了，若是被正面击中，即便不死也会受到重伤。
    　　咵！
    　　基德推开压在身上的小块墙壁，从一片废墟中站了起来，额头上留下一道鲜血，将他的脸庞染红，他微微的喘着粗气，刚才他拼命的控制着自己的身体，最后终于是勉强的躲过了镭射击中自己的要害。
    　　只不过那镭射的爆炸余波的力量也不小，将他掀飞了出去，胸口沉闷，难受无比，仿佛有口淤血积压在那。
    　　现在他的脑子里都是嗡嗡的苍蝇挥动翅膀的声音，根本听不清别人在说什么，过了好一会才缓过劲来。
    　　“基德，你没事吧？”
    　　远处的基拉见到基德重新站起，也是关心的询问道。
    　　“呃……没事。”
    　　基德皱了皱眉，咬着牙回应道，随后他便瞪向了出手攻击他们的熊。
    　　“既然你要攻击我们，那你就给我去死吧，别以为你是七武海我就怕你。”
    　　基德狠狠说道，虽然对方有着七武海的头衔，但是基德根本不怕，无论是谁阻挡在他的面前，只要打倒就行了。
    　　嗖！
    　　基德双手一张，刚才爆炸的武器店内的刀剑都像是被一股巨大的吸力牵引着，纷纷飞向了基德，然后依附在基德的手臂之上，大量的刀剑被压缩成一条长长的铁臂。
    　　对方会使用一种极其刺耳的噪音攻击，基德吃过亏后，自然也是不敢再靠前，只能是保持一定的距离，使用远程攻击的手段来对付他了。
    　　“反射！”
    　　基德一声大吼，随即将自己手臂上吸附而来的一团铁质刀剑弹飞了出去，正面轰中了熊的胸口，强大的力量甚至将其轰退了数米，最终熊脚步没有站稳，重重的摔在了地上，将地面砸出一个浅坑。
    　　那团刀剑也因为冲击而散落在了地上，基德再次挥手，将其全部吸收了回来，然后化作铁臂。
    　　“哈哈哈，如何啊，七武海，我这招威力不小吧？”
    　　基德见熊被自己一击击倒，也是猖狂的大笑起来，同时心中也不由的放松下来，什么嘛？原来七武海也不过如此，只不过一击就被自己给击倒了，平常老是听其他的海贼说七武海有多么多么厉害的，他还以为是真的呢。
    　　“……
分卷阅读698
  ”
    　　远处驻足观望的霍金斯海贼团的众人则是稍微远离了一些，看着基德等人与熊之间的战斗，霍金斯没有说话，只是默默的看着。
    　　躺在地上的熊慢慢的站起身来，就好像刚才的攻击对于他没有造成任何的影响似的，面无表情，眼中闪烁着红色的光芒，视线牢牢的锁定在基德的身上。
    　　“居然没事？”
    　　基德的船员们见状，也是大吃一惊，那个家伙在被基德船长的攻击正面击中之后，居然像什么事都没有发生过一样站起来了，完全看不出有受伤的迹象，这还是人吗？
    　　“嘁……果然没那么简单就除掉一个七武海吗？”
    　　基德的笑容消失了，看来刚才自己高兴的太早了一点，七武海之所以被普通海贼们所畏惧不是没有理由的，这强大的抗打能力有些出乎基德的意料之外了。
    　　“那就再来一次，直到彻底打倒你为止！”
    　　反射！
    　　基德再次将手中的所有武器全部都使用能力弹射了出去，有着巨大重量的铁团朝着熊高速飞去。
    　　嘭！
    　　一道镭射从熊的嘴中喷出，轰中了铁球，不过并没有起到什么效果，除了稍微阻挡了一下铁球的速度之外就没有其他变化了。
    　　噌的一声，熊的右手五指并拢，一道尖锥形状金色光剑幻化出来，熊跨前一步，右手高高举起，然后用力劈下。
    　　直接将袭来的铁球斩成了两半，随后被斩断的铁球也是从熊的两侧绕过飞了出去，落到地上，熊再斩断铁球之后，指间的光剑也是化作一片金色的光点，消散开来，就仿佛不存在过似的。
    　　“……还有这种事？”
    　　基德瞪大了眼睛，熊的招数简直令人意想不到，居然能够从指间变化出光剑，这是他的能力吗？这与基德以前听说的传闻不相符啊，果然传闻就是传闻，一点都不靠谱。
    　　“霍呀呀呀啊！”
    　　就在这时，基拉不知道什么时候绕到了熊的身后，高高跃起，双手举高到了头顶，犹如螳螂挥舞着它的镰刀一般，狠狠的劈砍向了熊的后背。
    　　然而锋利的镰刀劈砍在熊的后背上，却是发出了宛如钢铁碰撞一般的怪声，甚至冒出了些许的火星，并没有基拉预想中的鲜血飙出。
    　　“嗯？”
    　　基拉一愣，有些不明所以的望着自己手中的武器，他的武器没问题啊，怎么连血都没砍出来？
    　　熊转过身了，面向偷袭自己的基拉，反手就是一拳轰去，惊讶的基拉甚至没有反应过来，便被一拳轰飞出去，倒飞了数十米远，落到了霍金斯等人的脚边。
    　　“噗哇！”
    　　大量的鲜血从戴在基拉脸上的奇怪面罩里喷出，显然刚才那一下让他受了不轻的伤。
    　　“这是……”
    　　由于熊转身攻击基拉的缘故，基德也看清了刚才基拉攻击过的熊的后背，只见熊的后背上的黑色外衣被砍出了两道破口，里面的秘密也暴露在外，原来这家伙的身躯竟是被改造过，充斥着金属独有光泽的钢铁身躯内，复杂的线路可以很清楚的从外面看到。
    　　“改造人？原来你被改造过吗？”
    　　基德大声质问道，难怪说刚才他的攻击打在对方的身体上并没有起到什么太大的效果，原来对方并不是血肉之躯，而是被改造过的，拥有极强抗打能力的钢铁之躯。
    　　“……”
    　　熊依旧没有回答基德的话，只是伸出右手对准了基德，准备再次发出镭射。
    　　吸收！
    　　基德连忙将地上的铁球再次吸附过来，然后控制着化为一面巨大的铁盾，将其挡在自己的身前。
    　　嘭！
    　　镭射轰中的铁盾，基德的双臂有些发麻，冲击力甚至将基德推出了数米远的距离，双脚在地上划出一道长长的凹痕。
    　　好不容易抵挡住了敌人的攻势，基德的双手也是无法控制的颤抖起来，冲击力太强，他险些无法握稳手中的铁盾。
    　　“基德船长！”
    　　基德的船员们见状，也是惊呼一声，害怕他出什么事，对方可是王下七五海，实力不能小看的。
    　　远处的霍金斯见状，也是拿出了塔罗牌进行占卜，很快他便得出了结果。
    　　“帮忙吗？看来我必须要顺从命运的指引了。”
    　　一头飘逸金发的霍金斯朝着熊冲了过去，途中他的样貌也开始发生了变化，只见他的皮肤上逐渐覆盖上了一层枯黄色的稻草，整个人变化为了稻草人，十指变为了尖长的五吋钉。
    　　熊似乎是听见了霍金斯的脚步，连忙转身面向了他，抬手就准备释放镭射攻击，不过霍金斯十分灵活的避让开来，镭射轰中了一边的建筑，将里面炸毁。
    　　滋滋！
    　　当霍金斯靠近到了一定距离的时候，熊的嘴巴微张，刺耳的噪音再次响起，霍金斯无法承受住这种头疼，双手按在了自己的耳朵上，仿佛有人在用重锤敲打着他的脑袋。
    　　霍金斯连忙向后退去，同时对着基德大喊道：“你还在等什么？快啊！”
    　　“不用你提醒！”
分卷阅读699
  　　基德抬手直接将手臂上的一部分铁弹射了出去，小小的铁球从熊的耳边擦过来到了熊的正面，随后基德也是稍微跑动了一些距离，调整了自己的站位，使得铁球与熊和自己的位置正好处于三点一线的位置。
    　　“吸附！”
    　　基德大喊一声，同时使用能力将铁球吸附回来，小小的铁球狠狠飞进了熊的嘴巴，撞了进去。
    　　熊顿时就闭上了嘴巴，刺耳的噪音消失，嘴中冒出了些许电光和火花。
    　　“你不是很能叫吗？继续叫啊！”
    　　基德冷笑着说道，刚才那下肯定不好受吧？混蛋。
    　　没了刺耳噪音的影响，霍金斯也终于可以靠近到熊的身边了，霍金斯抬起自己的手，指间上的五吋钉对准熊的心脏直刺过去。
    　　不过熊的速度更快一步，右拳先一步从侧面击中了霍金斯的身体将其轰飞出去，强大的力量甚至将霍金斯的稻草身躯打的变形。
    　　霍金斯接连撞破了数面墙壁，飞到了数栋建筑后的另外一条街道之上，大量烟尘飞起。
    　　“好强的力量，难道这就是七武海的实力吗？”
    　　基德十分的惊讶，霍金斯居然就这样被打飞了。
    
    第二十八章
    　　“……”
    　　霍金斯从地上爬起来，胸口出一个小小的稻草人从体内爬出，落到地上，这是他的恶魔果实能力，替身。
    　　可以将自身所遭到的攻击转移到其他人的身上，不过这是有极限的，并不能一直维持下去。
    　　恐怕现在香波地群岛上的某个人已经代替他受了刚才那一击了，若是一个普通人只怕已经命丧当场，不过霍金斯的内心毫无愧疚，反正死的不是他就行了，别人的死活与他何干？
    　　“总感觉有些奇怪呢，这家伙真的是熊吗？”
    　　霍金斯小声嘀咕道，不知为何他总觉得眼前这个与熊长得几乎一模一样的人不是熊，而是某个和他样貌身材相似的其他人，并不是本尊。
    　　“你没事？”
    　　基德看到霍金斯像个没事人一样重新站起，也不禁感到些许意外，在遭受到了如此沉重的攻击后，居然没事？基德敢说自己是做不到这一点的，不由得对霍金斯高看了一眼，或许这个喜欢占卜的家伙比他想象中的要强出不少。
    　　“……”
    　　霍金斯没有回答基德的话，而是一直紧盯着貌似是熊的神秘人物，他可不会告诉基德自己的果实能力，虽然两人现在是并肩作战的伙伴，但解决掉这个挡路的家伙之后，两人还是伟大航路上的对手，以后在新世界必定少不了摩擦碰撞。
    　　“准备，射击！”
    　　霍金斯的船员们在远处架枪，对准了熊就开枪射击，一时间枪声不断，子弹轰击到熊的身上，却是统统都被其坚硬的外壳弹开根本无法对其造成伤害。
    　　受到攻击的熊将自己的视线转移到了远处的海贼们的身上，抬起了自己的手掌对准他们，掌心的小孔冒出金黄色的光芒。
    　　“他……他又要发动光波攻击了，大家快躲开。”
    　　其中一名海贼见状，连忙紧张的向周围的同伴们喊道，这下他们也不敢在继续向熊射击了，而是拼命的朝着一边跑去，不想被光波攻击命中。
    　　嗖！
    　　一道镭射从熊的掌中飞出，直接命中了其中一名海贼的身体，顿时引发了爆炸，爆炸产生的火光映照在基德等人的脸上，仿佛天色都变暗了一般，只剩下了那一团耀眼无比的火光。
    　　“……”
    　　居然对我的船员出手，霍金斯大怒，不过脸上却是没有表现出来，只是视线变得越发冰冷起来，眼看着熊再次蓄力又想发动攻击的时候，他也冲了上去，双手的五吋钉狠狠朝着熊刺去。
    　　“降魔之相！”
    　　霍金斯一声大吼，双手不停的直刺过去，尖刺不停的在熊的身上穿刺过去，不过那坚硬的躯壳完全的抵挡住了他的攻击，顶多划出一些划痕和火星，除此之外便再无多大用处了。
    　　只是这一次，熊没有再发出刚才那种噪音，看样子是之前和基德互相配合的那一下攻击成功的将让他无法再发出来了。
    　　这对于霍金斯和基拉等人而言是一件好事，远程攻击对于这家伙没有多大的用处，一旦近身那股噪音便会让他们无法反抗，实在难办，现在对方无法再发出那种刺耳的噪音，他们的攻势势必会变得更加凶残。
    　　“巴索罗米·熊，准备受死吧！”
    　　基德将散落在地上的铁块再次收集了起来，化成巨大的铁臂，双手高高举起，对准熊重重的砸下，霍金斯也是十分配合的远离了熊，跑到一边。
    　　熊的后脑勺被基德的攻击轰中，双膝一软跪倒在地上，朝前一趴。
    　　巨大的身躯，重量自然也是十分重的，当场就将街道的地面压出一个巨大的坑洞，沙尘滚滚。
    　　基德当然不觉得熊会就这样被自己给干掉了，举起一双巨大的铁臂再次朝着躺在地面的熊砸去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　接连的重锤狠狠落下，打在熊的身上，
分卷阅读700
  巨大的钢铁身躯里线路不断冒出火星，像是出现少许故障。
    　　“去死，去死，去死……”
    　　基德一边砸，一边大喊道，表情狰狞，带着残虐的冷笑，他可一点都没有留情面，只要干掉了这家伙，他就成功的打败了一个七武海了。
    　　这样世人在谈到超新星的时候，就不会只注意到草帽海贼团的人了，什么千变，什么草帽小子，你们看着吧，我的实力不比你们弱，我也是能打败七武海的。
    　　迫切想要证明自己的基德疯狂的挥舞着铁臂，猛捶着熊的后背，却是没有注意到对方的掌心已经对准了自己。
    　　嗖！
    　　一道镭射穿过了基德的腹部，瞬间高温让基德脸色剧变，嘴中忍不住喷出一口鲜血，那道镭射在穿过基德的身体后也是飞向了远处的建筑，剧烈的爆炸瞬间摧毁了几栋房屋，破碎的墙壁瓦砾朝着四周飞散。
    　　“噗哇……咳咳！”
    　　基德咳嗽着，跪在了地上，铁臂也因为疼痛而无法保持足够的精力去控制，化成一团散块掉落在地，基德的双手捂住腹部的贯穿口子上，好在因为高温将伤口糊住，并没有鲜血飙出，不然这般大小的口子要是不停的流血，怕是只有神仙才能救回来了。
    　　“基德……”
    　　好不容易才从熊刚才那一击缓过劲来的基拉一起来就看到这一幕，不由得大喊。
    　　滋滋！
    　　熊从地上慢慢的爬了起来，身上不停的冒出火星，巨大的身躯不停颤抖着，摇摇欲坠，看样子基德的一连串猛攻并不是毫无效果的，对他造成了很大的打击。
    　　“呃啊……”
    　　基德的脑袋贴到地上，额头布满了冷汗，剧烈的疼痛让他无法保持冷静。
    　　大意了，没想到这家伙都这样了，还能够反击自己，他难道不会痛的吗？正常人遭到这样的打击，早就痛的昏死过去了吧？
    　　“降魔之相！”
    　　这时，霍金斯接替了基德，继续进行攻击，这一回霍金斯瞅准了攻击的部位，不再攻击那些钢铁躯壳，而是对准其中缝隙里的线路开始攻击。
    　　钪！
    　　熊的身子里不断的冒出火花和黑烟，被打的连连倒退。
    　　随后终于是开始了强烈的反击，只见他身上的黑色外衣脱落，露出其中的钢铁身躯，数十个小小的圆孔布满了全身，看上去密密麻麻的。
    　　“这是……”
    　　霍金斯稍微后退了一步，不敢再继续攻击，他本能的感觉到了不妙。
    　　砰砰！
    　　霎时间，无数子弹从熊的身躯上飞出，朝着四面八方射去，只是瞬间就有几颗子弹击中了霍金斯的身体，几个小小的稻草人从他的身体里脱落出来，显然又有几个人因为替他承受了伤害而死去。
    　　远处的基德和基拉等人见状也是连忙找了个掩体躲了起来，防止被这无差别的射击给命中无伤。
    　　霍金斯由于离得最近，根本无法在短时间逃离那边区域，被击中了很多次，一路用掉了好几个分身才终于是逃到了一个安全的掩体后面。
    　　密集的枪击持续整整两分钟才逐渐停下，看样子是里面的弹药终于用光了。
    　　基德拖着受伤的身体从掩体后面探出脑袋望去，只见熊的周身地面上布满了弹壳，堆积成了一座小山，几乎都到了熊膝盖持平的高度了，身上的枪口处都因为高温而变了样子，枪管微微扭曲，就好像被烧红的铁块，冒出白色的浓烟。
    　　“……”
    　　在发射完了体内的子弹之后，熊的巨大身躯似乎也变得轻盈了不少，不过由于之前的攻击，他的行动并不是很顺畅，就好像破损的机器一样，卡顿无比。
    　　“吸附！”
    　　基德使用能力将熊周身地上的弹壳都吸收了过来，依附在自己的手臂之上，再次变化出了一双巨大的手臂，他咬牙忍着腹部传来的疼痛，站了起来，朝着熊冲去。
    　　熊见到基德朝着自己冲来，右手五指并拢，变化出金黄色的光剑就迎了上去。
    　　“喝啊！”
    　　基德一声大吼，使出了全身的力气将铁臂重重砸去，熊的眼睛冒着红光，挥动着手臂使用光剑切割砍去，然而他的肩膀上的线路却是冒出了火星，发出难听的爆破声，一阵黑烟冒出。
    　　因此他的动作也受到了影响，变慢了许多，无法完成自己的动作，最终被基德一拳直轰面门，将其打飞腾空，然后重重的落到地上。
    　　基拉见状，也是一路小跑提速，挥舞着自己的双刀穿梭于熊的周边，对着那些线路就一顿乱劈，当即就砍断了不少线路，随后熊便像是身体抽搐了一般，不停的胡乱颤动着，手掌心上的炮口不断发射着镭射，胡乱打击周围的目标。
    　　嘭嘭！
    　　接连的爆炸声响起，废墟瓦砾轰然倒塌，掀起令人呼吸不畅的烟尘。
    　　“自爆程序已启动，十，九……”
    　　“自爆？”
    　　基拉听见了从熊身体里传出来的声音，隐藏在面罩后面的眼睛微微瞪大，连忙朝着周围的人大喊道：“快跑，这
分卷阅读701
  家伙要自爆了！”
    　　“纳尼？自爆？”
    　　基德闻言，当即便拖着受伤的身体跑远了，其余的船员们也都各自寻找了认为坚固的掩体，疯狂逃离这里。
    　　嘭！
    　　一道巨大的爆炸声响起，熊的身体微微变形最后膨胀成了铁球，然后爆裂开来，炙热的高温火焰瞬间席卷了周围数十米的范围，一个巨大的深坑出现，碎石飞溅滚落在地。
    　　已经逃远了的众人见到这一幕，也是一阵后怕，幸好有基拉的提醒，他们若是靠近过去只怕会被这威力强大的爆炸卷入其中，当场炸死也不是不可能的事情。
    　　“哼，想不到堂堂七武海最后居然落的这种下场，不过如此，吹嘘的太过头了。”
    　　基德冷笑一声，干掉了一个七武海，这个成就对于基德来说也算是证明了自己的实力了，以后世人说起超新星的时候，不会再只注意到千变和草帽小子了，他基德的大名以后也会被人们牢牢记住。
    
    第二十九章
    　　基拉按着自己的胸口朝基德走来，刚才被熊打了一拳，对于他来说还是承受不住的，必须要好好休息一下。
    　　“果然很奇怪，七武海有这么简单就被打倒吗？”
    　　霍金斯站在原地，左手放在下巴摩擦着，陷入沉思，按理说七武海不可能如此轻易的就被打败，哪怕是三个超新星海贼在此，想要击败一个七武海也不是易事。
    　　不然说起七武海，普通的海贼们就不会闻风丧胆，落荒而逃了。
    　　毕竟是实力强大到海军足以给他们合法抢劫特权的海贼，用来保持和四皇之间的实力平衡的砝码，实力不可能这么弱。
    　　唯一的可能性就是这家伙并不是熊本尊，而是某个和熊的样貌极为相似的其他人。
    　　“基拉，我们成功解决一个七武海了，哈哈哈，什么嘛，七武海也不过如此，草帽小子能做到的事情我也可以啊。”
    　　基德坐在地上休息，看到基拉朝自己走过来，也是十分高兴的说道。
    　　“你真以为这家伙是熊本人吗？”
    　　霍金斯听到基德的话后，也是忍不住叹了口气。
    　　“嗯？这家伙不是熊？怎么可能？他的样貌与我知道的一模一样。”
    　　“算了，反正以后你就知道了。”
    　　霍金斯也懒得证明给基德看，不想多说什么，反正以后熊肯定还会出现在世人面前的，到那个时候基德自然会明白他们联手解决的这人并不是熊。
    　　稍微休息了一阵后，众人也是决定回到港口乘船离开香波地群岛，现在岛上不时传来的枪声一直在提醒着他们海军已经和其他的海贼团的人交战了。
    　　众人一路前行，在离开小镇后的空地上也是遇到了另一批在往回赶的海贼。
    　　“特拉法尔加·罗……”
    　　基德见到对方后，也是轻声念出了对方的名字，对于超新星海贼的样貌他基本都知道，毕竟都是同一期中最为出色的海贼。
    　　“哦？你们看上去经历了一场大战啊，有够狼狈的。”
    　　罗扫视了一圈基德等人，看到他们身上的伤势后也不禁有些意外，这三人身上都挂了彩，鲜血染红了衣服，也不知道他们刚才是在和谁战斗，竟是能够将三名超新星海贼逼到如此地步。
    　　“哼，一个不知死活的七武海而已……”
    　　基德冷笑一声说道，脸上的表情似乎是在炫耀一般。
    　　“七武海？你们跟七武海交手了？”
    　　罗有些诧异，跟七武海交手，居然还出现在这里，难道说他们打赢了七武海？
    　　“真厉害啊，居然能够跟七武海交手，还全身而退了。”
    　　跟在罗身后的一只皮毛族的白熊顿时瞪大了眼睛，诧异的望向了基德等人。
    　　“会说话的熊？”
    　　霍金斯有些惊讶，但脸上并没有表现出来，依旧是带着忧郁气质的淡定表情。
    　　“是我的同伴贝波，皮毛族的战士。”
    　　罗解释道，众人这才释然，随后基德等人便一同前往了港口，加上半路遇到的罗一行人，这庞大的海贼队伍竟是有着四名赏金过亿的超新星海贼，若是普通的海军部队恐怕也无法拦截下这样一只有着强大实力的队伍。
    　　就在众人全速赶路的时候，一个人影忽然从天而降，落到了众人前方，将他们的去路堵住。
    　　“……”
    　　众人当即站住了脚步，停留在原地，警惕的望向了对方。
    　　“真是的，有完没完了，又来一个。”
    　　基德有些不耐烦的说道，狠狠瞪向了来人，只见对方身披着橙黄相间的大衣，半秃顶的头上倒插着半截船舵，看上去有些滑稽可笑。
    　　“喂，小鬼们，你们有没有看到一个灰发女人？”
    　　史基看着面前手持武器，警惕的望向自己的海贼开口询问道。
    　　“灰发女人？你是说那个嚣张的赏金猎人吧？你要找她的麻烦？”
    　　“她人在那？”
    　　“我也不知道，要是你看到她顺便帮我宰了吧，还有就是你快点给我滚开，我现在没功夫和你闹。
分卷阅读702
  ”
    　　基德没想到来人竟是想要找符华那家伙的麻烦，看样子那个赏金猎人得罪了不少人啊，到处都是仇家。
    　　“说话还真是带刺呢，现在的小鬼们都这么没教养啊。”
    　　听到基德的话后，史基也是冷笑起来，看样子自己是太久没有出现在世人的面前了，现在的小鬼们非但认不出自己，还敢出言不逊了。
    　　“我说话你没听到吗？你这臭老头快点给……”
    　　基德话还没说完，罗便上前了一步伸出手挡在他面前插话道：“你要找的那个灰发女人往那边去了。”
    　　罗指了指标注着三十编号的树干，给史基指明了方向，史基顺着罗所指的方向望去，随后便直接飞走了，连一句多余的话都没有说。
    　　这时众人才注意到他们的上方一百米高处还有着一名蓝发女子，被粗绳捆住吊在空中，如果是对方飞起来，他们都没注意到。
    　　史基带着米娅飞远，同基德同人一样，他也想在海军到来之前将事情结束，这个出言不逊的红色刺猬头的小鬼样貌他已经记住了，等到解决掉那个女人之后，再来跟他算账。
    　　“……”
    　　等到史基离开之后，罗才转头对着基德说道：“现在我们最重要的是逃离这个岛屿，而不是与不相干的人发生莫名其妙的冲突。”
    　　“切……”
    　　基德没有再说话，这个道理他自然是明白的，但是那个臭老头的态度让他莫名很不爽，问句话都像是在用命令的口吻。
    　　“而且他会飞，很有可能是恶魔果实的能力，天上那些漂浮的岛屿说不定就是他的能力所导致的，我得到消息说海军这次派出了大将，很有可能他是什么大人物，不然海军不会如此重视的，总之与他打起来，对我们没有任何好处。”
    　　罗将自己心中的分析说了出来，基德闻言这才意识到了这一点。
    　　“那个臭老头就是天上那些岛屿的主人吗？原来就是他啊。”
    　　基德有些火大，他现在终于知道是谁害的他们必须要逃离香波地群岛了，原来就是刚才那个老头，我记住你了，臭老头，可恶。
    　　这一短暂的小插曲过后，众人继续赶路，很快就来到了二十九号区域的小镇上，只要再穿过两个区域便能回到他们的船所停泊的港口离开了。
    　　不过事情似乎并没有如他们所想的这般顺利进行下去，在他们前方的必经道路上，发生了激烈的战斗，巨大的爆炸声响起，黑色的浓烟不断。
    　　只见一个背后长了一双白色翅膀，身材高大的男子手持着一根铁质的巨大铅笔，六棱形状的铅笔在他的手中挥舞着朝他的敌人砸去。
    　　这人大家都认识，正是十二个超新星海贼中的最后一位，怪僧乌尔基，脸上永远带着笑容的奇怪家伙，无论是高兴还是痛苦，都是面带笑容。
    　　而他的敌人则是让基德等人吓了一跳，竟是他们刚才解决掉的巴索罗米·熊。
    　　“等等，为什么这里还有一个熊？刚才我们干掉的那个到底是什么东西？”
    　　基德震惊了，一旁的霍金斯叹了口气，缓缓说道：“我不是都跟你说了吗？你真以为我们刚才干掉的那家伙是熊？真正的七武海实力不可能这么弱。”
    　　“……”
    　　基德无言了，他耗费了那么大力气，好不容易才解决掉一个七武海，最后竟然告诉他那不是本尊？不由得有些受挫了。
    　　嘭！
    　　乌尔基双手握住自己的武器，高高举起，朝着眼前这个神秘人物轰去。
    　　然而对方却是十分轻松的将其挡住，单凭一只手臂的力量就将他的攻击挡住，随后另一只手的掌心则是对准了他，发射出一道镭射，只是瞬间，镭射便穿过了他的肩膀，朝着乌尔基身后远处的巨大红树树干轰去。
    　　镭射轰击在树干上，当即引起剧烈的爆炸，耀眼的红色火光映照在众人的脸上，坚硬的树干都被其炸出一个巨大的缺口，圆形缺口足足有着十几米的直径，
    　　“唔哇……”
    　　乌尔基的肩膀被镭射贯穿，当即就抓不稳武器了，右手按在了自己的左肩上，额头布满冷汗。
    　　“基德，我们怎么办？”
    　　基拉见状也是看向了基德，等待他做主，基德指了指另一边说道：“绕开他们。”
    　　“嗯！”
    　　基拉点了点头，这群人都不是什么善良之辈，帮忙这种事谁爱做谁去做，跟他们可没有关系。
    　　基德等人绕开了乌尔基和那个貌似是熊的人，朝着另一条道路前进，虽然有些绕远路，不过这样就不用被卷入他们之间的战斗了，从速度上来说反而更快一些。
    　　“喂，站住，海贼们。”
    　　众人一路前行，忽然一个声音从他们的头顶传来，所有人都抬头望去，只见他们的头顶上方，红树的粗壮树枝上，两个人影站立其上，其中之一便是基德他们已经见过的熊，不过他们已经知道那家伙并不不是熊本人了，只是一个有着熊的外貌的改造人。
    　　而另外一人，众人都
分卷阅读703
  没有见过，那人体型庞大，如同一个相扑选手，穿着一个红色肚兜，留着西瓜头发型，左眼下一直延伸到嘴角处的脸庞上有着一道缝补过的伤疤，正用着冰冷的视线望着基德等人。
    　　“又来一个？这都三个了啊。”
    　　基德看到肚兜男身边的改造人，不禁有些头痛，那么棘手的家伙居然有三个？还有这个肚兜男有是谁？看上去好像是控制这些家伙的人啊。
    
    第三十章
    　　嘭！
    　　树上的两人纵身跳下，落到了基德和罗等人的前方，巨大的重量将土地都砸出了巨大的坑洞，沙尘飞起。
    　　“……”
    　　众人面色凝重的望着来人，不出意外，这个穿着红色肚兜的男人应该就是控制这些改造人的幕后主人了。
    　　“尤斯塔斯·基德，悬赏金三亿一千五百万贝利，超新星第三位，巴兹尔·霍金斯，悬赏金两亿四千九百万贝利，超新星第四位，特拉法尔加·罗，悬赏金两亿超新星第六位，基拉，悬赏金一亿六千两百万贝利，超新星第八位。”
    　　肚兜男指着基德等人，念出了他们的悬赏金。
    　　“你到底是谁？为什么要攻击我们？”
    　　基德上前一步，冷眼望向来人，刚才攻击他们的改造人，很明显就是眼前这人控制的。
    　　“我可是世界上口风最紧的男人，你以为我会告诉你吗？”
    　　“肚兜男，既然你不想说，那就带着你的改造人滚开吧，我现在没功夫陪你闹。”
    　　“肚……肚兜男？真是失礼啊，我可是有名字的，我叫战桃丸，给我记住了，你们这群肮脏的海贼！”
    　　“……”
    　　口风最紧？不会告诉我们？好吧，你赢了。
    　　基德等人不禁无语了，刚才问你的名字你不说，现在自己又爆出来，的确是口风最紧的男人呢。
    　　“额……这只是我想说出来而已，才不是说漏嘴了，你们不要误会了。”
    　　战桃丸似乎也意识到了自己的失误，随即便尴尬的解释道，只不过这样做反而更加的尴尬了。
    　　“总之，虽然我现在还不是海军，但你们这些海贼既然遇到了我，那么就请你们放弃抵抗束手就擒吧。”
    　　战桃丸为了化解尴尬，连忙转移了话题，准备抓捕基德等人。
    　　身为海军科学部队的队长兼贝加庞克博士的保镖，战桃丸对于自己的实力可是十分自信的，再加上这些贝加庞克博士研究出来的秘密人形兵器，抓住这些海贼不费吹灰之力。
    　　前阵子青雉大将不知道从哪个小岛上带回来了珍贵的研究资料，听说是以前和贝加庞克博士一同共事过的劳伦博士所留下的，关于这个劳伦博士，战桃丸也见过，当年他复制了一份和平主义者的研发数据资料然后连夜逃走。
    　　政府也没能将他抓回来，想不到他竟是根据那些资料改良过，当他的研究资料被青雉大将带回来之后，就连贝加庞克博士都惊叹不已，称其是一个不输于他的天才。
    　　总之经过了两位天才博士研发出来的和平主义者PX系列改造人，拥有着极其强大的战斗力，再加上他这个科学部队队长，战桃丸是十分自信能够将眼前这些肮脏的海贼们抓住的。
    　　“抓我们，就凭这个铁疙瘩吗？哼。”
    　　基德不屑的冷哼一声，既然他能打爆一次，那么就能打爆第二次。
    　　“这是和平主义者，才不是什么铁疙瘩……不好，又说漏嘴了。”
    　　战桃丸嘴角一撇随后十分硬气的说道：“这只是我想说出来才告诉你们的。”
    　　“……”
    　　“抓住他们，PX一号！”
    　　战桃丸伸手指向了基德等人，站在战桃丸身后的和平主义者便举起了自己的双手，将掌心上的小孔对准了基德等人，开始积蓄能量准备发动镭射攻击。
    　　“快散开！”
    　　知道那镭射攻击威力有多恐怖的基德等人连忙四散开来，朝着一边跑去，就在他们离开原地的瞬间，和平主义者的镭射攻击也落到他们先前所在的位置。
    　　嘭！
    　　两发镭射轰击着地面，爆炸的火焰将周围的气泡轰破，烧的漆黑的泥土散落在地，原地竟是出现一个令人心惊的大坑。
    　　“……”
    　　罗的眼睛微微瞪大，这要是被正面击中就惨了，刚才基德他们真的是在跟这种东西战斗吗？难怪说各个身上都受了不轻的伤。
    　　“ROOM！”
    　　罗使用了能力，制造出一圈属于他的领域，只见一层半圆形的淡蓝色薄膜将周围数十米的区域覆盖。
    　　在这一片领域中，罗所能够做到的事情非常的多，切割，转换位置，甚至就连将人的心脏取下都不是难事，对方还不会因为心脏被人取走而死亡。
    　　总之在这片领域，他仿佛就像是神明一般的存在，无所不能。
    　　“……”
    　　和平主义者注意到了罗的举动，再次抬手发出一道镭射，镭射的速度极快，眼看就要击中罗的身体，就在这时，罗发动了能力，将和平主义者身后的一颗小石子与
分卷阅读704
  自己位置互相调换。
    　　只是瞬间，罗便出现在了和平主义者的身后，那颗小石子则是被高温的镭射瞬间融化成细碎的渣子。
    　　罗一刀砍向了和平主义者，不过却是没有多大用处，坚硬的钢铁身躯直接将其弹开，罗不竟愣住。
    　　和平主义者转身就是一拳轰下，罗再次转换了自己的位置，来到了离和平主义者十米开外的外置。
    　　嘭！
    　　和平主义者一记重拳砸下，附近的大地都开始剧烈的摇晃起来，显然这一击的破坏力非常巨大。
    　　“……”
    　　罗微微皱眉，不知道是怎么回事。
    　　“那家伙的身体都是钢铁，用剑是斩不断的。”
    　　基德见罗的攻击没有奏效，也是提醒了一声，罗这才明白过来，难怪自己没有斩断对方的腿。
    　　“瞬间移动？不对，是与物体交换位置吗？”
    　　见到罗的奇怪移动方式之后，战桃丸也有些惊讶，但他很快就看出了罗是如何使用出这一招看似是瞬间移动的招式的，看样子在对方所施展出来的这片领域中，他可以与领域内的任何物体交换位置呢。
    　　就在这边开战的时候，不远处的怪僧乌尔基与另一台和平主义之打的也是风生水起，互相对殴。
    　　你一拳我一拳互相攻击着，乌尔基竟是直接跟改造人刚正面，毫不退缩，这种战斗方式看上去很蠢，不过这其实与他的能力有关，遭受到的伤害越多，他所能转化的力量就越多，体型也会变得更加高大，属于越战越强的那种类型，不过身体还是会出现损伤。
    　　最终他一拳将眼前的和平主义者击飞了出去，重量惊人的和平主义者竟是被他一拳打的腾空而起，双脚离开了地面，朝后倒飞了数米然后重重的落到地上。
    　　“哈……”
    　　乌尔基微微喘气，汗水布满了他的额头，脸上依旧挂着一层不便的笑容，身上到处都是战斗过后留下的伤势，他的呼吸有些沉重，体力消耗巨大。
    　　然而被他击飞的那台和平主义者再次从地面上站了起来，好像没事一样。
    　　“真是耐打啊。”
    　　乌尔基喘着粗气，有些上气不接下气，胸口剧烈起伏着。
    　　另一边罗等人的战斗，他也是注意到了，对于如此厉害的改造人居然有两个这一点，他也是十分震惊，但眼下他也不能将自己的注意力过多的放到那边，只能是专心的对付自己眼前的这一台和平主义者。
    　　“唔啊啊！”
    　　乌尔基再次朝着和平主义者冲了过去，势大力沉的右拳狠狠的轰击在和平主义者的侧脸上，将他打的倒退了一步，和平主义者的脸微微变形，额头上更是留下了鲜血。
    　　虽然是改造人，但体内貌似还留着鲜红的血液呢，真是奇怪，乌尔基暗暗想到。
    　　嘭嘭嘭！
    　　乌尔基不给对方反击的机会，跨前一步追了过去，接连轰出重拳，对着和平主义者就是一顿乱捶，先前遭受到的所有伤害都化为了他的力量，原先根本无法打动的钢铁身躯在他的重拳下竟是变了形状，变得弯曲，里面的线路似乎也受到了影响，发出滋滋的响声，不时有黑烟从和平主义者的体内冒出。
    　　“喝啊！”
    　　乌尔基使出全身的力量，一拳重重的轰在和平主义者的胸口上，将其轰飞出去，和平主义者倒飞出去了十几米远然后落到地上，将地面砸出一个巨大的坑洞，浑身闪烁着电弧，身躯微微颤抖，再也起不来了。
    　　“呼……”
    　　乌尔基见状，也是呼了口气，看来这次他终于是将这个麻烦的改造人给解决掉了。
    　　“唔……居然能够单独解决一台和平主义者，你们这些新人海贼一个个的都是可怕的怪物啊。”
    　　忽然一个声音从乌尔基的背后响起，慢悠悠的语气，明明只是一句话却是拖的很长，乌尔基疑惑的转身望去，只见自己的身后站着一个身穿海军正义大衣的海军，身穿着橙黄色条纹的西装，带着眼镜外貌有些猥琐的老头子。
    　　“海军大将……黄猿。”
    　　乌尔基的眼睛微微瞪大，他一眼就认出了来人的身份，一股强烈的危机感瞬间将他笼罩。
    　　“呐……我说你有没有看到一个在天上飞的老头啊？我在找那家伙呢，可是我去到二十三号区域却没有找到呢。”
    　　黄猿慢悠悠的询问道。
    　　“……不知道。”
    　　“是吗？那样的话老夫就很闲了，貌似更加不能放过你这个超新星海贼了呢。”
    　　“……”
    　　乌尔基微微后退了一步，他明白自己绝不可能是眼前这人的对手。
    　　“速度即是重量，你有被光踢过吗？”
    　　“……”
    　　还不等乌尔基回答，黄猿便化作一道光移动到了与乌尔基头部相等的高度，一脚伸出照着乌尔基的面门踢去。
    　　嘭！
    　　光速踢的速度无与伦比，其威力也是巨大的，乌尔基宛如炮弹一般倒飞了出去数百米的距离，直接飞过了罗等人的战场，撞上了亚尔其蔓红树的树干，
分卷阅读705
  大量烟尘升起。
    　　这时，基德等人才注意到了黄猿的存在，转头朝他望去，一个个顿时瞪大了眼睛。
    　　“黄猿……”
    　　“遭了，是海军大将。”
    
    第三十一章 救场
    　　大量烟尘飘散开来，只见乌尔基翻着白眼，倒在巨大的红树树干底下，似乎已经失去了意识。
    　　“老爷子……你怎么才来啊，不是说了让你来了就使用电话虫联系我吗？”
    　　战桃丸看着朝这边慢慢走来的黄猿，不禁抱怨道，明明接到的命令是接受黄猿大将的调遣，结果这个老爷子半天都不联系自己，他又不能眼睁睁的看着这些海贼逃跑，只能擅自行动了。
    　　“噢，战桃丸老弟，稍微出了一些意外呢。”
    　　黄猿一边说，一边朝着这边走来，基德等人如临大敌，面色严峻的向后退了一步，罗更是随时准备释放自己的领域。
    　　海军大将黄猿，这个男人给他们的压迫感是前所未有过的，有史以来遇到过的最强大的敌人。
    　　“老爷子你不会是又把黑色电话虫和普通电话虫搞混了吧？”
    　　“……怎么会呢，只是我有其他事要做而已。”
    　　黄猿表情十分淡定的说道，随后转头望向了基德等超新星海贼们，尽管只是视线扫过他们，其中一些海贼便控制不住自己颤抖的身体，害怕的转身想要逃跑了。
    　　“这下完了，大将也来了，我们死定了。”
    　　一旁基德海贼团的一名海贼不禁绝望的跪坐在地上，海军大将，光是这个名号便已经让在场大部分的海贼失去了反抗的勇气，不可能赢的。
    　　本来他们面对改造人就已经很困难了，更别说还有一个实力不知深浅的战桃丸在一旁看着，现在更是来了一个海军大将。
    　　局面对于他们来说是压倒性的不利，如果今天他们能够从海军大将的手中逃走，那简直是八辈子修来的福气，但这件事情发生的可能性几乎为零，不可能办得到的。
    　　“只是一击就将乌尔基给……”
    　　霍金斯看着不远处已经陷入昏迷中的乌尔基，尽管对方只是超新星最后一位，但也是悬赏金过亿的海贼啊，居然只用了一击，只是一击就将乌尔基给击倒了，海军大将的实力就如此恐怖吗？
    　　“老爷子，我们现在怎么做？”
    　　“不知道呢，史基在哪里也不知道，先将这几个超新星打倒关起来吧。”
    　　黄猿思考了一阵后说道，他像个无头苍蝇一样在岛上瞎转了半天，是该做一些正事了，而且这里有着基德，霍金斯，罗为首等等五名超新星海贼在此，可不能够当做没看到啊。
    　　黄猿与战桃丸之间的对话，基德等人自然也是听到了，毕竟他们也没有特意的压低音量。
    　　“想抓我们吗？没那么容易，基拉，我们上！”
    　　基德大声喊道，随即呼唤自己的同伴基拉一同朝着黄猿攻去，基德随手将自己船员手下的武器吸附过来，化作铁臂朝着黄猿轰去。
    　　另一边的基拉也挥舞双刀，仿佛划破了空气。
    　　黄猿只是站立在原地，表情平淡的看着朝自己袭来的二人，一动不动，丝毫没有躲避的想法。
    　　“去死吧，海军大将！”
    　　基德大声喊道，全力一击挥舞出去，然而铁臂却是直接从黄猿的身体穿透了出去，就好像穿透了一层空气一般，毫无击中的手感。
    　　基德一拳挥空，没有收住力量，继续往前跑了出去，而基拉也是一样，弯弯的镰刀从黄猿的身上穿过，对黄猿没有造成任何影响。
    　　“这……”
    　　基德惊讶的转头望向了黄猿，似乎是没有想到自己的攻击居然会落空。
    　　“没有用的，你们的攻击对我没有效果，因为老夫是吃了闪闪果实的闪光人，是自然系能力者。”
    　　黄猿就像个长相猥琐的大叔一般，带着一脸戏谑的表情说道。
    　　“自然系……难怪会这样。”
    　　基德这下也是明白自己的攻击为何会落空了，可恶啊，居然是恶魔果实三大系中最棘手的自然系能力者，这下就麻烦了。
    　　“……”
    　　霍金斯见状，也是朝着自己的手下们打了一个手势，然后朝着来时的方向逃了，单凭一个海军大将就足以将他们在场的所有超新星击败了，更别提他还是自然系能力者，他们的攻击无法对黄猿造成伤害。
    　　逃跑才是最明智的选择，硬拼只是找死而已。
    　　“想要逃吗？才不会放你们走呢，PX一号，抓住他们！”
    　　战桃丸见霍金斯以及他的手下们想要逃跑，也是对着身旁的和平主义者下了命令指挥道。
    　　PX一号当即抬手释放了一道镭射出去，轰在了逃跑的霍金斯等人的前方道路上，恐怖的镭射将霍金斯前方的道路直接轰爆，大量泥土被炸到天上，霍金斯逃跑的线路被其堵住。
    　　“八尺镜！”
    　　黄猿双手立在身前，就像抱着一面镜子，一手在上，一手在下，掌中一团耀眼的金色光芒显现，随后发出一道直线的金色光
分卷阅读706
  芒，光芒映照在不远处的亚尔其蔓红树的树干上，随后反射到了霍金斯的身旁。
    　　只见黄猿的身体逐渐化为金色的光点，然后涌入了刚才制造出来的光之通道内，光点只是在瞬间变穿过了通道，来到了霍金斯的身边，然后化为原型。
    　　由于速度实在太快，霍金斯还没来得及反应过来，黄猿就已经出现在了他的身侧，右脚高高抬起，闪烁着耀眼的金色光芒。
    　　“光速踢！”
    　　嘭！
    　　霍金斯的腹部被黄猿光速的踢击狠狠踹中，整个人瞬间倒飞了出去，飞了上百米远，与乌尔基一样撞上了亚尔其蔓的树干。
    　　树干也都因为这巨大的冲击力而被轰出一个巨大的坑洞，木屑横飞。
    　　“霍金斯船长！”
    　　霍金斯的船员们见到自家船长被黄猿踹飞，也是一脸惊慌的大喊道。
    　　霍金斯从树干上掉落下来，身体里再次冒出了一个小小的稻草人，伤害再次被转移到了其他人的身上，显然又有人因为他而死去。
    　　“唔？真是奇怪啊，为什么你会没事？”
    　　黄猿见霍金斯居然还能够站起来，也是有些意外，刚才那一击他可没有留力，对方应该受到了很重的打击才对，现在居然像一个没事人一样站了起来，根本看不出有受伤的样子。
    　　黄猿再次使出了八尺镜，来到霍金斯的头顶，一脚朝下狠狠踢去。
    　　霍金斯的脑袋直接被踹中，当即倒在了地上，强大的冲击力甚至将地面轰出一个数米深的巨大坑洞，尘烟扩散开来。
    　　“噗！”
    　　霍金斯躺在坑中，喷出一口鲜血，最后一个稻草人娃娃也掉落在地，今天所承受到的伤害实在太多了，先前与和平主义者战斗的时候就消耗了不少，面对黄猿这等强大的敌人，他剩余的这点存货根本就不够。
    　　“哦？不是自然系啊，看来还有着实体呢。”
    　　看到霍金斯吐血之后，黄猿也没有手下留情，站在坑洞外的草地上，伸出自己的食指，积蓄力量释放了镭射。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸声响起，爆炸掀起的气浪吹拂着众人的身体。
    　　罗和基德等人瞪大了眼睛，超新星第四位，魔术师霍金斯，在海军大将的面前竟是毫无还手之力，转眼间便被击败，生死不明。
    　　过于压倒性的战斗力差距很清楚的呈现在剩余的所有海贼面前，黄猿就像是一座堵在他们面前的高山，陡峭至极，无法逾越。
    　　“就连霍金斯也撑不过两招吗？这个世界上怎么可能会有这么厉害的人？强的太离谱了吧？”
    　　基德咬牙道，黄猿的实力远超他的想象。
    　　“……”
    　　黄猿将霍金斯击败后，也是转头望向了剩余的三名超新星海贼，随后径直朝着罗冲了过去。
    　　“ROOM！”
    　　见黄猿的下一个目标换做了自己，罗也是急忙使用了能力制造出属于他自己的领域，然后与领域内的一颗石子替换了位置。
    　　黄猿一脚提空，微微有些诧异，不过他速度十分迅速的再次来到刚刚替换了位置的罗的身后，一脚踢中了罗的腰侧，将其踢飞出去。
    　　“噗！”
    　　罗狂吐着鲜血，倒飞出去，重重的落到地上，拖出一道长长的沟壑，碎石滚落了一地。
    　　“特拉法尔加……”
    　　基德轻声念道，又是一名超新星被黄猿一击击倒，如此恐怖的实力不禁让基德心生绝望，成为超新星之后，他的心态就隐隐变得有些膨胀了，如今黄猿展现出来的实力，无疑是将他从美梦之中叫醒。
    　　“超新星吗？呵呵，超新星又算得了什么……”
    　　基德不禁自嘲起来。
    　　“看样子你是放弃了啊……”
    　　黄猿见到基德仿佛自暴自弃一般的心灰表情，也是无趣的将双手插到裤兜里，将身体元素化，瞬间转移到了基德的身边，准备攻击基德。
    　　“基德！”
    　　不远处的基拉见状，连忙大声喊道，他来不及阻止黄猿。
    　　就在这时，一道人影忽然从一边冲出，一刀斩向了黄猿，黄猿迫不得已只能朝后退去，放过了攻击基德的机会。
    　　“是你？”
    　　黄猿有些诧异，虽然之前有听有人在香波地群岛见过他，但没想到这居然是真的，不得不说他的胆子有点大。
    　　基德看着挡在自己身前的人，只见救下他的人有着一头的银发，岁月在他的脸上留下了痕迹，右眼有着一道竖直的疤痕。
    　　“很抱歉，我不能看着你扼杀掉海贼的未来希望。”
    　　上任海贼王哥尔·D·罗杰的右腕，罗杰海贼团副船长，冥王雷利带着淡淡的笑容如是说道。
    
    第三十二章
    　　“这里也找不到吗？那家伙究竟躲到哪里去了？再找不到她海军都要来了。”
    　　三十号区域的红树树干上，史基带着米娅飞在粗壮的树枝上，低着头俯视脚下的城镇，寻找那个灰发女人的踪迹。
    　　底下城镇的海贼们正在跟前来抓捕他们的海军发生了激烈的战斗，密集的枪声，炮火
分卷阅读707
  声不断传来，黑色的浓烟升起。
    　　“……”
    　　史基沉默了一会，现在光凭他这样寻找，不知要找到什么时候去，那还不如让对方自己送上门来算了，要知道现在自己可是没有多少时间可以浪费了，海军士兵已经到了，那就证明海军的高等战力也很有可能已经到达这里。
    　　虽然史基并不害怕他们，但他这次来是为了给同伴报仇，而不是与海军开战的。
    　　想了一会，史基便带着米娅从树枝上飞了下来，落到了地面上的城镇里，正在交战的海贼和海军们见状，也不由得愣住了。
    　　“是史基，是金狮子史基！”
    　　其中一名海军士兵很快就认出了史基的身份，慌乱的朝着周围的海军士兵们大喊道。
    　　不过史基也不废话，一脚踢出一道横向的凌厉剑气，数十米宽的剑气横向斩去，将十几名海军士兵拦腰斩断，整个身子上下一分为二。
    　　大量鲜血溅出，洒在地上 ，肠子等等都从断开的身子里漏了出来，剑气余势不减，甚至将周围的建筑物都给斩成了两半，房屋倒塌，扬起一片烟尘。
    　　海贼们瞬间就愣住了，不禁倒吸一口凉气，这人是谁？随手一招竟是有如此威力？将在场的海军士兵全部斩杀。
    　　“喂，你们想要活着从这里逃出去吗？”
    　　史基冷眼望向了周围的海贼们问道，海贼们互相对视了一眼，随后便点了点头，这家伙看上去是个狠人，难道说他愿意帮助他们离开香波地群岛？这样可就太好了，现在香波地群岛上到处都是海军，他们想要逃出去简直难如登天。
    　　如果能够抱上眼前这人的大腿，逃出去的机会肯定会大大提高的。
    　　“那好，我给你们一个任务，只要你们做到了，我便可以带你们去到天上的浮空岛，安全的离开这里。”
    　　众人闻言，连连点头。
    　　“额……请问您需要我们做什么呢？”
    　　其中一名海贼小心翼翼的询问道，史基指了指身旁的米娅说道：“将这个女人在我手上的消息传播出去，告诉那个灰发的赏金猎人，你们应该知道我说的赏金猎人是谁把？”
    　　“是符华吗？我们知道她，她把我们的船长给干掉了，我们正愁以后要怎么办呢。”
    　　“是吗？那就好办了，要是你们能找到他，看你们的表现我可以考虑让你们加入我的海贼团，总之你们要做的就是让她知道自己的同伴在我的手上，并让她来找我，如果她在半个小时内不出现在这里，她的同伴就没命了。”
    　　“好，好的，没问题。”
    　　海贼们闻言，瞬间兴奋了起来，这个任务很简单嘛，只需要将这个消息放出去，不仅仅能够安全的离开香波地群岛，他们说不定还能够跟随眼前这位厉害的大人物，这前途无量啊。
    　　当即就有不少海贼离开了这里，准备将消息放出去了。
    　　史基看着离去的海贼们的背影，也是点燃了一根雪茄，叼在嘴中，吞云吐雾起来，这样一来她他就不用再在岛上瞎转悠了，对方主动前来寻找自己可比自己去找她要轻松的多了。
    　　半个小时的时限，说长也不长，说短也不短。
    　　嘭！
    　　远处忽然传来了一阵剧烈的爆炸声，史基抬头望去，只见一片黑烟升起。
    　　“……”
    　　动静真大啊，是哪位强者在那边战斗？史基暗暗想到，这样大的动静可不是一般人能够制造出来的，说不定是认识的老朋友呢。
    　　史基想到这里，嘴角也微微上挑，那个女人过来说不定还需要一些时间，趁现在过去见见老朋友也不错啊，露出坏笑的史基的带着米娅一同飞向了刚才爆炸声传来的地方，离开了原地。
    　　————————————————
    　　七十二号区域，依旧还是符华外貌的琪亚娜回到了下榻的旅馆内，将自己的押金收回，然后到了洗手间内切换了疾风装甲，准备乘坐休伯利安号离开香波地群岛。
    　　虽然琪亚娜现在已经切换成了姬子系列的疾风装甲，从外貌上来说是绝对安全的身份，但琪亚娜还是决定暂时躲避一下风头，等到史基离去，海军也撤离后再回到岛上。
    　　七十二号的街道上，聚集了大量岛上的平民，这些大多都是从其他区域过来的，因为海军驻地就在旁边，所以海贼们都不会朝这边过来，这里相对来说是较为安全的，因此大量的平民选择来这里避难。
    　　已经变为姬子外貌的琪亚娜从旅馆内走了出来，外面的街道上有着大量的平民，几乎到了人挤人的地步，人们脸上的表情都是惶恐不安，纷纷看向了头顶上方，盘旋在香波地群岛上方的浮空岛。
    　　琪亚娜不动声色，穿梭于人群之间，准备离开。
    　　就在这时，琪亚娜前进的路上，又有几个平民来到了七十二号区域，身上挂着一个照相机，看上去像是新闻记者之类。
    　　“噢，谢天谢地，你们平安回来了，刚才那些人将你们抓走是想干什么？他们到底是
分卷阅读708
  什么人啊？海军都派出大将了。”
    　　人群中一位老头见到几位记者平安归来，也是松了口气，走出了人群迎接他们。
    　　其中一名记者叹了口气，然后说道：“是金狮子史基，二十多年前叱咤大海的传说中的海贼，他把我们抓去是因为想要让我们在报纸刊登一条关于符华的消息。”
    　　“……”
    　　正准备离开的琪亚娜闻言，也停住了脚步，果然史基这次来是为了寻找自己，看样子自己宰了他的同伴，让他很生气啊。
    　　“符华？就是那个赏金猎人吗？为什么史基那种大海贼会想要找她呢？”
    　　周围的人们闻言也是有些诧异，随后记者便又给众人解释了一番，讲述了事情的经过。
    　　这下周围的平民们才终于知道史基为什么会到来了，搞了半天原来是因为符华将对方同伴杀掉，对方来寻仇来了。
    　　“他还抓住了符华的同伴，好像是叫米娅这个名字来着，我应该没有记错，他想让我们把这个消息刊登到明天的报纸上，让符华到她杀掉史基同伴的岛屿上自首。”
    　　“什么？可恶的海贼，居然这么卑鄙。”
    　　周围的平民们闻言，当即群情激愤，海贼净是一些会使用下三滥手段的卑鄙小人，居然抓住了符华的同伴想要逼迫她现身，实在太可恶了。
    　　要知道符华这两天可是帮了他们不少忙啊，海贼们都老老实实的，不敢做出什么出格的举动，在他们这些平民中的人气很高。
    　　“米娅……他居然抓住了米娅？”
    　　琪亚娜站在人群的外围，表情震惊不已，史基竟然遇到了米娅她们？不是吧，大海那么大，这都能遇到？
    　　这几率都能给碰到，琪亚娜只想吐槽史基为什么还不去买彩票？
    　　“啧，这下麻烦了啊，米娅她们落到了史基的手里。”
    　　琪亚娜眉头紧皱着，早知道她就带着米娅两人了，可是她怎么知道会发生这种事情呢？毕竟大海那么大，史基能遇到米娅他们那的概率很小，而且那艘海贼船也是半路抢来的，史基他们应该认不出来才对，这都能被抓了？琪亚娜实在觉得不可思议。
    　　再说了，香波地群岛在路飞他们到来之后，也会发生天龙人事件，琪亚娜当然不可能会带着米娅两人过来的，这也是为了她们的安全考虑，只是没想到她们会被抓。
    　　唉，琪亚娜忍不住叹了口气，她不是保姆，既然选择了出海，那么无论遇到什么危险，对方都应该为自己的行为负责，可是朋友被抓住，琪亚娜也不能坐视不管。
    　　“……”
    　　琪亚娜从材料空间里将最后的一张逆神装甲的试用卡拿了出来，握在手上，犹豫着要不要使用，这可是最后一张试用卡了，要是在这里使用了，等到营救艾斯的时候该怎么办？
    　　是救米娅她们还是去救艾斯？
    　　琪亚娜陷入了一个两难的抉择，视线一直紧盯着手上的试用卡，左手迟迟没有动作，每当她想握碎试用卡的时候，艾斯的脸庞就在她的脑海中浮现而过。
    　　“……啊啊啊，好烦啊，淦！”
    　　琪亚娜一脚将脚边的石子踢了出去，然后将试用卡重新收回了材料空间，朝着远处炮火声传来的交战区域跑去。
    　　走一步看一步吧，先看看有没有办法避免使用试用卡就将米娅她们救出来，琪亚娜现在还不能使用这最后一张试用卡，一旦使用，救下艾斯的可能性就变得很小了。
    　　琪亚娜先是离开了七十二号区域的城镇，然后来到了一个空旷的草地上，环顾了一下四周，见无人注意到自己的时候，直接切换成了圣女装甲，变为琪亚娜的样貌。
    　　符华和姬子的外貌都不能暴露出去，自己要救人，只能使用千变这一身份了，不然到时候打起来，当着众人的面切换装甲，符华和姬子的身份就暴露无遗了。
    
    第三十三章 偷袭
    　　“谢谢你救了我……”
    　　基德望着挡在自己身前的雷利，微微点头道谢，虽然不清楚对方是谁，但是对方救下自己，还是要道谢的。
    　　不过他究竟是怎么挡住黄猿的攻击的？黄猿不是自然系能力者吗？没有实体又是如何挡住的？基德有些不解。
    　　“不用谢，我只是不想看到海贼的新芽被海军拔除，好了，你们快点逃吧，我来挡住他。”
    　　“额……请问您的名字是什么？以后若是遇到我必定会报答您今天的救命之恩的。”
    　　“不值一提，我只不过是一个想要享受晚年生活的老头罢了。”
    　　雷利微微一笑，并没有想要说出自己名字的意思，现在已经不是他们的时代了，没有必要在这个时代留下他们的名字。
    　　“你是打算救他们吗？那可不行呢”
    　　黄猿当然不会轻易的让基德等人逃离，即便雷利在这里，他也是不会让他们走的，不然就没法交差了。
    　　“你隐藏起来了这么多年，现在为了几个新人现身，值得吗？”
    　　“值不值得我不知道，但我只知道海贼的未
分卷阅读709
  来必须要有新生力量，顺便一提，如果你们能够撤销关于我的悬赏令那是最好不过的了。”
    　　“那是不可能的，毕竟你跟他一起去过那个地方了，不过说是这样说，能够抓住你的人也没有几个吧？即便是我想要抓你，也要做好充足的准备呢。”
    　　“……”
    　　雷利微微一笑，他当然知道海军不会撤销关于他的悬赏，跟随罗杰到达过伟大航路的最后终点，知晓了那个秘密之后，世界政府怎么可能会放过他？
    　　“快走吧。”
    　　雷利没有回头，视线一直紧盯着黄猿对身后的基德说道，面对如此强大的敌人，他也不敢松懈下来，稍有大意，便可能落败。
    　　“嗯，多谢救命之恩。”
    　　基德重重的点了点头，随后便迅速离开了原地，朝着停船的港口跑去，一旁基拉也是紧随其后，不远处其他的海贼团的人也都各自的将自家船长带上，准备跑路了。
    　　“休想离开这里。”
    　　黄猿说罢，双手也是端起，准备释放八尺镜追击上去，雷利自然不会让黄猿这么做，连忙冲了上去，一刀斩向黄猿，覆盖了武装色霸气的斩击让黄猿不的不重视。
    　　与其他新人海贼不同，挡在他面前的可是拥有霸气的海贼，不能够无视对方的攻击。
    　　黄猿连忙朝后退了一步，不过胸前的上衣却是被刀划破了一个口子，胸口上多出一道极浅的伤口，鲜血渗出。
    　　“好久没用刀了，就看下有没有退步吧。”
    　　雷利双手持刀，立在身前，微微笑道，黄猿见状，双手也是合并在一起，随后拉出一柄光剑，泛着金色的光芒。
    　　“天丛云剑！”
    　　随后两人便互相冲向了对方，激战开始，凌厉的剑气四处横飞，将周围的地面撕裂，两人的精神都高度的集中，不敢有任何大意。
    　　都是同等级别的强者，一个分神就满盘皆输，大地不断震颤，没有人敢靠近两名强者之间的战斗。
    　　“战桃丸老弟，别让他们跑了。”
    　　黄猿抽空朝着不远处的战桃丸喊道，语速是少有的快，不过战桃丸早就在黄猿提醒之前，就已经派出了PX一号前去堵截基德他们了。
    　　“老爷子你自己小心一些吧。”
    　　战桃丸有些不放心的说道，毕竟对手是那海贼王的副手，实力不容小觑，即便他知道老爷子的战斗力有多么的强大，也不免会担心。
    　　战桃丸跟着和平主义者，迅速的朝着准备逃跑的基德等人追去，和平主义者抬手就是一道镭射轰去，镭射并没有击中基德，而是从他的身旁划过轰在了基德前方的道路上。
    　　嘭！
    　　恐怖的爆炸响起，炙热的火焰逼迫着基德，使得他不得不绕开，另一边，贝波背着受了重伤的罗也是开始了狂奔。
    　　“喂，没事吧？船长！”
    　　贝波对着自己背上的罗大喊道，脸上满是担忧的神情，原本陷入了昏迷的罗也被唤醒，微微睁开了眼睛，很快就回想起了昏迷前所发生的事情。
    　　“大将……咳咳。”
    　　罗忍不住咳出一滩鲜血，呼吸困难，眼皮沉重的想要闭上，不过他也清楚现在自己的处境了。
    　　“没想到海军大将居然这么厉害，呃……先逃吧，贝波。”
    　　“是！”
    　　罗有气无力的说道，他现在已经不能成为战斗力了，必须要好好养伤才行，仅仅一个照面就被海军大将击败，差距过于巨大了。
    　　“别想逃，特拉法尔加·罗，给我站住！”
    　　战桃丸跟着和平主义者分开追击，和平主义者前去追击基德，而他则是朝着心脏海贼团这边冲来。
    　　“唔啊啊，追上来了！”
    　　贝波回头看了一眼，脚下的动作顿时又加快了几分，罗倒下，贝波就像是没了主心骨一般，表现的十分慌乱。
    　　不过战桃丸的速度十分迅速，不一会就追了上来。
    　　“贝波，你带着船长先走，我来挡住他。”
    　　一名身材高大的海贼见战桃丸追了上来，也是不再逃跑，留在了原地转身面向了战桃丸。
    　　“喂，强帕尔……”
    　　“别停下来，快逃！”
    　　强帕尔头也不回的说道，他已经决定牺牲自己了，其余的心脏海贼团的船员们见状，眼睛不由得一酸，眼眶含泪的继续跑了下去。
    　　“就凭你也想挡住我吗？足空独行！”
    　　战桃丸快速冲去，将双手覆盖上了武装色霸气，然后猛地往前一推，狠狠的轰击在强帕尔的胸口上，当即将他轰飞出去，强帕尔犹如断线风筝一般打着转翻滚了好几圈后才终于是落到了地面上。
    　　“噗哇！”
    　　强帕尔喷出一口鲜血，险些失去了意识，不过他最终还是凭借着自己强大的意志力重新的站了起来，挡在了战桃丸的前进道路上。
    　　“我……我是绝对不会让你过去的。”
    　　“找死！”
    　　战桃丸上前一掌再次轰出，强帕尔也是一拳迎去，不过他根本就不是战桃丸的对手，被打的连连倒退，右臂更是发出了清脆
分卷阅读710
  的裂响，显然是骨裂了。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　强帕尔发出了惨叫，惨叫声远远的落入了罗的耳中。
    　　“咳咳……贝波，放我下来。”
    　　罗抓住了贝波的衣服，十分勉强的说道，贝波当然知道罗想要干什么，连忙摇头道：“我不会放你下来的。”
    　　“这是船长的命令！”
    　　“对不起，请恕我难以遵从。”
    　　“贝波！”
    　　罗有些生气的大吼道，不过却是牵扯到了伤势，再次咳出一滩鲜血。
    　　“即便我放你下来，现在你也什么都做不了。”
    　　贝波一边哭，一边背着罗继续逃跑，只有这一次，即便是船长的命令，它也要违抗了。
    　　嘭！
    　　再次一击将强帕尔打倒之后，战桃丸也不去管他，这家伙只是一条小鱼，罗这个超新星海贼才是大鱼，战桃丸继续追了上去。
    　　不远处，基德这边也被和平主义者追了上来，基德使用能力吸附了一大堆的铁，然后控制着这些铁化为了铁球，扔向了后方追来的和平主义者。
    　　和平主义者见到铁球飞来，嘴巴一张，便是一道镭射轰出，将铁球炸成一堆的散块。
    　　黄猿挥出一剑将雷利逼开，然后两人都向后退了数米，雷利微微喘气，好久没有经历过这种强度的战斗了，有些不适应呢。
    　　“看样子他们是逃不掉了。”
    　　听到黄猿的话后，雷利也是瞟了一眼远处逃跑的超新星海贼们，不由得有些担心。
    　　好机会，黄猿见雷利分心的瞬间，再次上前一刀斩了过去，不过雷利战斗经验何等丰富？黄猿这种小套路自然是不会上当，方才只是故意上钩演戏而已。
    　　嘭！
    　　天丛云剑和雷利手中的刀互相碰撞，两股巨大的力量碰撞下，两人脚下的土地都裂了开来。
    　　只是瞬间，黄猿便依靠果实能力挥动了数十下光剑，攻势极其猛烈，若是常人还真的抵挡不住这般迅速而又强力的攻击。
    　　但雷利依靠着见闻色霸气，防御的滴水不漏，每一击都被他成功挡下
    　　就在两人激战的时候，一个人影从天而降，落到了黄猿的身后，一脚直刺过去，锋利的刀尖从背后穿透了黄猿的小腹。
    　　“呃……”
    　　黄猿嘴角溢出一丝血迹，随后抬手朝着身后发射出了一发镭射攻击，偷袭者也是迅速退去，镭射落空，击中了远处的红树树干，当即将巨大的红树轰倒，大量烟尘飞散开来。
    　　巨大的动静引起了在场所有人的注意，纷纷转头望去，战桃丸也是注意到了黄猿这边的动静，看到黄猿被人偷袭负伤，不由得大声喊道。
    　　“老爷子！”
    　　可恶，究竟是谁偷袭的老爷子？战桃丸望向了偷袭黄猿的那道人影，这时众人才看清楚了来人的样貌。
    　　“史基……”
    　　黄猿按住了自己的小腹，念出了对方的名字。
    　　“桀哈哈哈哈，你的见闻色霸气还是和当年一样没什么长进呢，太依靠果实能力了吧？”
    　　史基双手环抱与胸前，站在离黄猿和雷利两人不远处的地面上，哈哈大笑道。
    　　“……”
    　　“今天还真是遇到了不少以前的老熟人啊，雷利，你居然会救那些毛头小子我是真的没有想到呢，改行当圣人了吗？”
    
    第三十四章 这个新人不一样
    　　“为什么要救那些海贼？他们跟你有什么关系吗？”
    　　史基十分好奇的询问道，对于多年不见的旧识，史基的话不由得多了起来。
    　　“没什么，只是不想看到有潜力的新人们就这样死去而已，他们以后或许会是海贼中的中流砥柱，死在这里就太可惜了。”
    　　雷利将刀收了起来，十分平静的回答道，对于忽然出现的史基，他也不是没有料到，毕竟天上漂浮的巨大岛屿，不用想肯定跟史基脱不了关系。
    　　虽然多年未见了，但是这标志性的能力还是让雷利在看到浮空岛的第一眼就知道史基到来了。
    　　“桀哈哈哈，你就这么看好那些新人吗？”
    　　“他们都是今年的超新星，赌一把又有何妨？”
    　　“超新星？什么玩意？”
    　　“就是一个对短时间内赏金过亿的新人海贼们的称号罢了。”
    　　见史基有些疑惑，雷利也是稍微解释了一下，这下史基也终于是明白过来了，随即不由得的嗤笑。
    　　“桀哈哈，现在的人们净是搞一些无聊的称谓，赏金过亿的新人？超新星？你们海军也真是越混越回去了啊，这些连霸气都不会的小鬼都能过亿了？”
    　　史基满脸嘲讽的看向了黄猿，而黄猿只是捂住自己的小腹上的伤口，脸色变得有些难看起来。
    　　这下不妙了，雷利，史基，两个海贼中的超级强者都聚集在了这里，虽然战桃丸老弟也在一旁，但是他根本帮不上自己的忙，若是两个海贼一起对他发动攻击，他还真有些吃不消。
    　　全盛状态下，黄猿都不敢说自己能够同时面对史基二人的联手，更别提刚才史基偷袭导致他负伤了，负伤状态
分卷阅读711
  下想要自保都是及其困难的一件事。
    　　刚才他的精力全部都集中在与雷利的战斗中，根本不敢分神，而史基的见闻色霸气也比他要强出不少，根本就没有预见。
    　　如果最后不是心头忽然出现的强烈危机感让他扭动了身体，恐怕史基刺中的就不是自己的小腹而是心脏位置了。
    　　黄猿一向淡定的脸上也是不知不觉间布上了一层细汗。
    　　嘭！
    　　基德伸出铁臂，重重的砸下，将和平主义者击倒在地，强大的力量直接将地面轰出一个数米深的大洞。
    　　和平主义者就这样躺在坑中，随后慢慢站起，行动有些不畅，看样子是刚才的攻击奏效了，起到了一些效果，但是并不明显。
    　　“哈……”
    　　基德微微喘气，同时抽空看了一眼史基这边，这人是谁？竟然能够伤到大将？虽说是偷袭，但也不得了了，基德自认换做自己来的话，肯定是无法伤到黄猿的。
    　　不仅基德，就连其他的海贼们都对忽然出现的神秘强者感到惊讶，而且这人似乎还与黄猿是认识的。
    　　“……”
    　　这时，似乎是约定好了似的，先前被黄猿击倒的几位超新星海贼们也都陆陆续续的醒了过来，不过过重的伤势还是让他们没有什么作战能力。
    　　史基扫了一眼超新星们，大部分给他的印象都不怎么样，弱，实在是太弱了，就这样也能赏金过亿？连霸气都没有掌握，根本就是废物。
    　　“哼，超新星，真是令人想笑。”
    　　史基不屑的冷哼一声，随后又对雷利说道：“雷利，要不要加入我的海贼团？罗杰死后你也没有什么好去处吧？”
    　　“免了吧，我现在已经金盆洗手，不打算继续当海贼了。”
    　　雷利直接拒绝了史基的邀请。
    　　“是吗？那还真是可惜。”
    　　史基有些可惜的说道，随后又看向了黄猿，嘴角微微上翘，露出了不怀好意的笑容。
    　　“波鲁萨利诺，今天你算是栽在我手里了，除掉一个海军大将，战国那老家伙也会头疼吧？桀哈哈哈。”
    　　“……”
    　　黄猿没有说话，小腹上的伤口不停的流血，单单用手是捂不住的。
    　　“斩波！”
    　　史基踢出一道十几米长的剑气，黄猿将身体元素化，快速的避开了剑气，然后来到史基的身侧，右手高举着天丛云剑一剑斩下，史基也是快速的抬腿，利用腿上的剑将其挡住。
    　　刀剑碰撞声不绝于耳，两边的动作都十分迅速。
    　　史基一个后空翻，将头朝下，双腿分开，然后快速的旋转起来，整个人就像一个漂浮在半空的小陀螺一般，利用腿上的双刀不停的攻击黄猿。
    　　黄猿面对如此攻势，也是连连倒退，有些艰难的抵挡着，小腹的伤势说重也不重，但还是对战斗有影响，黄猿每动一下都会牵扯到伤口，使其伤口撕裂的更加严重。
    　　而史基也是一直的瞅准了他的伤处进行攻击，实在卑鄙无耻，但是生死相搏的战斗，谁会管这些？
    　　而他还不敢将全部的精力都放在与史基的战斗上，还要分神注意旁边的雷利，这也导致了黄猿的压力大增，本来史基的实力就不在他之下，必须要全神贯注。
    　　现在因为雷利就在一边的缘故，他根本无法做到，不断加重的伤势，史基施加的压力，再加上一旁极有可能会出手的雷利，黄猿只觉得心累。
    　　种种因素加在一起，就导致了这场战斗几乎是一面倒的结果，史基几乎是全面压制了黄猿，从旁人的角度看去，只觉得黄猿几乎连抵挡史基的攻势都十分吃力。
    　　“好厉害，那个老头究竟是谁？居然能够压制住海军大将。”
    　　已经醒过来的霍金斯在船员的搀扶下，站在了离战场几百米远的地方，看着这场几乎是一面倒的战斗。
    　　在场的海贼们都不禁瞪大了眼睛，两人的交手让他们见识到了什么才是真正的强者间的战斗，光是战斗余波都能轻易的带走旁人的性命。
    　　大地不断震颤，烟尘四起。
    　　一招一式都爆发出了令在场众人心惊的恐怖威力。
    　　史基右腿高高抬起然后用力踢下，黄猿只能是双手持剑横档在头顶，刀剑狠狠碰撞，巨大的力量施加到了天丛云剑的剑身上，然后传递到了黄猿的手臂，紧接着传到了身子。
    　　黄猿控制不住自己的身体，单膝跪在了地上，脚下的地面也随之龟裂开来，些许烟尘飘起。
    　　“桀哈哈，失血过多了吗？力量减弱了啊！”
    　　史基面带嘲讽的说道，跟刚才比起来，黄猿的力量已经稍有减弱了，这是个好趋势，也许拿下黄猿比想象中的还要简单许多呢。
    　　“老爷子！”
    　　一旁的战桃丸终于是忍不住了，一个箭步冲了过来，想要帮助黄猿，手中提着巨大的战斧。
    　　“滚开，别来碍事！”
    　　史基踢出一道剑气，凌厉的剑气快速轰去，战桃丸只得使用战斧抵挡。
    　　嘭！
    　　战桃丸的巨大战斧直接被劈砍出了一
分卷阅读712
  个巨大的缺口，他那庞大的身躯也被这股力量推离了数十米，双脚在地面上划出两道长长的沟壑。
    　　“噗……”
    　　战桃丸只觉得体内气血翻涌，控制不住的喷出一口鲜血，随后便感觉好受了一些，但他的双臂还是微微颤抖，虎口撕裂。
    　　“我明明施加了武装色霸气，却还是被劈出了缺口……霸气等级相差太多了吗？”
    　　战桃丸难以置信的看着手中已经损坏的战斧，他终于明白老爷子是在对抗何等强大的敌人了，他上前根本无法帮上忙，只会成为老爷子的负担。
    　　看到史基仅仅只是一道剑气便将先前暴打他们同伴的战桃丸打的吐血，心脏海贼团的众人也是无比震惊，罗微张着嘴，不知道该说些什么了。
    　　这个忽然出现的神秘强者，彻底的压制了海军大将，展现出了绝对强大的实力，看上去似乎还十分轻松的样子。
    　　海贼们心中的震惊无以复加，要知道那可是海军大将啊，先前一招秒杀一名超新星海贼的海军大将啊，在这位神秘强者的手下却是显得如此狼狈不堪，节节败退。
    　　这要不是就发生在他们的眼前，谁能想象得到海军大将会被人压制到这种地步？
    　　“嗯？”
    　　正准备再次对黄猿发动进攻的时候，史基却抬头望向了天空，像是遇到了什么事情，在场的众人都循着他的视线朝上方望去。
    　　只见头顶上方的红树树枝上，一个银发蓝眼的少女使用匕首将另一个蓝发少女身上的粗绳割断，将其救下。
    　　对于那位银发蓝眼的少女，在场的除了史基之外的众人虽然都是第一次见到，但还是一眼就认出来了对方的身份，原因无他，只因这名少女的通缉令上的悬赏金太过恐怖。
    　　“那是……千变？她也在这？”
    　　基德微微一愣，这个女人是什么时候来的？
    　　“喂，女人，你偷偷摸摸的将我的人质救下是想干嘛？”
    　　史基抬头望着对方，愤怒的大声吼道，他没有想到在自己跟黄猿战斗的时候，自己的人质居然被人给趁机救走了，要不是他时不时的就抬头看一眼，不然还真发现不了。
    　　琪亚娜并没有回话，啧……被发现了啊，这下就跑不掉了，算了，先不管这个。
    　　琪亚娜环顾四周，并没有发现莱拉的身影，于是便向身旁的米娅询问道：“莱拉呢？”
    　　“琪亚娜……莱拉她，被杀了，被那个混蛋杀了，史基逼问我们符华的下落，莱拉直到最后都没说……”
    　　米娅跪坐在树干上，就像一个被人欺负的女孩一样，眼泪止不住的往下掉，琪亚娜闻言，先是有些错愕。
    　　莱拉她……死了？那个总是带着笑容，喊自己姐姐的女孩死了？
    　　琪亚娜表情变得越发的寒冷，只见她半蹲下来将右手搭在了米娅的肩膀上，深吸了一口气，然后说道：“今天我就让他陪葬，睁大眼睛好好看着吧。”
    　　“喂，女人，我说话你听见没有？”
    　　史基半天没有等到琪亚娜的回应，更加的生气了，要知道那个人质他可是有用的，还要利用她呢。
    　　“……”
    　　琪亚娜冷眼望向了地面上怒视自己的史基，不知为何，当琪亚娜已经出离愤怒的时候，她的内心反而变得平静下来，变得波澜不惊。
    　　这种内心平静的情况下，琪亚娜十分轻松的就进入了修罗状态，眼前的世界发生了巨大的变化，一切事物的运行轨迹都呈现在了琪亚娜的面前。
    　　琪亚娜纵身一跃，从百米高空跳了下来，然后重重的砸在地上。
    　　史基，黄猿，雷利，在场几乎所有人的视线都集中在了琪亚娜的身上。
    　　“千变琪亚娜，没有想到你也在香波地群岛啊。”
    　　黄猿捂住自己的小腹上的伤口，有些诧异的说道，史基闻言不禁有些疑惑
    　　“你们认识她？”
    　　一旁的雷利平静的回应道：“当然，她就是超新星海贼排行榜第一位，新人海贼中最为杰出的那位，本人比通缉令上似乎要更加漂亮一些呢。”
    　　“啊？桀哈哈哈哈，她也是那什么超新星海贼？”
    　　史基忍不住笑了起来，不知道是他错了，还是这个世界错了，这么可爱的baby酱居然也是海贼，还是超新星第一位？
    　　先前基德等人的表现令史基对于这个超新星可谓是失望透顶，一群连霸气都不会的小鬼们，赏金居然能够过亿？世界政府这些年来的加盟国多了，闲钱也多了？
    　　随随便便就给个上亿的悬赏真是太看得起这些新人海贼了吧？而这个女人，看上去连肌肉都没有，居然也是那什么超新星海贼中的一位？还是最厉害的那个？
    　　史基不禁感觉自己的世界观被颠覆了，什么时候新人海贼比拼的不是实力而是外貌了？谁长的漂亮帅气就能当上超新星？
    　　“baby酱，我想问一下，你会霸气吗？”
    　　史基对着冷眼望向自己的琪亚娜，面带嘲讽的询问道，不是他看不起超新星，而是
分卷阅读713
  这些新人海贼看起来就像是在玩过家家一样，大海可是很残酷的，没有废物的容身之所，弱者只会被强者淘汰出局。
    　　“你来试一试不就知道了？”
    　　琪亚娜将手中的逆神装甲的试用卡握碎，语气冷漠无比，杀气从身上释放了出去。
    　　“史基，这个新人可跟其他的新人不一样，小瞧她的话，可是会吃大苦头的。”
    　　雷利面带微笑的提醒了一句后，也是迅速退远了一段距离，以免被待会即将展开的战斗卷入其中。
    
    第三十五章
    　　不一样？有什么不一样的？不还是新人吗？新人能厉害到哪里去？史基有些疑惑的想到，不过就连雷利都这样说了，还是小心一些为好。
    　　虽然之前基德，罗等人给史基的印象很糟糕，认为他们不配有过亿的悬赏，但雷利会看好的人，能差到哪里去？
    　　“……”
    　　一旁黄猿也是默不作声，悄悄的远离了这里，同时松了口气，虽然不知道为什么千变会出现在香波地群岛，但她与史基打起来是最好不过的了，现在自己负伤，不宜再继续战斗下去。
    　　总的来说，他还要好好感谢琪亚娜才对，与史基继续战斗下去，若是没有增援，他只怕今天极有可能就死在这里了。
    　　尽管他的速度在这个世界上来说也没有人能够追的上，但是使用八尺镜快速移动自己的身体也是需要一定的时间，史基是不可能给自己那个机会的。
    　　虽然他的移动并不是一定需要八尺镜，但是这样他的移动路线只能是一条直线，无法通过反射来改变路线，中途撞上什么东西就说不好了，有可能直接落进海里也说不定，风险太大。
    　　琪亚娜捏碎试用卡之后，外貌也发生了变化，银色的麻花辫散开，逐渐变成了粉色，头上一对长长的狐狸耳朵外露出来，整个人的气质发生了微妙的变化，身高也变高了少许。
    　　“唔……”
    　　史基稍微一愣，这是什么情况？这个女人的样貌居然改变了？而且看上去还不是什么易容术之类的，而是连骨骼都发生了改变，由内向外的质变。
    　　千变？史基有点明白过来这个女人为何会有这样的称号了，在一瞬间就改变了自己的样貌，如果不是亲眼所见，谁能知道两人是同一个人？
    　　“之前我还在想你为什么要去救她，不过现在我或许知道原因了，你就是符华对吧？”
    　　史基面带冷笑的问道，这个女人为什么要去救那个人质？除了她就是符华之外，史基想不出还有什么理由驱使她这样做，那个灰发女人的样貌说不定也是眼前这人所变化出来的外貌之一。
    　　“……”
    　　琪亚娜瞟了一眼其他人，因为害怕被她们两人之间的战斗卷入，所以一个个都退的老远，所以他们都没有听见史基的话，一个个表情都没什么异样的变化。
    　　琪亚娜松了口气，幸好没人听到，她可不想符华外貌也上通缉令啊。
    　　这次她之所以敢当着众人面使用八重樱外貌，就是因为青雉已经知晓，她隐藏八重樱的外貌也没有任何意义，海军高层说不定都知道了，虽然通缉令上没有八重樱，但琪亚娜也不想欺骗自己，自己骗自己是很愚蠢的行为。
    　　但是符华外貌就不一样了，这个可不能让海军知道呀。
    　　等等……不对，这次史基这样一闹，琪亚娜觉得符华外貌暴露的可能性也不是没有，史基是来香波地群岛寻仇的。
    　　现在香波地群岛上大多数人都知道史基这次来是找赏金猎人符华的麻烦的，米娅则是他用来逼迫符华现身的人质，在这个特殊时期，自己以千变的身份出现救下了米娅，并和史基战斗。
    　　难免不会有聪明的人将符华和千变联想到一起去，琪亚娜不认为符华的身份还是绝对安全的了，毕竟琪亚娜在被海军悬赏之前也是以赏金猎人的身份行动的，有很多共同点。
    　　最主要的就是，符华和千变一同出现在了香波地群岛，这是最可疑的地方。
    　　琪亚娜不认为海军的人都是笨蛋，不会怀疑符华的身份，相反，海军中聪明的人不在少数。
    　　啧，一想到符华的身份也有可能暴露，琪亚娜就不由得有些生气了，杀气更加浓郁了，仿佛化为了实质性的杀气，压迫着在场的实力不足的人喘不过气来。
    　　“唔？这股气势不错呢，难怪雷利会提醒我小心你，看来你的确跟别人有些许不同呢，就让老夫看看你到底有多少本事吧。”
    　　感受到了琪亚娜身上散发出来的气势，史基也是有些意外，没想到这个新人竟是能够让他感觉到压迫感。
    　　“……”
    　　琪亚娜轻呼了一口气，手中一柄有着粉色刀身的太刀显现，灵刀·樱吹雪。
    　　逆神装甲的推荐武器，圣痕则是西琳上位，被动技能次元斩，近战伤害提高百分之二十五，对浮空敌人额外造成百分之二十的物理伤害，相当于攻击浮空的敌人有着高达百分之四十五的物理伤害加成。
    　　
分卷阅读714
  叶卡捷琳娜中位圣痕，被动技能Combo狂热，连击数大于四十时，物理伤害提高百分之四十一，这件圣痕琪亚娜自己也拥有一件。
    　　西琳下位圣痕，被动技能闪烁之刃，极限闪避后获得一次充能，下次攻击及之后五秒内造成的全伤害提高百分之三十五，有一点五秒的冷却时间。
    　　试用卡所提供的满级属性的武器圣痕都是系统所推荐的装备，琪亚娜也无法改变，并不是琪亚娜想要什么就能用什么武器。
    　　不过好在琪亚娜可以替换武器，能够使用她之前抽到的另一把太刀武器，3rd圣遗物。
    　　前世的时候，在游戏里关于逆神装甲究竟使用那把武器作为毕业武器一直有争议，其中三把武器争议是比较多的，灵刀·樱吹雪，虚无之刃，3rd圣遗物。
    　　作为推荐武器来说，灵刀的优势在于可以更快的触发逆神装甲的被动，启动条件无，但伤害是最低的。
    　　虚无之刃则是可以在使用必杀技之后提供大量的物理伤害加成，但只维持数秒，平常的表现甚至连灵刀都不如，仅仅是在使用必杀技之后的一波爆发而已。
    　　而3rd圣遗物，启动条件太高，要到达一百连击才能够打出最高的伤害，但伤害毫无疑问是最高的，若是全程能够保持连击不中断，简直恐怖，尤其是逆神装甲使用必杀技之后，3rd的被动技能圣者的祝福更是能够在必杀技期间提供百分之三十的物理伤害加成。
    　　比虚无之刃的百分之四十五只少了十五的物理伤害加成，但3rd圣遗物可是有着两个增伤被动啊，加在一起的伤害加成就比虚无之刃要多了。
    　　而且虚无之刃过了技能时间就疲软了，但3rd圣遗物是全程维持增伤，只要连击不断，就有百分之四十的物理伤害加成。
    　　尽管灵刀触发绯樱标记的速度最快，但琪亚娜还是选择3rd圣遗物作为这次战斗使用的武器，虽然3rd触发被动的确比较慢，但是触发一次所打出来的伤害，能顶灵刀两次刃返，一旦暴击那伤害更是相差甚远。
    　　就为了追求那极致的伤害，琪亚娜选择了3rd圣遗物，她要让史基挨最毒的打，一刀刃返将他砍到姐姐大人哪里去，让先行一步的罗杰都认不出来他。
    　　若是平常的话，琪亚娜很可能会选择灵刀，因为这里与游戏不同，在海贼世界中，琪亚娜想要达到高连击是十分困难的一件事情，敌人不是死板的程序，而是活生生的人，懂得躲避。
    　　但是在琪亚娜进入了修罗状态的现在，琪亚娜有自信能够做到预知史基的每一步动作，维持连击不会中断，从而触发3rd圣遗物的最高伤害。
    　　灵刀那不痛不痒的攻击，琪亚娜甚至怀疑能不能够打破史基的防御。
    　　灵刀触发被动再快，要是破不了史基的武装色霸气，依旧没卵用，而用3rd圣遗物就不一样了，只要琪亚娜连击叠起来了，3rd圣遗物一次刃返就能重创史基。
    　　琪亚娜自认武装色霸气的等级比史基弱，她是晚辈，学会武装色霸气也才两三个月时间而已，但是琪亚娜的见闻色霸气自认不会输给史基，她可以利用自己的强项，依靠强大的预知能力叠加连击，然后利用自己的高伤害去弥补武装色霸气等级上的差距。
    　　琪亚娜踏前一步，手中的灵刀·樱吹雪也被琪亚娜替换成了3rd圣遗物，黑白相间的刀身，剑柄前端的剑身上有着棱形的图案。
    　　这还是琪亚娜第一次在满级属性装甲的情况下，进入修罗状态，她感觉修罗状态的副作用好像都已经消失了，以往只要维持的时间稍微久一些，大脑便会承受不住那大量的信息涌入脑中，从而产生刺痛。
    　　可是满级属性的身体，琪亚娜的承受能力比平常强出了好几个档次，那些未来轨迹的信息涌入脑中再也无法给她带来刺痛的感觉，无比的轻松。
    　　“史基，本来我是不打算与你在这发生冲突的，但你实在有些过分了，今天这里便是你的葬身之所。”
    　　琪亚娜举刀，隔空对准了史基语气冰冷说道。
    　　“桀哈哈哈，口气还挺狂的啊，新人，你能做到吗？”
    　　见琪亚娜竟是口出狂言，扬言要在这里杀掉自己，史基的脾气也是上来了，真的好久没有出现在世人的面前了，区区一个新人海贼都敢对自己说这种话了？
    　　“当然，我已经看见你被我斩下头颅的未来了。”
    　　琪亚娜的双眸泛着幽蓝色的光芒，缓缓将刀插回刀鞘之中。
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　“樱花，散！”
    
    第三十六章 樱花，散！
    　　樱花散？
    　　史基不竟有些疑惑，就在琪亚娜将刀完全收入刀鞘中的时候，史基这时才发觉身上不知什么时候已经被砍了数刀，累积的伤害在这一瞬间爆发出来。
    　　噗呲！
    　　鲜血四溅，史基身上的衣服破开了数个小口子，胸口上传来一阵剧痛，吓得史基连忙使用了武装色
分卷阅读715
  霸气防御自己的身体，这才将接下来的几发攻击给彻底挡住，就像是劈砍在坚硬的钢铁上，迸发出了火星。
    　　“……”
    　　她究竟是什么时候斩过来的？为什么我都没有发现？史基心中大骇，他自认没有对眼前这个女人放松警惕，毕竟雷利也提醒过他小心了，所以史基没有大意，一直都注意着这个女人的一举一动，可是他却在不知不觉中就已经被对方连斩数下。
    　　必杀技，绯焰地狱，消耗一百SP，爆发女武神能量，改变攻击方式，抗打断能力提升，在开启必杀技的同时，对周围敌人造成百分之五十攻击力的伤害，并附加绯樱标记。
    　　逆神装甲最为主要的输出方式，就是通过攻击给敌人加上绯樱标记，然后通过分支攻击瞬身闪的蓄力攻击一闪，穿过敌人单体并造成伤害，清除绯樱标记并释放技能刃闪并使敌人浮空，造成巨额的物理伤害。
    　　在必杀技开启的瞬间，史基的身上已经被琪亚娜附加上了绯樱标记，必杀技期间，琪亚娜的攻击方式与平时发生了改变，普通攻击变为了特殊攻击一闪。
    　　只见琪亚娜整个人瞬间消失在了原地，脚下的土地被其蹬碎裂开，超快的移动速度比六式之一的剃都还要快上不少。
    　　唰！
    　　片刻之后，琪亚娜已经出现在了史基身后十米开外的位置，双眸冰冷无情，随后琪亚娜收刀入鞘，清除了史基身上只有琪亚娜才能够看到的绯樱标记并触发了刃闪。
    　　满级刃闪技能，伤害加成极其恐怖，足足有着百分之一千物理伤害的恐怖倍率。
    　　“呃……”
    　　史基只觉得胸前再次遭受到了重创，如若不是他的武装色霸气已经修行到了极高的程度，恐怕这一击就会将其重伤。
    　　就在刚刚那短短的一瞬间，琪亚娜从史基的身边穿梭而过，覆盖武装色霸气的攻击狠狠的砍在史基的胸口之上，速度快到了史基根本无法反应过来的地步。
    　　一次刃返结束，不过琪亚娜的攻势还没有停止，必杀技持续的时间可是有着足足十秒钟的。
    　　琪亚娜再次使用了一闪，整个人瞬间消失，当她再次出现的时候已经在史基的后背又斩了一刀，巨大的力量将史基打的朝前踉跄的走了几步，同时给史基附加了一次绯樱计数。
    　　绯樱标记和绯樱计数不同，绯樱计数累积大于等于三次绯樱计数时，清空绯樱计数，并给敌人附加绯樱标记，只有清除绯樱标记，才能够释放刃返。
    　　一刀，绯樱计数一次。
    　　琪亚娜再次一闪，恐怖的速度配合上强大的见闻色霸气，让史基避无可避，他的每一步动作都被琪亚娜牢牢的掌控在手中，宛如神明一般，看见了一切未来。
    　　两刀，绯樱计数两次。
    　　琪亚娜出现在了史基身后，然后转身，右手紧握着3rd圣遗物，面无表情。
    　　史基在琪亚娜接连的攻击中，也是被打出了血性，只见他转身就踢出一道剑气，朝着琪亚娜轰来，不过琪亚娜根本毫不畏惧，竟是直接迎着那道剑气冲了过去，一刀将剑气劈散开来，然后顺带穿梭冲过了史基的身边，斩了史基的小腹一刀。
    　　绯樱计数三次，史基的身上出现了一团绯色的标记。
    　　“你这新人……”
    　　史基愤怒的朝着背对自己的琪亚娜冲去，不过琪亚娜连头也不回，看都不看史基一眼，只是默默的迅速收刀入鞘。
    　　铿！
    　　史基的身上再次迸发出了火花，威力强大的斩击在史基的胸**发开来，使得史基猛地吐出一口鲜血。
    　　“噗哇！”
    　　强大的力量甚至使得史基无法控制自己的身体，被其斩飞浮空。
    　　标准的三闪刃返，不多不少，三次一闪触发刃返，打出巨额的物理伤害。
    　　（PS：每次联机看到新手用生八开大后，一直用一闪穿来穿去到必杀结束，就打出一次刃返，我都笑到肚子痛。）
    　　触发刃返之后，趁着必杀技的持续时间还未结束，琪亚娜再次发动了一闪，朝着已经被自己的斩击浮空的史基冲去。
    　　唰唰唰！
    　　琪亚娜快速的穿梭了三次，史基就如同一个飞在半空的羽毛球一般，被琪亚娜打的落不下来。
    　　“呃……”
    　　面对琪亚娜凌厉的攻势，史基根本无法反抗，只能是使用武装色霸气尽力防御自己的身体。
    　　绯樱标记再次出现，琪亚娜收刀入鞘，斩击在史基的身上爆裂开来，这一回，琪亚娜的连击已经达到了二十，被动技能缭乱刃提供的百分之二十九的全伤害加成使得琪亚娜的伤害更上一层楼，变得更为恐怖。
    　　“噗哇！”
    　　史基再次吐出了一口鲜血，心中大骇，不禁瞪大了眼睛。
    　　好强大的力量，这真的是新人？史基忍不住在心里暗骂，琪亚娜给他的压力丝毫不弱于当年的白胡子和罗杰，甚至还要更为恐怖。
    　　难怪雷利会提醒自己小心，这个新人根本就是一个怪物，她的实力远远的超出了
分卷阅读716
  同辈，即便他已经使用了武装色霸气来进行防御，他的胸口上依旧是多出了一道深深的伤口。
    　　如此强大的实力，你们居然跟我说这个女人是新人？拜托，麻烦谁来告诉老夫这个女人她的悬赏金到底有几亿啊？
    　　两次刃返打出，琪亚娜的必杀技持续时间已经结束，攻击方式也转变为了普通攻击，无法直接打出一闪，附加绯樱计数了。
    　　琪亚娜暗叹一声，如果这是在游戏里，在必杀技持续时间内，打出四次刃返都是可以做到的，但琪亚娜只打出了三次，如果不是史基反抗的话，琪亚娜还是能够打出第四次刃返的伤害的。
    　　不过看到史基那狼狈的模样，勉强将就吧。
    　　“呃……这不可能，我明明有使用见闻色霸气才对，为什么我看不到你的动作？”
    　　史基震惊的说道，他还是第一次见到有人能够在他使用了见闻色霸气之后，做出他无法预测的举动。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，只是持刀向前，继续攻击着史基，她要维持自己的连击不会中断，就连说废话的闲余都没有。
    　　刀剑不断碰撞，史基十分艰难的使用双腿上的爱刀防御琪亚娜的攻击，但时不时的就会被琪亚娜斩中他的身体，加上之前琪亚娜刃返对他造成的伤害，使得史基落入了下风。
    　　“……那就是超新星第一位的千变？”
    　　远处观战的超新星海贼们早就已经目瞪口呆了，露出了难以置信的神色，嘴巴张的仿佛能够吞下热狗。
    　　先前史基压制着海军大将黄猿，占尽上风就已经让他们觉得很不可思议了，要知道海军大将在他们这些海贼的心目中就是一座无法逾越的高山，一出手就秒杀一名超新星的恐怖实力已经给他们留下了难以磨灭的阴影，然而千变竟是能够将压制海军大将的史基击伤。
    　　甚至还占据上风，完全可以用碾压来形容，在场的所有人，只要不是瞎子都能够看得出史基想要防御琪亚娜的攻击有多么的艰难，稍有不慎便会被琪亚娜砍中，增添新的伤口。
    　　“……”
    　　基德沉默不语，只是愣愣的看着琪亚娜两人之间的战斗，这就是千变琪亚娜？超新星第一位？
    　　老实说在见到琪亚娜之前，基德心中是很不服气的，认为自己不会比对方差多少，可是现在看来，他之前的想法实在是有些可笑。
    　　尽管同为超新星，但两人的实力相差甚远，根本不是同一个量级的，难怪海军会给千变如此之高的悬赏金，人家是凭借着自己的实力做到的。
    　　“差距太大了啊。”
    　　基德不由得叹了口气。
    　　“……真是越来越可怕了啊，自上次在司法岛一别，她的实力又变得更加强大了。”
    　　已经回到了战桃丸身边的黄猿，看着琪亚娜和史基之间的激烈战斗，也是忍不住说道。
    　　如果说上回在司法岛，自己还能够与她周旋一番，那么这一次，他已经不认为自己会是千变的对手了，千变的成长速度实在太快，每一次出现都会发现她比上一次更强，对于海军来说，千变无疑是一个巨大的威胁。
    　　比之四皇也差不到哪里去了，即便千变不像其他四皇一样有着众多的势力相助，非要说的话就只有一个草帽海贼团，但是仅凭千变一人，就不得不让海军重视起来了。
    　　“千变吗？虽然以前就有所耳闻，不过亲眼见到后，还是令人感到意外啊。”
    　　雷利站在远处，心中震惊不已，原先他认为史基面对这个新人中最为出色的晚辈，虽然会有些吃力，不过还是能够应付的。
    　　但是雷利万万没有想到的是，史基居然会落入下风，完全被压着打，推翻了雷利之前的预料结果。
    
    第三十七章 破防就是如此简单
    　　不行，不能再这么下去了。
    　　被琪亚娜的快速的攻击压迫的喘不过气来的史基向后一飞，将自己与琪亚娜之间的距离拉远了一些，想要调整一下状态，重新来过。
    　　现在他感觉很不对劲，自己的所有招式都被对方看穿，无论他做什么，都会被防御住，遭到反击。
    　　就好像他被迫的进入了一种由琪亚娜所掌控的节奏之中，被琪亚娜牵着鼻子走，史基知道这样下去是不行的，赶忙拉开了与琪亚娜的距离。
    　　“……”
    　　想跑？门都没有！
    　　琪亚娜向前一斩，挥出一道竖向的剑气，剑气将地面撕裂，斩成了两段，一个长达数十米的深沟出现并且还在不断的向着史基那方延伸过去。
    　　“斩波！”
    　　史基大喝一声，踢出一道剑气与琪亚娜对碰，两道剑气眨眼间就交汇在一起，接触的瞬间，周围的地面都因为那恐怖的破坏力而开裂，细小的碎石子被气浪卷起朝着四周飞去。
    　　两道剑气互相抵消的同时，琪亚娜也使用了一闪，快速的穿梭了与史基之间数十米的距离，来到史基的身边。
    　　铿！
    　　3rd圣遗物再次与史基腿上的双剑开始了角力，不过
分卷阅读717
  史基毕竟是经验老到的传说级海贼，在见识过了琪亚娜的真正实力之后，凭借着他丰富的对战经验也算是勉强撑住了琪亚娜的一轮攻击。
    　　这个女人究竟是怎么回事？实力如此强大，但是武装色霸气的等级却是比自己要低了不少，好像对于武装色霸气的理解还不够到位一样，好几次的致命伤都被他使用武装色霸气给防御住了。
    　　如果这个女人有着白胡子那种程度的武装色霸气，他恐怕会比现在还要狼狈，这很不合常理，有着如此强大的实力，却是没有与之实力相符的霸气等级。
    　　史基总觉得有些奇怪，就好像对方的这身实力是从别处借来的一样，不是她本人所有，史基也不知道自己为什么会有这样的感觉，说不出个所以然来，索性不再去想其中的缘由。
    　　虽然琪亚娜的武装色霸气等级比自己的要低，只要自己注意好防御，对方就很难破开自己的霸气防护，从而伤到自己的身体。
    　　但这还远远不够，每一次琪亚娜斩来的剑，史基将其挡下都要花费更多的力气，远比一开始要来的更为沉重，就好像这个女人一开始就没有使用全力一样。
    　　史基不知道这是怎么回事，这个女人仿佛越打越厉害，出手越来越重，再过一会史基都觉得自己都快要坚持不住了，即便是有武装色霸气的保护，也不能够完全的抵挡住琪亚娜对他造成的伤害了。
    　　史基也不清楚为什么琪亚娜的力量会越来越强大，难道说这个女人一开始就没有使用全力吗？这也太看不起人了吧？你以为老夫是谁啊？
    　　以为琪亚娜在瞧不起自己的史基生气了，没想到自己居然会被一个后辈给瞧不起，尽管这个后辈的实力不输与自己，但史基还是感到自己受到了侮辱。
    　　不过史基不知道的是，琪亚娜并不是故意放水，而是因为连击叠加起来过后的伤害加成变高，这才导致了史基觉得琪亚娜一开始没用全力的误会。
    　　“狮子·千切谷！”
    　　史基向后一跳，飞到了半空中，对着地面琪亚娜接连踢出了数十道剑气，琪亚娜双手持刀，将袭来的剑气通通劈散，，其中一些剑气砍在了琪亚娜周围的地面上，斩出数道深深的剑痕。
    　　琪亚娜将剑气劈散后，也是猛蹬地面跳到了空中，紧接着使用月步朝着半空中的史基追去，白色的气浪在琪亚娜脚下爆发，速度奇快无比。
    　　强大的身体导致了琪亚娜使用月步的速度比平时快上了数倍。
    　　琪亚娜很快就冲到了史基的身边，一刀斩下，史基也连忙使用腿上的双剑抵挡。
    　　嘭！
    　　已经叠满了五十连击的琪亚娜，被动技能缭乱刃所提供的全伤害加成已经来到了百分之五十的恐怖数值，需要四十连击才能触发叶卡捷琳娜中位圣痕的技能效果也随之触发，再次增加了百分之四十一的物理伤害加成。
    　　3rd圣遗物的被动技能，圣能冲击也给达到五十连击的琪亚娜提供了百分之三十的物理伤害加成。
    　　重重加成下，琪亚娜此时的力量虽还未达到最顶峰，但用毁天灭地来形容也不为过了。
    　　史基只觉得一股巨大的力量从剑身上传回自己的身体，将他狠狠的抽飞出去，一瞬间便飞出了数百米远，击中了不远处的红树树干。
    　　巨大的树干甚至直接被其撞断开来，轰然倒塌，数不清的泡泡被倒下的巨大红树压破，烟尘漫天飞扬。
    　　远处的超新星们连忙朝着一边逃去，避免被倒下的红树掀起的气浪卷走。
    　　“好厉害……船长，千变真的好厉害啊，居然能够把那个家伙给打飞，就连黄猿大将都做不到啊，这样的人物居然跟我们一样是新人，真的令人难以置信。”
    　　贝波背着罗疯狂逃跑，看到这一幕也是忍不住惊呼起来。
    　　“先别管这些了，趁现在海军他们被千变和那家伙的战斗吸引了注意力，去把强帕尔救回来。”
    　　罗有气无力的说道，贝波这时才反应过来，对啊，现在海军被千变吸引了注意力，正是他们将强帕尔救回来的好机会啊。
    　　几个船员当即朝着之前被战桃丸打倒躺在地上昏迷不醒的强帕尔跑了过去，一把将他抗了起来，背着就跑。
    　　“别想跑，海贼们！”
    　　战桃丸自然也是注意到了罗等人的举动当即追了过去，黄猿看了琪亚娜和史基一眼，考虑了片刻之后，也是准备先将其他的超新星海贼都抓起来再说。
    　　现在千变和史基打起来了，两个海贼强者之间的战斗，他是十分乐意见到的，就让他们打个你死我活吧，刚才他已经使用了电话虫联系了战国了，援兵萨卡斯基和卡普很快就能赶到。
    　　等到千变和史基分出胜负之后，他们海军也能够坐收渔翁之利，毕竟千变和史基两人之间的战斗，最后的结果无论谁胜谁负，赢的哪一方肯定也不会好过。
    　　若是这一次能够一举将千变和史基全部抓获，对于海军而言绝对是一场大胜
分卷阅读718
  仗，海贼们的嚣张气焰也会被打压下去。
    　　毕竟史基和千变都是世界上极为有名的海贼，抓住了他们，海军的士气也会高涨许多，这对接下来即将在海军本部进行的大战来说，好处是非常多的。
    　　“唔？”
    　　见到黄猿打算对于其余的超新星海贼出手，雷利也是再次上前挡在了黄猿的身前。
    　　“我不会放你过去的。”
    　　“……”
    　　黄猿叹了口气，虽然史基跟千变打起来了，但是雷利这家伙还在这里，只要有他在，自己想对其他超新星动手还是不太现实的。
    　　“即便打算退隐，海贼也依旧是海贼啊。”
    　　“……”
    　　两人没有在多说任何的废话，再次缠斗在了一起，不过由于史基偷袭的缘故，黄猿负了伤，这下打起来可就不像刚才了。
    　　黄猿明显的落入了下风，失血过多导致他的反应，力量等等各方面都弱了不少。
    　　整个战场一分为三，史基和琪亚娜，黄猿和雷利，战桃丸和平主义者对上一众超新星海贼，巨大的战斗动静即便是在岛屿的另一边都能够很清楚的听见。
    　　“……”
    　　琪亚娜将史基抽飞之后，也是准备再次上前维持连击，此时她的连击数已经达到了七十连击，离达成一百连击也只是时间问题了。
    　　一旦到达一百连击，3rd圣遗物便能够为琪亚娜提供百分之四十的物理伤害加成，到那个时候，琪亚娜的伤害才算是来到了顶峰。
    　　“可恶……”
    　　史基从断裂的红树树根下站了起来，伸手触碰了倒塌的红树，使用能力将其控制漂浮起来，然后朝着琪亚娜扔了过去。
    　　足足有着数百米高的巨大红树，朝着琪亚娜直直飞来，树干的直径都将近有着百米左右。
    　　琪亚娜连避都不避，抬手就是一刀斩了过去，将巨大的红树一分为二，从根部一路斩到顶端。
    　　一闪！
    　　琪亚娜瞬身出现在了史基的身边，这时被斩断红树才落到地上，将地面砸出了两个巨大的深坑，大地震颤，数不清的落叶飘飞落在地上。
    　　经过接连不断的攻击，史基的身上已经被琪亚娜附加上了一层绯樱标记，琪亚娜再次使用一闪，从史基身边穿过，收刀入鞘。
    　　史基的右手直接被琪亚娜斩断，大量鲜血从断裂处喷溅飞出。
    　　“呃……”
    　　史基闷哼一声，十分硬气的忍住了没有喊疼，脸上布满了冷汗，她已经能够破自己的防御了？明明霸气的等级不如自己，结果硬生生的用力量弥补了这一点，真是一个怪物。
    　　“这就是你斩断米娅手臂的代价，接下来要清算的，就是莱拉的了。”
    　　琪亚娜转过身来，视线冰冷的望着史基说道。
    
    第三十八章
    　　史基低头望了一眼被斩断掉落在地的手臂，气的身体都在颤抖，自己的手啊。
    　　本来双脚就已经断了，使用了自己以前的爱刀，樱十和木枯来代替，但是现在就连右臂也被人给斩断了，整个四肢只剩下了左臂还是完好无损的。
    　　要是连左臂也断了，自己岂不是就成了……史基强迫自己不去想这件事。
    　　这个女人的实力太恐怖了，不输于自己年轻时候的巅峰期的状态，史基明白若是再在这里继续缠斗下去，他必输无疑。
    　　要知道这里可不仅仅只有一个千变，还有着海军大将在这里，虽然雷利现在将黄猿给缠住了，但说不好什么时候黄猿冷不丁朝他这边发射一道光波也不是没有可能的。
    　　毕竟刚才史基也是趁着他和雷利战斗的间隙找到机会偷袭的，黄猿反过来偷袭他也不是什么奇怪的事情。
    　　偷袭这么卑鄙的事情，别以为只有海贼会做，海军也会做的，史基可没有那么天真的以为正义的海军不会偷袭自己。
    　　有些时候海军为了消灭海贼，使用的手段甚至比海贼还要来的更为恶劣。
    　　这种情况下，黄猿都不需要做什么，只需要时不时的发射一道光波妨碍他，甚至都不需要命中，琪亚娜自会帮他搞定史基。
    　　躲避黄猿的光波对于史基来说不算难事，难的是一边躲避琪亚娜这个有着怪物般恐怖实力的女人的攻击，一边躲避光波。
    　　总之史基是不打算继续留在香波地群岛上了，但这并不意味着他认输了，他只是不想在有可能被人干扰的情况下和琪亚娜继续进行战斗而已。
    　　他要回到自己的浮空岛去，在那里，他才能够发挥出自己的全部实力。
    　　身为吃了飘飘果实的能力者，史基能够让自己或其他物件摆脱掉地心引力的控制，漂浮在空中，同时还能够控制那些触摸过的物体，用来攻击敌人，但史基无法让除了自己以外的其他具有生命的个体漂浮在空中。
    　　史基无法操控自己没有触摸过的东西，所以在香波地群岛上与琪亚娜进行战斗是极为不利的，琪亚娜也不可能会给他机会去将香波地群岛给摸上一遍。
    　　所以史基很快就决定了回到浮空岛上去，在哪
分卷阅读719
  里，所有的一切都尽在他的掌控之中，只要在浮空岛上，史基就相当于神，那是属于他的领域。
    　　在他的领域中，史基有自信将会掌控这场战斗的主动权，哪怕就是罗杰还在这个世界上，来到了他的领域中，也得臣服。
    　　想到这里，史基也是强忍着右臂断口处传来的伤痛，冷笑了一声，对着琪亚娜做了一个挑衅的动作，随后便直直的朝着香波地群岛上方的浮空岛飞去。
    　　琪亚娜见到这一幕，微微一愣，逃跑？史基是会逃跑的人吗？琪亚娜并不这样觉得。
    　　当年史基胆敢孤身一人前往海军总部便说明了史基不是什么贪生怕死之辈，逃跑这种举动他不像是他会做出来的。
    　　可不是逃跑的话，他又为什么要离开呢？很快琪亚娜便明白过来史基的想法了，他走之前的挑衅动作明显是让自己跟上去，他这是想让自己在他的领域中战斗。
    　　“你以为我会怕吗？”
    　　琪亚娜猛地一蹬脚下的地面，地面瞬间塌陷下去数米，琪亚娜如同炮弹一般弹射出去，朝着史基追了过去，同时使用一闪飞到了史基的身边，一刀斩去维持自己的连击。
    　　史基一边飞，一边使用樱十，木枯抵挡着琪亚娜的攻击，他不断的左右飞来飞去，在空中，史基这个飘飘果实能力者显得十分灵活。
    　　琪亚娜使用月步反倒是没有史基这般来去自如，但是追上史基并没有什么大问题。
    　　就这样，两人一边飞，一边靠近了浮空岛，琪亚娜不断的攻击着史基维持连击，很快连击数就已经到达了一百连击，此时琪亚娜的伤害加成已经到了一个极为恐怖的程度。
    　　“狮子·千切谷！”
    　　史基接连踢出数十道剑气，每一道剑气的威力都足以轻松斩断亚尔其蔓红树，不过面对此时的琪亚娜，却是根本不够看。
    　　只见琪亚娜轻松的使用手中的刀将袭来的剑气全部劈散，其余的剑气则是飞向了远处的海面。
    　　嘭！
    　　海面仿佛被剑气切割开来，一分为二，出现了一个足有上千米长的巨大深沟，但很快海水便恢复了原状，分离的海水重新聚合在一起，激起了十几米高的水花，最后只遗留下了一道巨大的，白的刺眼的水迹。
    　　单单是一道剑气都有如此威力，琪亚娜竟是如此轻松的就将其劈散，一直抬头关注着琪亚娜和史基之间战斗的基德也是微微瞪大了双眼。
    　　巨大的动静自然也是吸引了香波地群岛上的人们的注意力，底下香波地群岛的人们纷纷抬头望向了天空，无论是海贼，还是海军，亦或是平民们，无不为两人之间那令人惊心动魄的战斗惊呼。
    　　回到了七十二号区域的新闻记者们见此情景，当即就认出了其中一人便是刚才将他们抓去的金狮子史基，而另外一人的身份他们并不认识，但是她居然能和史基交手？天呐，要知道史基可是传说中的大海贼啊。
    　　这个女人究竟是什么来头？竟然能够和金狮子史基这种级别的大海贼交手？而且看上去似乎还是史基负伤正在逃跑？
    　　“那不是史基吗？”
    　　“对啊，真的是他！”
    　　“那个女人是谁？居然能够将金狮子史基打伤？”
    　　“不知道啊，从来没有听说过她啊。”
    　　咔嚓！
    　　就在众人被头顶上那毁天灭地般的惊人战斗震住的时候，一名新闻记者也是举起了自己胸前的相机对着天上正在战斗的两人一顿猛拍，白色的闪光不停闪动着。
    　　他的这一举动也是提醒了他周围的那些同行，愣住的众人连忙举起了相机对准天上一顿猛拍。
    　　“快拍照，这可是大新闻！”
    　　金狮子史基，二十年前名震大海的传说级海贼，正在被一名神秘强者追杀，这等猛料如果刊登到明天的报纸上去，绝对会让全世界都为之震惊的。
    　　嘭！
    　　一击过后，琪亚娜和史基两人暂时分开，史基微微喘气，额头布满了汗水，琪亚娜给予他的压力实在太大，根本不敢松懈。
    　　光是防御她的攻击都已经消耗掉了他不少的体力。
    　　“哈……”
    　　史基抬手对准了头顶的浮空岛，掌心向上，然后奋力一挥朝着地面按去。
    　　顿时，几座巨大的浮空岛原地翻转了一百八十度，原本在岛上的那些巨大猛兽也因为岛屿翻转，而开始往下掉落。
    　　一时间，数不清的巨大黑影从浮空岛上落到了香波地群岛之上，大量被SIQ强化过的猛兽在落到香波地群岛之后，也是开始了疯狂的杀戮。
    　　“你在做什么？”
    　　琪亚娜见状，眼睛微微瞪大，史基居然将浮空岛上的野兽全部都投放到了香波地群岛？那些猛兽可不是寻常人能够对付的。
    　　看过剧场版的琪亚娜自然知道那些猛兽到底有多么的厉害，其中不乏路飞要使用三挡才能够将其击败的狂暴猛兽，就连路飞都要使用三挡才能够对付，可想而知这些猛兽会对香波地群岛上的平民造成多么大的伤亡。
分卷阅读720
  　　“桀哈哈哈，你的同伴还在下面吧？你猜猜她能不能在这种环境中生存下来呢？”
    　　琪亚娜闻言，不禁怒火中烧，史基居然想要通过那些猛兽来对米娅下手？如果米娅是全盛状态的话，琪亚娜相信她应该有一定的自保能力，可是刚才琪亚娜救下她的时候，她已经很虚弱了，手臂也断了一条。
    　　这种情况下，琪亚娜不觉得米娅能够有自保能力。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜转身准备回到香波地群岛，等到先将米娅转移到安全的地方后再说，可是史基哪里会给她这个机会？
    　　“着急想去救她？你觉得我会让你那样做吗？”
    　　史基踢出一道剑气拦住了琪亚娜的去路，他之所以将岛上的猛兽都丢到香波地群岛上，就是为了让琪亚娜心急，露出破绽，玩一个心理战术，所以史基不可能让琪亚娜去救人。
    　　琪亚娜猛踩一个月步，向上方飞去，避开了史基拦她去路的剑气，随后冷眼望向了史基。
    　　在琪亚娜所看到的未来轨迹里，若是她强行下去，史基最后甚至会直接将浮空岛都丢到香波地群岛上，若是那样的话，别说米娅了，岛上的大量平民都会死伤无数。
    　　现在史基之所以不将浮空岛丢下去，纯粹是因为他想要利用米娅的性命来使自己分心，露出破绽，若是丢下去直接将米娅砸死，那他想让自己分心的目的就达不到了，反而会激怒自己。
    　　琪亚娜很快就明白了史基的想法，不得不感叹一声史基这个人真的是卑鄙无耻。
    　　即便自己不下去，而是选择留在天上跟史基缠斗，自己也不敢对史基下杀手，一旦将史基杀死，那么那些依靠史基能力漂浮在空中的岛屿一样会往下掉落。
    　　琪亚娜可没有能力阻止这几座巨大的岛屿落下，无数来不及撤离的平民，以及米娅都有可能会死在岛上。
    　　原先要是在地上还好，琪亚娜有自信在杀死史基后能够保护米娅不死，至于其他人，琪亚娜也只能是勉强能救几个是几个，实在救不了的，琪亚娜也没有办法。
    　　可是现在在天上，一旦琪亚娜杀死史基，琪亚娜可无法保证自己能够及时的保护好米娅。
    　　史基今天注定要和她分出胜负，要想岛屿不落下，那只能是自己输给史基才能办到了，琪亚娜自认不算高尚，平常要她做一些好事可以，但要她牺牲自己的性命去换别人的性命，她办不到。
    　　其他无论何种情况，那怕是琪亚娜拿刀架在史基的脖子上威胁他，以史基的性格都极有可能会操控岛屿落下，史基不怕死，而且他也知道若是按照琪亚娜的话将浮空岛从香波地群岛上方挪开之后一样会死，还不如索性干掉米娅，让琪亚娜难受。
    　　今天注定要死不少人，琪亚娜早就已经做好了心里准备了，只是她不想看到米娅也死在这里，米娅是自己的朋友，比岛上的其他人都来的更为重要。
    
    第三十九章 传说落幕
    　　“你真的很卑鄙。”
    　　“哇哦，对于一个海贼来说，这算是夸奖哦？baby酱。”
    　　史基冷笑着，想必琪亚娜已经很清楚现在的现状了，不过为了保险起见，他还是要再说一道。
    　　“来继续战斗吧，在击败老夫之前，你休想去救你的同伴，不过……你杀了我之后也来不及去救她了吧，想象一下，数座几千米直径的岛屿从一千米的高空落下，那股下落的力量会造成何等程度的破坏？”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，即便琪亚娜前世的物理学的很差，甚至不及格，但她也清楚这些岛屿落到香波地群岛后会造成何等破坏。
    　　恐怕岛上的人除了雷利黄猿等少数人之外，都无法从这场灾难中活下来吧，即便是超新星海贼也是如此。
    　　“你以为这样威胁我，我就不敢动手了吗？”
    　　“不，我不觉得你会为了其他人甘愿牺牲自己输给我，只是就算这场战斗我输了，能让你的同伴给我陪葬也不错啊，我只是抱着这样的想法罢了。”
    　　“……”
    　　“你的实力很强，真的不像是一个新人，我没有必胜的把握，很有可能就像你说的那样，今天我会死在你的手上。但是你以为我会让你就这么简单的赢了，然后有个皆大欢喜的结局？不不不……那太糟糕了，我也要让你失去一些东西才可以。”
    　　这个混蛋，原来是这样想的吗？琪亚娜有些生气。
    　　米娅和莱拉被史基抓住后，直到死莱拉都没有说出自己的所在，虽然她们相处的时间加在一起也不算很长，但琪亚娜真心觉得米娅两人是朋友，够义气。
    　　浮空岛落下去对于琪亚娜来说无所谓，岛上平民们会死多少人，琪亚娜也不在乎，琪亚娜只担心米娅的安危，因为米娅宁愿死也没有将自己的消息告诉史基，这是十分难得的。
    　　现在的局面对于史基来说，属于赢了不怎么赚，但输了也不亏的情况。
    　　他赢，琪亚娜死，他输，还能够拉下琪亚
分卷阅读721
  娜的同伴陪葬，让琪亚娜心里难受。
    　　就在两人说话期间，琪亚娜的连击数也已经断了，技能效果的伤害加成全部消失，无论琪亚娜怎么想，都找不到在解决史基之后，百分百保住米娅性命的办法。
    　　且不说这些岛屿掉下去不过就那几秒钟的时间，最多十几秒顶天了，琪亚娜就是在厉害又能够将几座岛屿同时在如此短暂的时间内全部移开香波地群岛的上方？不可能做到的，至少琪亚娜是做不到。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜最终叹了口气想到，算了，想这么多也没有用，反正无论何种情况，浮空岛肯定会掉下去的，自己除了与史基战斗之外没有其他的选择。
    　　哪怕她知道解决史基之后，米娅很有可能会死，但她别无选择。
    　　正如史基所说的那样，琪亚娜不会牺牲自己的性命去换取别人的性命。
    　　一闪！
    　　琪亚娜踩着月步，身形瞬间消失在远处，大量的白色气浪爆发开来。
    　　史基抬腿用剑抵挡住了琪亚娜的攻击，因为伤害加成的消失，琪亚娜的力量也减弱了不少，史基防御起来比之前轻松不少。
    　　“力量减弱了啊？是在担心杀死我之后岛屿会落下去吗？桀哈哈哈。”
    　　史基哈哈大笑起来，看样子刚才那番话并不是毫无效果嘛，他本以为琪亚娜不会是那种愚蠢的女人呢，但没想到看走了眼，这个女人真的很蠢。
    　　不过史基并不知道这其实只是他的误会，之所以他会觉得琪亚娜的力量减弱，只不过是因为琪亚娜的连击中断后伤害加成消失所导致的错觉。
    　　琪亚娜自然明白史基是误会了，不过她也懒得解释，只是默默的再次叠加起了连击，待到连击再次叠加到一定程度的时候，她便会使用必杀技绯焰地狱，直接将史基斩杀当场。
    　　两人一边战斗，一边靠近了浮空岛，最后两人都来到了翻转了一个一百八十度的浮空岛的上方，也就是原来浮空岛的面向底下的那一面。
    　　就像是一个巨大的金字塔一般，上面全是泥土，琪亚娜和史基两人就站立稍微平坦一些的地面上。
    　　琪亚娜不断追击着史基，不过来到了自己领域后的史基，战斗力大幅度的加强了，只见他不断的控制着周围的土壤朝琪亚娜发动进攻。
    　　“狮子威·地卷！”
    　　史基单手伸出，五指微微弯曲，然后抬起。
    　　只见周围方圆数百米范围内的地面全部开裂，仿佛像是有了生命一般，数头泥土化成的狮子将史基和琪亚娜两人给包围在了中间，巨大的狮头加上狮身，竟是有着百米之高，远远望去就令人心惊胆颤。
    　　活灵活现的石狮甚至还发出了狮吼，响彻云霄。
    　　琪亚娜斩出一道剑气，只闻一声清越的剑啸，一道剑气犹若一条青龙般腾跃九天之上，剑光如虹，剑气凌厉逼人。
    　　只是瞬间便将其中一头石狮的头颅轰成一堆碎石散块，一个巨大的圆形缺口出现，不过只是片刻，那些散落的碎块便又重新聚合在了石狮的上半身，组合成了头部。
    　　史基的手掌狠狠一握，攥紧成拳，那些巨大的石狮便朝琪亚娜扑去，张开了巨口。
    　　一闪！
    　　琪亚娜蹬碎脚下的土地，猛地弹射出来，一剑将其中一头石狮的身子轰穿一个大洞，同时也从石狮的包围中突围了出来，朝着漂浮在半空的史基冲去。
    　　唰！
    　　一刀斩过，并没能击中史基，不过却是将他身上的衣服劈出一道细长的小口。
    　　琪亚娜继续追击，靠着修罗状态下强大的见闻色霸气，她不停的在史基的身上增添新的伤口，很快就给史基附加上了绯樱标记。
    　　一闪！
    　　琪亚娜再次闪过史基的身边，然后迅速收刀入鞘触发刃返。
    　　扑哧！
    　　史基的肩膀上多出了一道深可见骨的伤口，鲜血飞溅而出，史基脸色微微变得有些苍白，好险，刚才若不是他拼命的躲避，恐怕他的脑袋已经被其斩下了。
    　　这个女人刚才不是还害怕杀死自己吗？现在转眼就要取他性命了？难道说她已经做好了觉悟？哼，真是一个无情的女人啊，就连同伴也都不管了吗？
    　　史基暗暗想到，不过他也不觉得意外。
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　琪亚娜再次使用了必杀技，右手持刀，以肉眼无法看清的速度斩向了史基，然后收刀入鞘，附加了一层绯樱标记。
    　　一瞬间，斩击的伤害爆发开来，史基也是使用武装色霸气进行防御，不过他的胸口上依旧是多出了几道深深的伤口，史基不由得闷哼一声，紧闭的嘴角上也溢出了一丝血迹。
    　　一闪！
    　　琪亚娜冲向了史基，准备清除绯樱标记触发刃返，史基连忙控制着脚下的大地凝聚出一根细长的尖刺朝着琪亚娜狠狠刺去。
    　　但琪亚娜只是一刀斩过，几根尖刺便应声断裂开来，化成巨大的碎块，同时琪亚娜也出现了史基的身后，收刀入鞘。
    　　史基的小腹上也多出了一道伤口
分卷阅读722
  ，鲜血再次飞溅，此时琪亚娜的连击数已经来到了六十连击，伤害加成已经不是史基能够承受的住的了。
    　　再加上之前所累积的伤害，史基狂吐着鲜血。
    　　多少年了？上一次受到这么重的伤是多少年前的事情了？史基不由得回想起来。
    　　看样子今天自己是真的要死在这里了，真是可怕的新人啊。
    　　唰唰唰！
    　　琪亚娜快速的三连一闪，将史基的身体砍飞，其中史基不停的使用浮空岛上的巨石幻化成石狮来攻击琪亚娜，但都被琪亚娜十分轻松的躲闪了过去。
    　　琪亚娜迅速收刀，触发刃返。
    　　史基的左腿也被琪亚娜给斩断，大腿根部不断喷出鲜血，绑在腿上的剑也随之掉落在地面上。
    　　“去死吧！”
    　　史基再次遭到重创，双眼也是变成了血色，红红的看上去让人不禁瘆得慌。
    　　史基用仅剩的右腿踢出一道剑气，朝着琪亚娜轰去，这一次史基可谓是用尽了全身力气，这一道剑气的力量比之前都要更为沉重。
    　　琪亚娜不敢再像之前那样硬碰，只能是朝着一边闪避过去。
    　　嘭！
    　　剑气直接将琪亚娜脚下的浮空岛一分为二，斩成了两半，一个直径长达千米的巨大岛屿竟是承受不住史基的一道剑气。
    　　极限闪避成功的同时，琪亚娜也触发了闪避被动技能袭流斩，自身周围爆发三段剑气，每段对敌人造成百分之十攻击力的物理伤害，每段剑气对敌人进行一次绯樱计数。
    　　只见琪亚娜的身上自动爆发出了三段剑气，环绕着琪亚娜朝周围散发出去，史基单手护在身前将其挡住，不过三段剑气附加的绯樱计数又化为了绯樱标记。
    　　琪亚娜再次闪过，从史基的身边穿梭而过，速度其快无比，然后落回到了地面。
    　　“还有什么遗言吗？”
    　　琪亚娜背对着史基，慢慢的将刀收入刀鞘之中，语气异常的冰冷。
    　　“……看来，旧时代是该结束了，真是可怕的新人啊……呃。”
    　　史基无奈的感叹道，嘴中不断的溢出鲜血。
    　　咔！
    　　史基说完之后，琪亚娜也彻底的将3rd圣遗物收回刀鞘，史基身上的伤害也在这一瞬间爆发出来，整个身体一分为二，拦腰斩断。
    　　一代传说就此落幕。
    
    第四十章
    　　史基躺在地上，仰望天空，虽然还没有彻底断气，但是这种状态下，他已然活不成了，除非琪亚娜切换成圣女装甲使用必杀技给他回血，不过这是绝对不可能会发生的事情。
    　　“干的不错，咳咳……就让你的同伴陪我一同上路吧。”
    　　史基咳出一滩鲜血，冷笑着说道，随后便彻底断气了，双眼失去了神采。
    　　琪亚娜脚下的土地开始下落，数座岛屿失去了史基的能力控制之后，便朝着香波地群岛落去。
    　　“……”
    　　琪亚娜深吸了一口气，然后用尽全身力气，朝身下的岛屿斩去，一道剑气飞出，当即就将身下的岛屿斩成了两半。
    　　嘭！
    　　强大的破坏力将岛屿劈成了两半，然后岛屿便朝着周围稍微弹飞了一些，但还不足以离开香波地群岛的上方，更别提这只是其中一座岛屿。
    　　一剑斩出之后，原本就没有多高的浮空岛已经下落了一半的高度，距离落到香波地群岛上只有五百米不到的距离了，并且还在飞速落下。
    　　重力加速度让岛屿的下落速度越来越快，琪亚娜只能是眼睁睁的看着那些岛屿落下却无能为力，她无法做到在这么短暂的时间内将所有浮空岛都给斩成细小的碎块，减轻岛屿落下造成的破坏。
    　　不过琪亚娜也在尽力的想要拯救米娅，希望岛屿落下之后，米娅正好处在岛屿之间的夹缝中吧，不会被直接压死。
    　　但是即便处于夹缝中，那股巨大的冲击力也极有可能致死，可以说米娅能够活下来的可能性十分的低，但只要还有一口气在，琪亚娜都能够将她给救活回来。
    　　拜托了，千万不要死啊，米娅。
    　　琪亚娜暗暗在心里想到，米娅两人可以说是她来到海贼世界后除了伊利亚那几个人鱼之外最为要好的朋友了，毕竟米娅她们在面对史基的威胁时一直没有出卖过自己，这种情谊是很难得的。
    　　“可恶，给我滚开！”
    　　琪亚娜再次斩出一道剑气，轰击在下落的岛屿之上，再次将其中一座岛屿砍成了两半，造成更多的缝隙。
    　　岛屿的下落，香波地群岛上的人们自然也都发现了，毕竟他们一直都在关注着天上的战斗，那激烈的战斗是大部分人从来都没有见过的大场面，动静太大。
    　　只是随手一招的威力都能够毁天灭地，动辄就将整个岛屿都给劈开，所以人们都在关注着天上的战斗，在岛屿落下的时候也是第一时间就发现了这一点。
    　　“史基败给那个新人了吗？”
    　　正在与黄猿交战的雷利见状，也是有些震惊的望着正在急速下坠的岛屿，他居然真的输了？
    　　“输了吗……真是好
分卷阅读723
  可怕的新人啊。”
    　　黄猿见状，也是将手上的天丛云剑散去，化成了一片金色的光点，看样子是不准备再与雷利继续战斗下去了。
    　　浮空岛即将落下，黄猿可不打算留在香波地群岛上了，自己的小命要紧。
    　　“下次有机会再交手把，前提是你能活下来的话。”
    　　黄猿笑着对雷利说道，随后便将自己的身体进行了元素化，使出了八尺镜移动到了远处正在和基德等人进行战斗的战桃丸的身边一把抓住了战桃丸的肚兜。
    　　“走了，战桃丸老弟。”
    　　“可是老爷子，这些海贼……”
    　　“他们能不能活下来都不一定呢，保住自己的性命要紧。”
    　　战桃丸这下不做声了，本来他现在也不是正式的海军，抓海贼这种事老爷子都没着急，他急什么呢？
    　　随后，黄猿便带着战桃丸离开了此处，超快的速度下，战桃丸就连嘴巴都无法闭紧，狂风不停的往他的嘴里灌着，脸上的肌肤就像是波浪一般一层层的涌起。
    　　不一会两人便化作一道流光远去，只遗留下了一台接近报废的和平主义者以及一群超新星海贼。
    　　“完蛋了，那些空岛要落下来了！”
    　　贝波抬头望着天空越来越近的岛屿，不禁有些绝望，那些岛屿落下来绝对会砸死人的，那重量可不是开玩笑的，绝对会被砸成肉酱，认都认不出来的那种。
    　　包括基德等人在内的所有超新星们都愣愣站在了原地，看着越来越近的空岛，没有人逃跑，因为他们知道无论他们怎么跑都无法在空岛落下来之前逃到安全区域。
    　　这里没有人能像黄猿那样依靠闪闪果实的变态般的速度在空岛落下前到达绝对安全的地点。
    　　“……”
    　　几乎人人都陷入了绝望，面对这必死的局面，他们没有什么办法，就连雷利也都束手无策，自认不可能毫发无伤，他只是一个普通人罢了，没有任何特殊能力，光是自保都已经够呛了。
    　　没想到他能够从黄猿的手中救下这些超新星，但是他们依旧不能逃过这场劫难。
    　　就在这人人自危的紧急关头，原本正在急速下坠的空岛却是奇迹般的减速了，下落的势头硬生生止住，然后趋于平缓，在离香波地群岛仅仅不到两百米高的地方停住了，其中一些较高的红树的顶端甚至都碰到了空岛的低端。
    　　原本害怕的互相抱住，闭上眼睛人们也都愣了片刻，想象中的疼痛迟迟没有到来，最后也是慢慢睁开了眼睛，朝着上方望去，露出了难以置信的神色。
    　　“停住了？”
    　　“吓死我了，还以为今天真的要死在这了。”
    　　虽然有些奇怪，但岛上的平民们都露出了劫后余生的表情，松了口气。
    　　“……”
    　　空岛上方的琪亚娜则是感到有些莫名其妙，随后便朝史基看了一眼，对方依旧是躺倒在那里，琪亚娜十分肯定的是史基已经死去了，因为刚才史基身上就已经爆出了一大堆的材料，只要爆出材料，就证明对方肯定是死了。
    　　这一点琪亚娜早就已经验证过无数次了，不可能出错。
    　　只不过史基都已经死了，那么究竟是谁让空岛停下的？琪亚娜十分疑惑，不过首先可以肯定的是普通人做不到这一点的，绝对是能力者。
    　　不过能够将如此巨大的空岛悬浮在半空中，对方一定是将自己的果实能力开发的很强大的人，实力弱的人不可能做到这一点的。
    　　而在琪亚娜的印象中，符合这一特点的人，就只有代号为藤虎的海军大将一笑了，不对，现在应该说是未来的海军大将。
    　　顶上战争过后，海军为了补充在顶上消耗的战斗力，开始了世界范围内的征兵，而一笑就是此次征兵加入海军成为大将的，要知道以前从未有过直接升为大将的例子，一般都是从海军中将之间挑选出有实力，有功绩的中将升职为海军大将。
    　　而像一笑这样加入海军就直接成为大将的是前所未有的，可见他的实力足以得到海军众多中将的认可，能够服众。
    　　琪亚娜之所以会认为是他，首先就是因为他的实力足够，并且他的能力也跟史基极为相似，史基是控制物体漂浮，使其脱离重力的影响。
    　　而一笑则是能够控制重力的超人系果实，不仅能够让物体漂浮在空中，甚至能够让其背负极其强大的重量，还不用像史基那样需要用手去接触物体才能够控制，从某种角度上来说，藤虎的能力比史基更为强大。
    　　如果不是琪亚娜知道史基已经死了，否则琪亚娜也不会联想到藤虎的身上，毕竟这个人物在两年之后才算是正式登场，琪亚娜也没有想到对方会出现在这里。
    　　此时史基已经死了，很大概率是一笑使用了自己的能力将这些即将落到香波地群岛上的空岛给漂浮了起来，琪亚娜不禁松了口气。
    　　虽然不知道一笑为什么会出现在这里，但是真的帮了大忙了。
    　　琪亚娜使用月步绕开了空岛，朝着香波
分卷阅读724
  地群岛飞去，而空岛则是被不知道在香波地群岛上那个角落的一笑使用能力移开来到香波地群岛的正上方。
    　　很快，空岛就远离了香波地群岛并且在一笑的控制下，慢慢的落入到了海里，也没有激起什么太大的浪花。
    　　琪亚娜看着远处慢慢沉入海中的空岛，也是默默的在心里感谢了一番，如果一笑不出手的话，今天真的不知道要死多少的平民。
    　　虽然琪亚娜不在乎那些人的性命，但真的追究起来，这一切都跟琪亚娜脱不了关系，可以说他们会死跟琪亚娜有很大的原因。
    　　若是真的有人因为空岛落下而死，琪亚娜心里也是会感到十分愧疚的。
    　　很快，琪亚娜就回到了刚才遇见史基的区域，找到了还呆在树上的米娅。
    　　“米娅，你没事吧？”
    　　“我没事，你呢？”
    　　米娅有些担心，虽然琪亚娜看上去没什么事情，但对手毕竟是传说中的海贼，所以她还是很担心琪亚娜的。
    　　“放心吧，我没事，我已经解决掉他为莱拉报仇了。”
    　　“是吗？”
    　　米娅闻言也是点了点头，但表情依旧有些失落，就算杀死了史基，莱拉也都回不来了，有什么用呢？
    　　琪亚娜看到米娅失落的表情，也没有说话，只是将她抱住，用手拍着她的背部安慰着她。
    
    第四十一章
    　　“呜……”
    　　被琪亚娜抱住之后，米娅就像是终于找到了可以依靠的人，眼泪决堤，止不住的流下来，不停的哽咽抽泣。
    　　琪亚娜没有说话，只是默默的抱住她，让米娅靠在自己的肩膀上，温柔的抚摸她的背部，同时也低头看向了米娅身上那些因为严刑拷打而产生的伤口。
    　　“对不起，很疼吧？”
    　　琪亚娜有些心疼摸着那些伤口，心里对于史基的恨意不减反增，哪怕他已经死了，琪亚娜都恨不得再飞过去将他的尸体虐杀一千遍，只是可惜现在他的尸体已经随着那些空岛沉入海里了，恐怕永远都找不到了。
    　　琪亚娜切换成了圣女装甲，外貌悄然发生了改变。
    　　由八重樱变为了琪亚娜外貌，随后琪亚娜便释放了必杀技女武神守护来为米娅疗伤，只见米娅的手臂奇迹般的生长出来，身上那些被严刑拷打过后留下来的伤势也都全部复原。
    　　看着米娅的手臂再生，琪亚娜也松了口气，好在系统还是判定米娅的手臂为受伤状态，可以复原。
    　　如果像是香克斯那种断了十多年的，系统是不会将其判定为受伤的，手臂无法复原。
    　　“嗷呜！”
    　　一声野兽的嘶吼传来，提醒着琪亚娜现在香波地群岛上并不安全，虽然史基已经死去，但是那些空岛上落下来的野兽还留在岛上，数量之多一时半会也搞不定。
    　　“走吧，米娅，我们该离开了。”
    　　琪亚娜将米娅拉起来，随后带着她使用月步从树干上慢慢的落到平地上，琪亚娜准备带着米娅先行离开香波地群岛。
    　　岛上如此多的猛兽，海军肯定不会坐视不管的，琪亚娜也不想跟海军撞上。
    　　落到地上之后，琪亚娜确认了方向之后也准备回到休伯利安号所停靠的七十二号区域的港口。
    　　“……”
    　　琪亚娜注意到不远处望着她们两人的雷利，也是点头示好，虽然是第一次见到，不过他的外貌倒是十分还原呢，跟漫画里的形象差不到哪里去。
    　　“新人中还真是出现了一个不得了的人物啊，年纪轻轻就有你这般强大的实力，实在不得了。”
    　　雷利见到琪亚娜向自己示好，似乎是认识自己的样子，也是微笑着打了一声招呼。
    　　“不，我还差的远呢。”
    　　“你太过谦虚了，这种实力可不是差的远，我见过的人当中，实力能够比你更出色的恐怕只有当年的白胡子和罗杰了吧，他们二人年轻的时候也不过如此了。”
    　　雷利像是回忆起了当年的场景，不禁发出感叹，史基的死，让雷利再次感觉到现在的时代真的已经不属于他们了，看来自己救下那些超新星是正确的选择。
    　　见雷利对自己有如此高的评价，琪亚娜也不好多说什么，我是真的还差的远啊，过了这几天就打回原形了，当然琪亚娜并不会告诉雷利这一点。
    　　“你以后的目标是什么？”
    　　难得见到年轻一辈中最为出色的晚辈，雷利也很有兴致的询问道。
    　　“目标吗？”
    　　琪亚娜稍微一愣，仔细思考了半天才回应道：“不知道呢，走一步算一步吧，我没有那么远大的志向。”
    　　“……”
    　　没有目标吗？还真是一个奇怪的人呢，雷利有些意外，没想到对方的回答居然会是这样的，还是说她不想告诉自己呢？
    　　琪亚娜带着米娅准备离开，临走前似乎是想到了什么，又转头对着雷利说道：“雷利大叔，若是见到我家船长，能拜托您教导他霸气吗？”
    　　“船长？草帽小子吗？为什么是我来教？你来教他比较合适吧。”
    　　“我的武装
分卷阅读725
  色霸气太弱，教不了他什么，还是雷利大叔你比较合适，而且我敢打赌他会成为下一个海贼王的。”
    　　“哦？你这么看好你的船长吗？能够让你这样出色的晚辈也看好的人物，看来也是极为优秀的人啊，好吧，如果他能够通过我的考验，我会教导他霸气的。”
    　　雷利点头答应了下来，对于这个尚未见面的草帽小子多出了一丝好奇，能够让千变这等强者都甘愿成为他的船员，先不说实力，他这个人肯定有其独特之处。
    　　当然他也不会仅凭千变一席话就教导对方霸气，还要草帽小子能够通过他的考验才行。
    　　就在两人交谈的时候，米娅也是拉了拉琪亚娜的衣袖。
    　　“琪亚娜，有野兽过来了。”
    　　琪亚娜转头顺着米娅所指的方向望去，只见一头巨大的猩猩咆哮着冲了过来，琪亚娜切换成逆神装甲，随手斩出一道剑气，当即就将来袭的巨大猩猩斩成两半。
    　　“雷利大叔，我们先走了，下次若是有缘再会。”
    　　“嗯！”
    　　雷利点了点头，然后目送着琪亚娜与米娅二人远去。
    　　——————————————————————
    　　六十九号区域，临近海边的港口处，几艘标准的海军战舰停靠在港口边上，一群士兵列队整齐的从战舰上有序的登岸。
    　　卡普，赤犬，黄猿等三位海军强者走在队伍的最前方，听着一旁的海军士兵报告岛上的情况。
    　　“史基那家伙被人干掉了？敌人是谁？”
    　　卡普有些意外，急忙追问。
    　　“是悬赏金十八亿贝利的千变琪亚娜，卡普中将！”
    　　“……原来是她啊，难怪，如果是她的话的确能够做到，只是这两个家伙怎么会打起来的？”
    　　卡普听到是琪亚娜将史基解决掉的之后，也是露出了释然的表情，不过随即便对两人交战的原因感到有些好奇，想了一会之后也是感到有些麻烦，索性就不想了，反正只要知道两边有仇就行了，想那么多干什么呢？
    　　“千变与史基交战，现在肯定已经负伤了，正是捉住她的好机会，卡普中将。”
    　　黄猿在一旁说道，他的身旁两个军医正在为他处理小腹上的伤口，刚才他带着战桃丸逃到海上，正好遇到了从海军本部乘坐军舰赶来的卡普和萨卡斯基两人，于是便飞到船上了。
    　　“这可不一定，情报上有说过，千变似乎有着极其强大的自愈能力，也许她根本就没受什么伤。”
    　　卡普扣着自己的鼻孔，露出了有些嫌麻烦的神色，如果可以的话，他还真的不想跟千变发生什么战斗，主要还是千变是自己孙子的船员，而且要抓她也太麻烦了。
    　　“不管怎么样，海贼就是海贼，我绝不容许她从这座岛上跑掉，上次让她从司法岛离开的耻辱，今日必定要清算回来，顺便让她交代出古代兵器的图纸。”
    　　萨卡斯基一脸严肃表情，不苟言笑，看上去就令人害怕，身为海军中对海贼最为无情的大将，落到他手中的海贼基本没什么好下场。
    　　“……”
    　　真受不了这家伙，卡普无奈的叹了口气，不再说话。
    　　虽然卡普不是很想动手，但是萨卡斯基执意要去，那么他和黄猿只能跟上了，三人走在海军队伍的最前方，跟随在三人身后的海军士兵们也都用崇拜的视线看向了三人。
    　　“两位海军大将，再加上海军英雄卡普中将，就算是白胡子也不是对手吧？”
    　　“早就听说千变厉害了，但她就是再厉害也肯定不是那卡普中将他们的对手，有幸能够见到卡普中将和两位大将的联手，真是太幸运了。”
    　　“是啊是啊，以后我回到分部去也可以跟我那帮兄弟们吹嘘一波了。”
    　　不少海军士兵小声的交流道，每个人的脸上都出现了极为兴奋的神情，大战在即，海军本部从其他分部调过来了不少人手。
    　　在场的海军士兵中有很多人都是从其他分部调遣过来的，其中大部分甚至都没有见过大将的真容，只是听说过海军大将的传闻，没有想到他们刚刚来到海军本部，就能够有幸见到两位海军大将以及海军英雄卡普中将的联手作战。
    　　而且对手还是最近风头正盛的千变琪亚娜，听说最近报纸上还搞了个什么投票，票选世界第一美女，常年霸占第一的王下七武海之一的女帝，波雅·汉库克的绝对地位也遭到了巨大的威胁。
    　　两人的票数几乎不相上下，千变的票数似乎还要多一些，不过大部分人都认为这很有可能跟千变包含了各种属性有关吧。
    　　萝莉，少女，各种风格都有，相比女帝单一的御姐风格，拥有更多的票数似乎也是十分正常的。
    　　“你们在嘀咕什么呢？不要交头接耳，要知道你们是军人，不要败坏海军的形象！”
    　　赤犬回头瞪了一眼那些说悄悄话的海军士兵，一股杀气从身上散发出来，当即将那些分部的海军士兵吓的不敢说话了，连忙闭紧了嘴。
    　　“真
分卷阅读726
  是的，分部的士兵太没规矩了。”
    　　赤犬有些生气，等到这次任务结束之后，他回去就要将训练这些士兵的教官找出来好好的教育一顿，这训练出来的士兵都什么素质？太不像话了。
    　　“……还真是一如既往的严格呢，萨卡斯基。”
    　　黄猿笑着打趣道，左手也是按在小腹上，虽然缝合了伤口，但是接下来将要发生的战斗，很有可能会让他的伤势变得更加严重。
    
    第四十二章
    　　“对了，刚才你说除了千变之外，雷利那个家伙也在岛上？”
    　　卡普转头望着黄猿问道，黄猿点了点头。
    　　“是啊，在我打算抓住超新星的时候，他忽然跑出来阻止我，如果不是他的话，我也不至于被史基偷袭呢。”
    　　众人一边说话，一边前行，同时香波地群岛上到处都传来了野兽的嘶吼，原本抓捕海贼们的海军也都放弃了继续抓捕海贼的行动，开始与这些被史基投放到岛上的野兽开始战斗。
    　　虽然抓捕海贼很重要，但是与岛上的平民的性命比起来就显得无足轻重了。
    　　可以说得益于史基这一波操作，香波地群岛上的大部分海贼都十分轻易的乘船离开了香波地群岛，一时间周围的海域上到处都是挂着海贼旗帜的海贼船。
    　　一眼望去足足有着二三十艘船，不过眼下海军们也都没有闲工夫去追捕他们。
    　　以海军本部中将鬼蜘蛛为首的海军部队，此时正在香波地群岛的四十七号区域与数头巨型猛兽战斗，一片宽阔的空地上，鬼蜘蛛使用着六式奥义生命归还，控制着自己的头发挥舞着六把军刀加上手中的两把，一共八把军刀对准眼前的猛兽就是一顿狂砍。
    　　只见类似巨大灰熊一般的猛兽朝着鬼蜘蛛接连拍出自己的熊掌，但都被鬼蜘蛛覆盖武装色霸气的军刀抵挡住了，然后锋利的军刀挥出，在灰熊的身躯上留下深可见骨的伤口，鲜血飞溅而出。
    　　噗呲！
    　　刀刀入肉，每一击都将灰熊身上的肉给砍下，不一会灰熊便渐渐的因为伤势过重而躺倒在了地上，一口气咽下再也没有醒过来。
    　　鬼蜘蛛解决掉自己面前的野兽之后，也是连忙去帮助自己其他的部下，这些野兽好生凶猛，根本不像寻常猛兽，就连他对付起来也是有些费力，而他的那些部下们就更不用提了。
    　　除去几个实力强大的上校之外，其余士兵根本就不是那些猛兽的对手，只能是团结起来，在远处使用枪支牵制，不断的削弱那些猛兽。
    　　“看来这条路也走不了了……”
    　　琪亚娜站在远处的树干下，看着鬼蜘蛛带领着他的部下清除着岛上的猛兽，琪亚娜也是打消了从这条区域的道路回去的想法。
    　　看样子还是让绯玉丸驾驶休伯利安号离开七十二号区域的港口到其他靠近海边的区域吧，这样比较安全，琪亚娜实在不想在这个时候靠近海军驻地。
    　　因为有米娅在身边，所以琪亚娜也不能够轻易的切换成其他的身份，只能够一直维持千变的外貌，毕竟黄猿是看到了自己去救了米娅的。
    　　所以琪亚娜这个时候切换成其他的身份是很愚蠢的举动，会暴露更多身份，只要米娅在她身边，无论琪亚娜切换成什么外貌都没用。
    　　“绯玉丸，你听的到吗？”
    　　琪亚娜尝试和呆在休伯利安号上的绯玉丸进行远程的精神沟通，不过从旁人的角度看上去，琪亚娜只是站在原地发呆而已，很快琪亚娜得到了回应。
    　　“大姐，有什么事吗？”
    　　“将船开到……”
    　　琪亚娜抬头望了一眼周围红树树干上的区域编号，然后接着说道：“将船开到五十号区域外围，我不方便过去，你开船过来接我。”
    　　“好的，大姐，我马上就开过来！”
    　　绯玉丸答应的很快，随后便断开了和琪亚娜的精神连接。
    　　“走吧，我们去五十号地区靠海的地方。”
    　　琪亚娜转头对着米娅说道，米娅闻言不禁一愣，然后疑惑的说道：“你不是说你把船停在七十二区域的港口吗？”
    　　“绯玉丸会开过来的，我们只需要在那里等待就是了。”
    　　“绯玉丸？那是谁？”
    　　米娅更加疑惑了，绯玉丸是琪亚娜的朋友嘛？琪亚娜见米娅有些疑惑，也想起了自己并没有告诉过米娅她们绯玉丸的存在，之前米娅和莱拉在休伯利安号上暂住的时候，琪亚娜也是让绯玉丸一直藏起来的。
    　　毕竟琪亚娜不想让绯玉丸成为一个标志，让人一眼见到就立马认出来这是千变的宠物。
    　　总而言之，绯玉丸还是不要暴露在大众的视线之下对于琪亚娜来说好处更多，但是米娅已经向琪亚娜证明过自己的忠诚了，哪怕是一些看上去关系很好的闺蜜之间恐怕都没有这般信任，所以现在琪亚娜觉得告诉米娅也没有关系了。
    　　等等，我呸，什么闺蜜？琪亚娜不由得想给自己一个大嘴巴子。
    　　“绯玉丸是我的宠物。”
    　　“宠物？宠物还能开
分卷阅读727
  船的啊？算了，先不管这个……那符华呢？我们不等她吗？她也在香波地群岛吧。”
    　　听到绯玉丸是琪亚娜养的宠物之后，米娅不由得有些惊讶，随后更是想起了符华。
    　　“符华就是我啦，瞒了你这么久真是抱歉。”
    　　琪亚娜露出怀有歉意的表情说道，米娅稍微一愣，随即也明白过来了。
    　　“果然如此啊，其实我早就该猜到了。”
    　　米娅露出了苦笑，之前她就隐隐觉得有些不对劲了，有怀疑过符华的真实身份，但符华一直都没有露出什么太大的破绽来，没有想到自己的猜测是正确的。
    　　“离开香波地群岛之后，我先送你去安全的地方，近期内还会有大事发生，我还有很重要的事情要做，没办法照顾你，等到事情结束之后我再送你回家乡去。”
    　　琪亚娜一边走一边说道，相信这次失去了莱拉之后，米娅也知道大海有多么的危险了，恐怕不会再当赏金猎人了。
    　　“……”
    　　米娅沉默了片刻，随即说道：“琪亚娜，你能带我去找莱拉的尸体吗？我想把她的尸体找回来。”
    　　那天被史基抓走，莱拉的尸体还留在船上，过了好几天时间了，也许船早就沉了也说不定，但是米娅还是想去尝试寻找一下，如果能够找到莱拉的尸体，然后带会家乡是最好不过了。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点头答应下来，看着消沉的米娅，琪亚娜心里也是有些难受。
    　　“姐姐大人，在吗？”
    　　琪亚娜尝试着在心里和贝斯塔沟通，她想要尝试看能不能够复活莱拉，再怎么说莱拉的死也和她有关，好在琪亚娜有着姐姐大人，复活这种事情也不是不可能办到。
    　　“不在。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言不禁无语了，姐姐大人还真是调皮啊。
    　　“帮个忙呗，姐姐大人~！”
    　　“咦呃……一个大男人发出的这么嗲的声音，我都替你感觉到丢脸了。”
    　　“我 ￥%#……”
    　　琪亚娜差点没被气的吐血，你丫的好意思说这话？你也不想想是谁干的？不过琪亚娜有求与贝斯塔，所以也是强行的将那股怨气压下，勉强着自己露出难看的笑脸。
    　　“姐姐大人~帮帮忙呗！”
    　　“快说什么事，我忙着呢。”
    　　贝斯塔似乎有些不耐烦了，催促着琪亚娜说正事，琪亚娜也是直接将自己的要求说出来了。
    　　“能帮我复活一个人吗？我会很感激你的，拜托了~”
    　　“复活？免谈。”
    　　“……我觉得还是可以谈一下的。”
    　　“我可以帮你想要复活的那个人搞个厉害一点的技能去其他转生世界，但是同一个灵魂是不能选择去过的世界的，一切都要按规矩办事。”
    　　“不能选择同一个世界？这是什么破规矩啊？还有这种规定？”
    　　“当然有啦，身为转世过上百个世界的前辈，我可以告诉你一些经验哦。”
    　　忽然一个与贝斯塔不同的悦耳女声传来，琪亚娜不禁有些疑惑。
    　　“等等，你是谁？”
    　　“我？萨米啊，别跟我说你忘了。”
    　　萨米？琪亚娜歪着脑袋回想了一下，很快她就想起来了这个萨米是何人，这不是那个转世之后喜欢跟主角对着干的讨厌鬼嘛？噗哈哈哈，这家伙也被姐姐大人性转了吗？
    　　琪亚娜不由得幸灾乐祸起来。
    　　“贝……贝斯塔大人，请认真工作，不要乱掀我的裙子。”
    　　“嚯？一脸娇羞的让我不要掀裙子，这让我怎么忍得住嘛！”
    　　“……”
    　　喂喂，等一下，我好像听到了什么不得了的事情啊喂，你们究竟在工作时间干什么呢？姐姐大人您说很忙，难道就只是忙着掀别人的裙子吗？琪亚娜强压下心中想要吐槽的想法，她还是记得正事的。
    　　“姐姐大人，你就帮帮忙呗，就这一次，好不好嘛？求求你了~”
    　　“呵呵，你知道私自复活一旦被发现之后会是什么下场吗？老娘不仅会被炒鱿鱼，就连神格都会被收回，你知道神格没了意味着什么吗？”
    　　“额……意味着什么？”
    　　琪亚娜小心翼翼的询问道，听姐姐大人这么一说，貌似后果还挺严重的。
    　　“神格没了，老娘就当不成神明了，当不成神明就意味着不再是不死之身，最最重要的是我会变老，你凭什么觉得我会帮你？”
    　　“这个嘛……”
    　　好像后果还真的挺严重，琪亚娜一时间找不出让姐姐大人帮助自己的理由来了。
    　　“下辈子我这条命就交给你了，让做什么我就做什么，怎么样？”
    　　“呵，你的命值几个钱？”
    
    第四十三章 麻烦来了
    　　“呵，你的命值几个钱？”
    　　萨米嘲笑道，贝斯塔什么为人她还不清楚吗？就凭这个还想要贝斯塔大人帮忙？
    　　“你说的当真？”
    　　“诶？”X2
    　　萨米愣了一下，贝斯塔大人这是要答应？不会吧？不仅仅是萨米，就连琪亚娜都愣住了，连忙回道：“额…
分卷阅读728
  …我只是在说笑啦，难不成……你真的会帮忙复活吗？你不是害怕被回收神格吗？”
    　　“噗，别当真啊，我也只是在开玩笑呀，你不会真的以为我会帮你吧？就凭你一条贱命？你就是我养的宠物，别说下辈子了，就算是下下辈子你也只能是我的玩具，小傻瓜。”
    　　“……”
    　　得到了意料之中的回答，琪亚娜也不意外，本来她以为自己稍微诱惑一下也许就能够看到姐姐大人改变想法呢，没想到就连这样都不行，看样子姐姐大人对于复活这件事是不太可能帮忙的了。
    　　不过琪亚娜也是知道姐姐大人会这样回答才说着玩的，毕竟贝斯塔不可能会为了自己而复活莱拉，真要她下辈子给贝斯塔卖命成为奴隶一样之类的存在还是算了吧。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜忍不住叹了口气，暂时她也找不到什么好的办法来让姐姐大人帮她，她的手中没有什么重要到可以用来和对方谈判的条件，就算有，姐姐大人也肯定能够从其他的途径得到。
    　　再说了，一个人有什么资格和神明谈条件呢？萨米那次也只不过是偶然会发生的事情罢了。
    　　看来还是自己想的太过美好了，以为有着姐姐大人撑腰，即便是死了也只需要卖卖萌就可以让她帮忙复活自己的朋友，结果无情的现实给了琪亚娜一个大嘴巴子，两人的交情还没有好到贝斯塔愿意冒险帮她复活朋友的地步。
    　　之前琪亚娜也都是一直抱有这种错误的想法，先前史基威胁她的时候，她也是想着万一空岛落下来真的把米娅砸死，只需要去向姐姐大人求情的话，也许就能够复活米娅了，所以动起手来是绝不含糊。
    　　若是换做现在的琪亚娜，恐怕再面对刚才那种局面的时候，也会犹豫起来了吧，转世过一次的琪亚娜对于生死之间的界线看的似乎太淡，认为死亡只不过就是离开这里去到另外一个地方罢了，潜意识里将死亡当成了儿戏，并不是很重视。
    　　这也是让琪亚娜杀了如此多的人却仍然没有什么太大的心理病状出现的原因。
    　　直到贝斯塔拒绝了她的要求之后，琪亚娜才忽然醒悟过来，有些事情是没法改变的，失去了就真的失去了，再也无法回来。
    　　或许自己以后真的要改变一下想法了，自己并不特殊，认识神明也没什么大不了的，她除了是一个玩具之外，没有任何特权。
    　　一旦琪亚娜认识的人死亡，贝斯塔也不会对她有任何的特殊关照，正如她所说的那样，凭什么？
    　　“对不起！”
    　　“怎么了？忽然道歉是为什么？”
    　　跟在琪亚娜身后的米娅有些疑惑，琪亚娜忽然向自己道歉是为什么？
    　　“没什么，继续赶路吧。”
    　　琪亚娜叹了口气，像是要将心中的烦躁全部呼出体外一样，随后两人便继续前行。
    　　很快，两人便来到了五十号区域红树树干底下的小镇之中，此时正有几头猛兽正在街道上大肆破坏，见人就扑，无论是海军还是海贼都是他们的攻击目标。
    　　撕心裂肺般的惨叫声不时传来，令闻者不禁胆颤，下意识的就生出了想要逃离这里的念头。
    　　而一台和平主义者则是和其中一头猛兽战在一起，锋利的光剑直接将那头猛兽的身体劈成了两半，被高温光剑烧的焦黑的内脏从断裂的身躯里漏了出来，洒在地上。
    　　难闻的味道透过微风吹拂钻入了琪亚娜的鼻腔中，解决掉眼前的猛兽之后，和平主义者转头也是注意到了米娅身旁的琪亚娜，脑中大量的信息闪过，不过并没有找到任何关与琪亚娜的信息。
    　　随后和平主义离便转身离开了，朝着其他猛兽走去。
    　　“……”
    　　好险，看样子和平主义者的信息库中并没有记载关于八重樱的外貌数据，不然琪亚娜就要头疼了，好在被悬赏的身份只有琪亚娜，芽衣，以及德莉莎这三个身份，而琪亚娜此时使用的是逆神装甲，八重樱的外貌并不属于通缉令上的身份。
    　　所以和平主义者并没有对她发动攻击，琪亚娜明白了和平主义者没有动手的理由之后也是松了口气，刚才和平主义者望向这边的时候，琪亚娜都屏住呼吸了。
    　　现在她只想低调的离开香波地群岛，并不想再引发什么大骚动了，多一事不如少一事，尽管现在香波地群岛上到处都是小红点可以提供经验值，琪亚娜也不想冒着被海军发现的风险去升级。
    　　鬼知道现在岛上有多少海军？刚才就瞅见了黄猿，什么时候又冒出一个大将琪亚娜也不会感到有任何的意外，毕竟今天不仅史基出现在了这里，雷利也现身过了，再加上自己，三个大海贼出现在了香波地群岛，若是换做琪亚娜是海军元帅的话，她也会派出起码两个大将前来的。
    　　虽然琪亚娜现在动用了试用卡，并不惧怕海军大将，但是琪亚娜双拳难敌四手，一个不虚，两个就有些难办了，若是三个琪亚娜估计自己就只能够逃跑了。
    　
分卷阅读729
  　好在现在有着这些因为SIQ药剂而发狂的强大猛兽帮助琪亚娜吸引着海军的注意力，逃跑估计不成问题。
    　　琪亚娜看了一眼逐渐远去的和平主义者，也是拉着米娅想要转移阵地，尽快的跑到海边去。
    　　“等等……琪亚娜，那个人回头了。”
    　　一直注意着和平主义者的米娅提醒道，琪亚娜闻言也是再次看向和平主义者，只见和平主义者忽然转身张开了自己的大嘴，其中冒出暗黄色的光芒，眼看就要发动镭射，琪亚娜连忙挡在了米娅的身前。
    　　嗖！
    　　镭射瞬间穿过上百米的距离来到琪亚娜的身前，琪亚娜也是一刀斩去，挥出一道剑气。
    　　嘭！
    　　凌厉的剑气轰散了镭射之后，余势不减的直飞出去，狠狠的轰击在和平主义者的胸口上，当即将他胸前的钢铁外壳砍出一道深深的剑痕，里面的线路不停的冒出火花。
    　　和平主义者倒退了好几步，随即就像是发生了故障一般，不停的对着周围的建筑发出镭射，动静颇大的爆炸不停的响起，琪亚娜眉头一皱。
    　　琪亚娜不清楚为什么这台和平主义者会忽然对自己发动攻击，刚才不是都打算走了吗？难道有人在远程操控？
    　　这可不妙啊，不管是不是有人能在远程操控，这家伙造成的动静也太大了，海军很快就会注意到这边的，不行，必须要解决这个家伙。
    　　“米娅你先去海边等着，我很快就回来。”
    　　琪亚娜转头对着米娅说道，随后便不等米娅回应，直接使用了剃，就朝着故障的和平主义者狂奔过去，力求以最快的速度将其解决。
    　　“……”
    　　米娅看着已经离开的琪亚娜的背影，也不废话，直接就朝着海边跑去。
    　　琪亚娜这边很快就来到了故障的和平主义者的身边，不过由于它无差别的镭射攻击，琪亚娜一时间也不是很好近身。
    　　嗖！
    　　又是一发镭射朝着琪亚娜飞来，琪亚娜反应迅速的朝着一边闪避，触发了袭流斩被动技能，三道樱色的剑气从琪亚娜身上环绕着爆发扩散出去。
    　　周围的房屋都被剑气斩成了三段，和平主义者也是被三道剑气波及，手臂直接被其斩断，一个樱色的绯樱标记出现。
    　　一闪！
    　　琪亚娜瞬间穿过和平主义者的身边，一刀斩在和平主义者的胸口之上，然后收刀入鞘。
    　　咔嚓！
    　　刃返的伤害在这一瞬间爆发，直接将和平主义者斩成了两半，随即便发生了剧烈的爆炸，冲天的火光席卷了周围的一切，一个巨坑出现在街道之上，冒着浓浓黑烟的躯壳掉落在离琪亚娜不远处的地面上。
    　　真男人……反正就是不回头看爆炸就对了，琪亚娜十分潇洒站起身子，准备离去。
    　　嗖！
    　　就在这时，又是一发镭射从远处飞来，穿过数栋房屋落在了琪亚娜的脚边的地上，引起了剧烈的爆炸。
    　　琪亚娜使用了剃快速的离开了原地，跳到了一边二层楼高的房屋楼顶，望向了远处镭射飞来的方向。
    　　只见远处一道流光迅速飞来，然后降落到了琪亚娜所在的房屋街道对面的房顶上，流光逐渐化为人形，露出了黄猿那张略带猥琐气质的脸。
    　　“噢哟，又见面了，还真是很巧呢~”
    　　“……”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，这也太快了吧？闪闪果实的速度就是特么的变态，光速不是吹出来的，才发现她不到一分钟时间就赶过来了？
    　　琪亚娜单手握紧了3rd圣遗物，将刀从刀鞘之中取出。
    　　“就你一个？”
    　　“当然……不止老夫一个了，萨卡斯基和卡普正在赶来的路上，我只是先行一步来拖住你，不让你离开的而已。”
    　　“……拖住我吗？就让我看看你有没有那个本事吧。”
    　　琪亚娜明白自己已经没有退路可走了，或许今天会是一场硬仗。
    
    第四十四章 变强
    　　太快了，对方来的速度实在太快了，琪亚娜连一点心里准备都没有，本想低调离开，但还是被黄猿给发现了踪迹，这下再想偷偷摸摸的乘船离开基本上成为了不可能的事情了。
    　　而且听黄猿的话，待会就会有强援到场，萨卡斯基和卡普，无论哪一个都是海军中数一数二的强者，论单挑的话，琪亚娜不虚任何人，但是这三人一起上的话，琪亚娜估计自己是没有太大胜算的。
    　　强者之间配合起来可不是简单的一加一等于二，战斗力绝对不止这点提升，琪亚娜或许可以很轻松的打赢三人的任何一个，但是他们一旦联手，琪亚娜绝对讨不到好处。
    　　而且刚才将史基解决掉之后，琪亚娜也是解除了修罗状态，强大的见闻色霸气也是恢复到原来的水准，不可能再像刚才那样预知到敌人的所有动作，琪亚娜之所以能够这么轻松的解决掉史基，跟修罗状态下强大的见闻色霸气加成有关。
    　　预知到了史基所有的攻击动作，看穿了史基的意图，所以打起来甚是轻松，说的过分一点，用
分卷阅读730
  碾压二字来形容也十分恰当。
    　　现在没了修罗状态的加成，琪亚娜再想发挥出如此强大的预知能力是不可能做到的了，还是对上黄猿这种以速度见长的敌人，反而是比史基还要难对付，不过黄猿现在也受了伤，因为伤势，他速度方面的优势会减弱不少，也不算很难应付。
    　　但是眼下这情况，对方也不需要和自己硬拼，黄猿很明显就是来拖住自己的，只要拖到萨卡斯基和卡普到场，他的目的就算达成了，没有时间让琪亚娜来浪费。
    　　“能装作没看到吗？”
    　　琪亚娜尝试和黄猿沟通，不过黄猿却是轻笑着摇了摇头，仿佛是听到了什么极为好笑的事情。
    　　“耶？这可不能当做没看到呢。”
    　　“……看样子是没得商量了？唉，我只想当一个良民啊，为什么不给我这个机会呢？”
    　　“良民可不会抢走古代兵器的设计图纸，那玩意对这个世界的危害太大了，还是交给老夫吧。”
    　　“……”
    　　交给你们才是对这个世界最大的危害，琪亚娜可不敢想象冥王的设计图纸落到世界政府手中的后果，残暴的天龙人有了这玩意可指不定会做出什么事情呢。
    　　“大姐，我已经到了，米娅也已经上船了，大姐你什么时候过来？”
    　　这时，绯玉丸也通过远程的精神交流与琪亚娜说道。
    　　琪亚娜不动声色的瞥了一眼海边，米娅已经上船了么？可惜她现在无法直接过去，若是让黄猿注意到了休伯利安号，直接一个镭射将船炸毁就完蛋了。
    　　琪亚娜可无法使用月步带着米娅横跨大片海域到达下一个岛屿，月步承受不了两个人的重量，短时间飞行是可以做到，但时间长了就不行了。
    　　所以琪亚娜绝对不能够让黄猿发现休伯利安号。
    　　“你们先行离开，我随后就来。”
    　　琪亚娜在心里对着绯玉丸说道，同时警戒的看着黄猿，以防对方突袭过来。
    　　不过黄猿也不会这样做，他只是拖时间的，只要琪亚娜不走，他就这么干站着就是了，毕竟打起来他自认不会是琪亚娜的对手。
    　　“大姐，你遇到麻烦了吗？我来帮忙。”
    　　“不要过来，你帮不上什么忙，快点带着米娅离开这里，我自有办法脱身。”
    　　“……我知道了。”
    　　绯玉丸似乎是有些担忧，说话的语气都变化了些许，但是琪亚娜都这么说了，它过来多半是帮倒忙的，还是不过来成为累赘对琪亚娜的帮助比较大一些。
    　　“……”
    　　她这是在发呆吗？黄猿见琪亚娜就这么站着不动，还以为琪亚娜是在发呆，不禁有些疑惑，这种情况下她不急着来跟自己拼命击败自己然后逃脱，只是站在那里发呆？
    　　算了，管这么多干嘛？她不来更好，反正卡普他们也快到了，有他这个闪闪果实能力者在这里，他不信琪亚娜还能够从他们三人手中逃脱。
    　　海边，绯玉丸切断了和琪亚娜的精神沟通之后，也是转头对着身旁的米娅说道：“大姐让我们先走，她那边似乎遇到了麻烦，不能直接过来。”
    　　“啊？让我们先走？这怎么行？附近可没有其他的船啊。”
    　　米娅闻言不禁愣住了，没有船的话，琪亚娜要怎么离开？难道一直使用那种名为月步的体术飞在空中吗？
    　　“没有办法了，大姐现在不过来，应该是害怕连累到我们，我们还是离开吧，这样大姐也能够专心战斗。”
    　　绯玉丸叹了口气，它很清楚琪亚娜为何不过来，无非是害怕将敌人引过来，连累到她们两个。
    　　“这……”
    　　米娅一时语塞，到头来她还是成为了拖累，在故乡的时候，在西鲁岛也是，刚才又从史基的手上救了自己，你到底还要救我多少次？琪亚娜。
    　　为什么我就不能够帮到你？为什么我这么弱小？
    　　米娅沉默不语，表情有些失落，琪亚娜救了她一次又一次，可她却连帮忙都无法做到，现在更是成为了拖累。
    　　米娅恨自己如此不争气，连一点忙都帮不上，出海都这么久了，她还是没有一点成长，还是只能够依靠别人。
    　　紧攥的拳头上，锋利的指甲深深的嵌入肉里，流出鲜血。
    　　但米娅却好像感觉不到手心传来的疼痛，相比起手心的疼痛，心中的痛苦来的更为猛烈一些。
    　　“我……是不是太弱了？连一点忙都帮不上，太没用了。”
    　　沉默片刻之后，米娅也是低着头，看向了脚下的甲板，沉声说道。
    　　“那就努力变强吧，变强，才能有更多选择的机会，才能保护自己及身旁的人，才能坚定的立足与苍茫大海，大姐也是这么一路走来的。”
    　　绯玉丸望着岛上的方向，尽管它十分担心琪亚娜的安危，但它还是不能够过去，它还不够强。
    　　“变强吗？总有一天我能够强大到站在她的身边吗？”
    　　米娅将双手举在自己的身前，低头看着自己的手掌说道。
    　　“一定可以的，说不定下次就是
分卷阅读731
  你来救大姐了，但是现在，我们还是尽快离开这里吧，让大姐能够专心战斗，相信她吧，现在的她可是很强大的。”
    　　“……嗯。”
    　　米娅微微点头，最后米娅不舍的看了一眼香波地群岛的方向，露出了坚定的眼神。
    　　休伯利安号就这样缓缓驶离了香波地群岛，推开一道道水波，朝着远方的海平线驶去。
    
    第四十五章 全员到齐
    　　“难道真的不能让我过去吗？你这样可是没有女人会喜欢的哦？黄猿大叔。”
    　　“唔……那可真是难办啊，老夫还是很想有女人缘的呢，只不过海军的规矩就是规矩，见到海贼不能放跑呢。”
    　　黄猿装作很难办的样子，摸了摸自己的后脑勺，不过他的身体却是将琪亚娜的去路给堵住，完全没有一丝一毫想要放琪亚娜过去的意思。
    　　“啧，猥琐大叔，我诅咒你一辈子没有女人喜欢，到老都是光棍！”
    　　“还真是好可怕的诅咒啊，老夫可不想这样呢。”
    　　黄猿继续跟琪亚娜耍着嘴皮子，琪亚娜气的跳脚，这个猥琐大叔，真是一点都不好说话，可恶，前世那些贴吧论坛上的猜测真的是一点都不能信。
    　　什么黄猿是革命军的卧底？老娘使了半天的眼神都不管用，以后谁再跟我说黄猿是卧底老娘一刀砍了他丫的。
    　　琪亚娜气愤的想到，眼下这局面琪亚娜八成是逃不了了，于是琪亚娜就想起了前世论坛上的一些猜测，比如黄猿是革命军的卧底之类的，说的还有理有据的，挺让人信服的，琪亚娜现在是死马当活马医，对着黄猿疯狂使眼色。
    　　结果这货一点也不为所动，依旧是牢牢的挡住琪亚娜的去路，不让她通过，这哪里像是卧底了？老娘真的是信了你们的邪。
    　　“啧，到头来还是要用暴力说话，早知道就不跟你浪费这么多时间了。”
    　　琪亚娜提起3rd圣遗物，脚下猛蹬地面，瞬间连踩了数十下，强大的推进力爆发开来，推动着琪亚娜的身体。
    　　剃！
    　　只是一瞬间，琪亚娜便跨越了数十米的距离，来到了黄猿的身边一刀斩下，覆盖武装色霸气的攻击令黄猿不敢轻视，身体化作一团金色的光点朝着身后闪去，不跟琪亚娜硬拼。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿在手上变化出一把通体金色的光剑，握在手中，琪亚娜使用了一闪，拉近两人之间的距离，一刀斩过。
    　　铿！
    　　3rd圣遗物与天丛云剑狠狠相撞在一起，砍出一道火花，没有了修罗状态的加成，琪亚娜的见闻色霸气减弱了不少，无法再做到像刚才与史基对战时看穿对方的防御路数轻易的攻击到对方的本体。
    　　一剑斩过，黄猿脸色微变，似乎是牵扯到了小腹的伤势，有些难看。
    　　琪亚娜此时也不管什么卑鄙不卑鄙的了，对准黄猿的伤处就展开了快速的一连串猛攻。
    　　打得黄猿颇为狼狈，应顾不暇。
    　　又是一道斩击对碰，黄猿的双脚在地上摩擦了十几米，划出两道浅浅的沟壑，虎口都有些撕裂了。
    　　琪亚娜的力量比他想象中的还要强出不少，在力量这方面，他已经落入了下风，根本不是琪亚娜的对手，她的剑无比沉重，若是他没受伤的状态都只能够勉强抵挡，更别提现在有伤在身了。
    　　十几个回合下来，琪亚娜竟是没有攻击到一次黄猿的本体，不得不说闪闪果实的速度太过于变态了，只是一心想要躲闪的话，琪亚娜根本很难攻击到他，就好像一束光一般。
    　　这下琪亚娜才意识到修罗状态的见闻色加成究竟有多么厉害了，竟然能够让自己以碾压的状态解决掉史基这个强敌，现在没了修罗状态的加成，琪亚娜甚至连一个绯樱标记都打不出来，若是换做刚才与史基对战的时候，这几个回合战斗下来，琪亚娜打出三个绯樱标记都绰绰有余了。
    　　可见这其中的差距有多么的巨大，有了修罗状态的见闻色霸气加成，琪亚娜的实力远超四皇的水准，可是没了的话，顶多也就比四皇稍强一些罢了。
    　　这样下去可不行啊，卡普他们马上就要到了，难道真的要一打三？就算是白胡子也做不到啊，她又怎么可能打得过？
    　　要知道她刚才可是为了给米娅疗伤，已经将圣女装甲的SP都给消耗光了，等于说现在的琪亚娜少了一条命。
    　　而且面对黄猿这种强大的敌人，琪亚娜不觉得自己能够切换成圣女装甲积攒SP，怕是切换过去没两下圣女装甲就要进入修整状态了。
    　　只有满级的逆神装甲能够与之一战，琪亚娜目前只有这一个装甲能够跟黄猿这种等级的敌人交手，其他的装甲都等同于摆设，即便是用了也没多大用处，只是凭白暴露身份而已，就连唯一有用的圣女装甲也被琪亚娜耗尽了SP。
    　　这局面十分难办，琪亚娜不禁怀疑今天自己是不是就要栽在这里了。
    　　不行，不能就这么放弃，一旦被抓住，那后果琪亚娜可不敢想象，不但
分卷阅读732
  会被海军逼问冥王的设计图纸，更是有可能被某个天龙人抓去当奴隶，如果真的变成那样的话，琪亚娜宁愿自杀。
    　　无论说什么都绝对不要成为天龙人的阶下囚，成为奴隶，烙上那难看的奴隶印记。
    　　想到这里，琪亚娜越发心急了，出招速度是越来越快，黄猿顿时感到压力大增，不断的挥剑抵挡，而随着琪亚娜的连击叠加起来，琪亚娜的伤害加成也变得越来越高，每一剑斩出，都让黄猿执剑的手臂变得发麻。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次斩出一剑，将黄猿砍飞出去，黄猿倒飞了数百米，一头撞上了巨大的红树树干，无数落叶飘下。
    　　一闪！
    　　琪亚娜紧跟着使用了一闪追去，不给黄猿任何的喘息的机会，力求将他击败。
    　　刚刚从地上爬起来的黄猿见到琪亚娜冲了过来，也是伸手一指发出一道镭射，其威力之强大令琪亚娜不敢无视，只能是朝着一边闪去。
    　　袭流斩！
    　　三道剑气从琪亚娜的身上爆发出来，不过由于距离过远，并没有将黄猿卷入攻击范围之中，只是琪亚娜周边的地面多出了三道深深的剑痕，烟尘四起。
    　　琪亚娜正准备再次释放一闪近身黄猿的时候，眼角余光却是瞥见了一团冒着高温火焰的岩浆从天上落下，连忙再次闪避开来。
    　　嘭！
    　　岩浆狠狠的落在了琪亚娜闪避前所呆的位置，将草地融化出了一个大坑，高温甚至将周围的空气都变得隐隐有些扭曲。
    　　琪亚娜转头看向了攻击飞来的方向，只见两个身穿着海军正义大衣的高大男人正站在离琪亚娜几百米开外的位置。
    　　“萨卡斯基，卡普……”
    　　该来的还是来了，两位海军本部大将，再加上一个实力不输于大将的海军英雄卡普中将，这等强大的阵容，琪亚娜真的很想说一句何必呢？老娘只想当一个低调的赏金猎人呀！
    
    第四十六章
    　　“这个女人就是千变吗？跟通缉令上的几个样貌都不一样，究竟她还有多少种外表？”
    　　萨卡斯基收回自己的右手，上面滚烫的岩浆也都变回了原来的样子，身穿着暗红色的西装，上面遍布了蔷薇的图案。
    　　眼神十分犀利，似乎要看穿琪亚娜一般，冷漠无情。
    　　自然系岩浆果实能力者，对于攻击力这方面来说，是绝对强大的，一旦被他的攻击命中，可不是开玩笑的，即便不死也要脱层皮。
    　　“这个样貌老夫也没见过呢，是她本来的样貌吗？长了一对狐狸耳朵，难道是皮毛族的？可是皮毛族的毛不可能这么少啊。”
    　　卡普也是有些意外，怪不得都叫她千变，即便他曾经见过琪亚娜一面也都无法认出来，完全可以说是毫不相干的人，让人无法联想到一起去。
    　　“……”
    　　琪亚娜眼珠子四处转动，寻找着有可能逃跑的去路，若是此时在修罗状态下的话，只需要一瞬间琪亚娜就能够找寻到成功逃离这种局面的未来轨迹，只可惜现在琪亚娜什么都看不到。
    　　失去了对未来轨迹的绝对掌控权之后，琪亚娜心里有些没底气了，不知道该如何面对眼前这近乎于绝境的窘境。
    　　卡普两人的到来，可以说海军的高端战斗力几乎有一半过来了，即便是四皇都无法轻易的战胜这三人，落败也是极有可能的事情。
    　　琪亚娜很清楚自己的实力究竟如何，与这三人打起来没有太多的胜算，赢的可能性微乎其微，但她的去路已经被堵住了，根本无法逃离这里。
    　　除了赌上一切拼尽全力以外，琪亚娜再也没有其他的选择了。
    　　“琪亚娜，虽然你是我孙子的同伴，但是我们毕竟立场不同，别怪老夫无情了。”
    　　卡普晃动了一下脖子，活动全身的筋骨，做着大战前的热身运动，身上发出咔咔的响声。
    　　“……没想到我有一天也会受到如此待遇，两位海军本部大将，再加上海军英雄卡普中将，这种阵仗真是令我有些受宠若惊呢。”
    　　琪亚娜装作十分平静的样子说道，她不能露怯，必须要表现的胸有成足，气势上可不能够输。
    　　“犬啮红莲！”
    　　赤犬也不多跟琪亚娜废话，双手瞬间变化成炙热的仿佛可以融烧一切的岩浆，只见赤犬双臂上的岩浆朝着琪亚娜所在的方向飞扑过去，在空中逐渐变化了形态，成为了两头张开大嘴的恶犬。
    　　那股恐怖的温度即便是还未接近到琪亚娜十米范围之内也都让琪亚娜身上的皮肤感觉到一股灼烧的热度。
    　　两头岩浆化成的恶犬争相朝着琪亚娜扑来，琪亚娜不敢正面应对，只能朝一边躲去。
    　　剃！
    　　琪亚娜的速度瞬间暴涨，转眼间就离开了原来的位置，到了十米开外，而那两头恶犬则是轰击在了地上，恐怖的温度直接将那附近的地层融化烧穿。
    　　“……”
    　　琪亚娜心有余悸的望向刚才所站立的位置，这等威力，若是正面击中自己，那后果琪亚娜可不敢想象，恐怕银狼装甲的元
分卷阅读733
  素护盾会在一瞬间破裂开来，本体也会遭受到重创。
    　　不愧是岩浆果实，在所有恶魔果实中的破坏力也是数一数二的强大。
    　　就算是使用了武装色霸气也抵御不住这般恐怖的攻击，更别提琪亚娜的武装色霸气强度本来就不如萨卡斯基了。
    　　嗖！
    　　就在琪亚娜刚刚避开赤犬的攻击后，远处的黄猿指间发出了耀眼的金色光芒，轰出一道镭射，琪亚娜拼命的驱使着自己的身体朝一边闪去，镭射轰中了琪亚娜身边的地面，爆炸卷起的火焰气浪将琪亚娜掀飞了出去。
    　　琪亚娜在半空中抬脚踩出一次月步，稳住了自己的身子重心，还没等琪亚娜喘口气不知道何时赶过来的卡普竟是出现在了琪亚娜的上方，将琪亚娜头顶的阳光都给遮住了。
    　　卡普高举右臂作势欲要轰出拳头，琪亚娜发现之后，也是赶紧举刀横挡在自己的头顶。
    　　嘭！
    　　卡普的铁拳直接轰在了琪亚娜的刀刃之上，强大的武装色霸气使得卡普无视了琪亚娜手中的刀，仿佛要将琪亚娜的刀给一拳轰碎似的。
    　　一股巨大的力量从刀上传来，琪亚娜执刀的手臂竟是隐隐有些颤抖，仿佛就要抓不住手中的刀了，不过琪亚娜最终还是强提了一口气，爆发出了惊人的力量，强行将卡普逼退了回去。
    　　琪亚娜一个后空翻，然后落回到了地面上，滑行了数米远后才终于是稳住了。
    　　“……”
    　　琪亚娜感觉到了山一般的巨大压力压在自己的肩膀上，虽然表面上看去琪亚娜毫发无伤，可是刚才的凶险是常人难以体会到的。
    　　三位海军中的顶尖战斗力联起手来，琪亚娜的压力倍增，额头不禁冒出一丝冷汗，稍有不慎，便会满盘皆输。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜微微喘气，刚才和史基战斗过后，她的体力也是消耗了不少，而敌人中，除了黄猿负伤之外，其余两人都是绝佳的状态，无论怎么看局面都对琪亚娜极其的不利。
    　　“虽然很卑鄙，但是我们可不会给你休息的时间哦。”
    　　黄猿的声音从琪亚娜的身后响起，原来是黄猿趁着琪亚娜的注意力放到卡普的身上时，不知在何时使用了八尺镜，以光速移动到了琪亚娜的身后。
    　　琪亚娜闻言，瞳孔微微放大，连忙想要转身一刀斩去，不过黄猿的攻击却是先一步的落到了琪亚娜的身上。
    　　只见黄猿闪烁着金色光芒的右脚横向踢中了琪亚娜的侧边腰部位置，光速的攻击所产生的巨大力量瞬间轰碎了琪亚娜身上的物理护盾，将其轰飞出去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜如同炮弹一般倒飞出去，撞毁了十几栋小镇上的建筑，大量的烟尘升起，倒塌的房屋化成一片废墟，碎裂的瓦砾滚落在地上。
    　　躺倒在一片废墟中的琪亚娜闷哼一声，腰腹上传来一阵剧痛，即便负伤，黄猿依旧是大将，那强大的攻击力不能够小视。
    
    第四十七章
    　　随着海边吹拂而来的海风，烟尘逐渐散去，琪亚娜也从地面上爬了起来，视线下方的血槽也减少了些许，虽然不是很多，但要知道琪亚娜目前可没有什么回复的手段。
    　　目前琪亚娜唯一能够回血的装甲，就只有一个圣女装甲，而圣女装甲的SP也因为刚才为了给米娅疗伤而耗光了，所以琪亚娜目前是没有任何的回复手段的。
    　　这血量减下去就是实实在在的减少了，面对三个海军顶尖战斗力，琪亚娜也不可能切换成圣女来积攒SP，这三人中无论是哪一个，恐怕都只需要一击就能够将圣女装甲给打残了，甚至直接打成修整状态也不是什么难以做到的事情。
    　　所以琪亚娜想要利用圣女装甲的回血来打持久战，妄图将这三人给耗死是不可能做到的。
    　　除此之外，琪亚娜仅有的回血手段，就只有通过水晶来复活了，三十水晶复活一次，不过琪亚娜目前剩余的水晶数量也只有一百多一点，最多能够复活三次。
    　　相当于琪亚娜有着四条命可以用来战斗，虽然琪亚娜每个装甲都能算一条命，但是除了逆神装甲之外，其他装甲形同虚设，派不上用处，琪亚娜也没有打算使用，实际上就只有这四条命是有真正战斗力的。
    　　要想用四条命来从这三人手中逃脱，说实话琪亚娜感觉希望不是很大，因为他们之间互相认识多年，配合起来肯定有默契，不是简单的一加一加一等于三可以形容的，实际战斗力可不只上涨三倍，虽然这么说有些夸张，但对于琪亚娜来说就是如此。
    　　而且拖的时间越久对琪亚娜越不利，海军本部离香波地群岛有多近？万一海军再来人支援怎么办？库赞，战国这两货也来了怎么办？
    　　万一真的发展成这样，琪亚娜就是插翅也难飞了，被抓进推进城都算好的了，琪亚娜最怕的就是落到卡萨那家伙的手里。
    　　四条命，从这三人的手中逃脱，虽然很难，但也只能放手一搏了，琪亚娜没有选择的余地。
    　　一闪！
    　
分卷阅读734
  　琪亚娜从一片废墟中冲了出来，双手紧握住手中的武器，朝黄猿斩去。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿变化出一把光剑，快速的横挡在自己的身前，将琪亚娜的攻击防御下来，此时一旁的卡普也是将身上的海军正义大衣脱下甩在了地上，使用了剃，出现在了琪亚娜的身后，一拳轰去。
    　　闪避，袭流斩！
    　　琪亚娜朝着一边闪避开来，三道绯樱色的剑气从琪亚娜身上爆发出来，席卷着周围的一切，黄猿吃过这亏，早有预警，直接化成一团光点朝后方暴退，避开了这三道剑气。
    　　而卡普的速度自然是没有黄猿这个闪闪果实能力者快了，三道剑气瞬间劈砍在了卡普的身上，将卡普身上的海军制服撕开几道口子，不过卡普的身体却是在强大的武装色霸气的防御下毫发无伤。
    　　绯樱标记出现在卡普的身上，琪亚娜顺势使用了一闪，穿梭过卡普的身边，一刀斩过，准备收刀入鞘。
    　　而卡普则是在防御了琪亚娜的攻击之后，就准备再次上前追击，但早就见识过琪亚娜的刃返剑术的黄猿连忙提醒道：“还没完，注意防御！”
    　　“……”
    　　卡普得到了黄猿的提醒之后，虽然疑惑，但还是将刚刚散去的武装色霸气再次覆盖在了身上。
    　　咔！
    　　就在这时，琪亚娜才将刀收入了刀鞘，刃返的伤害在这一瞬间爆发出来，卡普脸色微变，闷哼了一声，忍不住倒退一步，他的胸口犹如遭受重捶狠狠砸过一般。
    　　“还真是诡异的剑术啊，要不是波鲁萨利诺提醒，老夫就着了你的道了。”
    　　卡普缓过劲后，也是微微笑了起来。
    　　“居然没事……”
    　　琪亚娜也很是意外，卡普的胸口上竟是没有出现伤口，除了海军制服被砍出一道口子之外，肉体竟是没有任何伤口，只是依稀能够看出一道浅浅的白印而已。
    　　这武装色霸气的强度也太夸张了吧？虽然现在连击还没有叠起来，琪亚娜的伤害并不高，但连伤口都没砍出来就过分了啊。
    　　比起史基来，卡普的武装色霸气更为强大，琪亚娜不禁感叹一声，不愧是单凭体术就能够成为一方强者的人物，在这个恶魔果实能力者多如牛毛的年代，远超常人的霸气就是卡普跟其他强者一争高下的资本。
    　　卡普的霸气即便在整个海贼世界里也是数一数二的，能够比他的武装色霸气还强大的人，恐怕也找不出几个了。
    　　琪亚娜这半吊子的武装色霸气，砍砍自然系能力者的实体还行，但是远不足以和卡普这种修行到了极致的强者对抗。
    　　“你拿着刀都不能砍伤老夫吗？看来你的武装色霸气还修行的不够啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，她已经意识到了，光是见闻色霸气厉害还不行，武装色霸气也要达到一定的强度才能够成为真正的强者，光是能够砍到自然系能力者实体的程度还远远不够，必须要更加努力的修行，精通武装色霸气才是正道。
    　　但眼下，琪亚娜也没有时间去修行武装色霸气了，若是今天能够逃出香波地群岛，今后武装色霸气便是琪亚娜将要专精的方向，不然的话，再像今天这样遇到武装色霸气比自己强出太多的人，琪亚娜甚至连破防都做不到就太尴尬了。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜轻呼一口气，像是要将心中的杂念全部清除出去一样，她要尝试在战斗中进入修罗状态，一旦进入修罗状态，那强大的预知能力或许可以帮助琪亚娜找到克敌制胜的未来轨迹，这样她成功逃脱的可能性就会大大增加了。
    　　但是想法是美好的，现实是残酷的，敌人可不会给琪亚娜这种机会，只见赤犬伸出右臂，炙热的岩浆手臂不断延长，化成一条恶犬朝琪亚娜扑去。
    　　“犬啮红莲！”
    　　琪亚娜想要静下心来的想法破灭，她不得不面对接下来即将到达的猛烈攻势。
    
    第四十八章
    　　琪亚娜朝着一边跳去，避开了赤犬的攻击，岩浆落到地上将地面烧穿一个巨大的坑洞。
    　　唰！
    　　琪亚娜反手就是一道剑气甩去，刀尖寒芒一闪，绯樱色的剑气势如破竹般将周围的一切撕裂开来，仿佛大气都被斩出了缺口，形成一小片真空地带。
    　　赤犬不敢小视这一击，朝一边退避让开，随后再次朝着琪亚娜冲来，与卡普合成了包围之势，将琪亚娜围在中间，一前一后由两个方向发起了进攻。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉着冷静的朝一边跑去，避免被两人包围，同时一刀斩向赤犬。
    　　“冥狗！”
    　　赤犬左手化为岩浆，右手则是覆盖上了武装色霸气将琪亚娜挥来的刀刃一把抓住，左手冒出白色的热气，伸手就往琪亚娜抓去，那恐怖的高温一旦被抓住少说也要扣除一成血量。
    　　琪亚娜用力一抽，将3rd圣遗物从赤犬的控制中抽了出来，顺带在赤犬的右手掌心上留下一道不浅的伤口，随后琪亚娜便迅速退去，离开了赤犬
分卷阅读735
  的攻击范围。
    　　就凭你也想单手控制住我的刀？未免也太小看我了吧？琪亚娜冷哼一声。
    　　赤犬这货莫不是以为他能够跟卡普一样单靠武装色霸气防御住她的攻击？虽然琪亚娜的武装色霸气比起卡普弱上不少，毕竟卡普是靠体术吃饭的呀，可你一个自然系能力者的武装色霸气又比我强多少？也跟我来这套？砍不死你是吧？
    　　“嘶……”
    　　赤犬看了看自己手心的伤口，倒吸了一口气，他刚才看到卡普单凭武装色霸气就挡住了千变的攻击，还以为对方的霸气不怎么样呢，也想学着像卡普那样用霸气硬生生顶住。
    　　但是他好像过于高估自己了的霸气强度了，也太过低估这个女人的霸气强度了。
    　　卡普能够防御下来，那是因为他的武装色霸气已经到达炉火纯青的地步了，自己可不一样。
    　　虽然他一直没有疏忽过霸气的修炼，但由于自身是自然系能力者的缘故，还是让赤犬没有将霸气的地位摆到第一位，没有像卡普那样注重。
    　　总的来说，还是刚才卡普用霸气挡下了琪亚娜的攻击，让他产生了一种错觉，毕竟赤犬也是第一次见到千变，对于这个女人的实力强弱，摸不清底细。
    　　但吃了这点小亏之后，赤犬也终于是认识到自己的错误了，接下来他不会再给对面机会。
    　　嘭！
    　　将赤犬逼退之后，卡普又靠了过来，一记重拳轰下，琪亚娜只能是挥剑横挡在身前，双手持刀将卡普的铁拳挡住。
    　　“唔？力量又强了不少嘛。”
    　　接连攻击数下后，琪亚娜的连击叠加了起来，伤害加成变高，反击的力量也是越来越强了。
    　　卡普渐渐的感觉到有些吃力了，很快，随着琪亚娜找准了时机，精准的斩过卡普的胸口，加成过后的力量终于是让琪亚娜得以破开卡普的防御。
    　　一道不浅的伤口出现卡普的胸口上，鲜血随着不断流出，卡普的脸上也露出了凝重的神情，不敢再依仗自己的霸气就无视琪亚娜的斩击了。
    　　二十连击下，琪亚娜终于是成功破开卡普的防御，随着连击越来越多，琪亚娜也会变得越来越强，以绝对强大的力量缩小两人之间的霸气强度差距。
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　琪亚娜执刀的手快速晃动，迅速的斩出，几乎令人看不清她的动作，随后收入刀鞘之中。
    　　SP够了之后，琪亚娜也是火力全开，没有任何留手的想法。
    　　抱歉啊，路飞，是你爷爷先动手的。
    　　在心中对路飞暗道一声抱歉之后，琪亚娜也是将刀彻底的收入刀鞘，现在的局面由不得琪亚娜手下留情，只能是全力以赴，若是发生了什么意外，她也没有办法。
    　　入鞘的瞬间，先前琪亚娜快速斩出的伤害也爆发出来，周围的地面瞬间被斩出了数道深深的剑痕，而卡普的身上也是出现了一个绯樱色的绯樱标记。
    　　一闪！
    　　宛如瞬间移动般的速度，琪亚娜跨越了十几米远的距离，出现在了卡普的身后，收刀入鞘。
    　　铿！
    　　“呃……”
    　　卡普闷哼一声，口中溢出了鲜血，左肩上一道触目惊心的伤口出现，鲜血溅到了卡普的侧脸之上。
    　　一刀刃返的威力，令卡普心中骇然，就在刚才，琪亚娜身上的气势都变得不一样了，肃杀之意蔓延开来，刀光剑影之中，他竟是忍不住后退了一步，脸上露出了一丝惧意。
    　　琪亚娜也不停留，继续使用一闪，朝着不远处的赤犬冲刺过去。
    　　赤犬不敢大意，抬手便甩出一团岩浆，企图阻止琪亚娜的攻势，琪亚娜只是挥出一刀便将那团岩浆劈开，恐怖的温度即便未接触到琪亚娜的身体，也将琪亚娜周身的元素护盾几乎烧的透明，看上去十分暗淡，就好像要消失了一般。
    　　琪亚娜的速度快到赤犬根本无法反应过来，转眼间琪亚娜就来到了他的身边，一刀斩过赤犬的小腹。
    　　当即就在赤犬的小腹上留下一道伤口，正当琪亚娜准备再进一步的时候，卡普又靠了过来，从琪亚娜的背后发起进攻。
    　　蕴含着强大力量的铁拳正中琪亚娜的后背，复原的物理护盾再次破裂开来，将琪亚娜轰飞了出去。
    　　嘭！
    　　撞碎几栋房屋之后，琪亚娜也是来到到了另一条街道上，视线下方的血槽夸张的猛降了一截，竟是只剩下百分之七十左右了。
    　　这一拳，比黄猿的光速踢还要沉重，所造成的伤害更多，体术专精的卡普这一拳下来可不是开玩笑的。
    　　琪亚娜忍着痛站了起来，被卡普这么一打断，必杀技持续时间都快要过去了，这可不行。
    　　一闪！
    　　琪亚娜穿过破碎的废墟，回到了卡普的身前，一刀斩去，不过这一回，卡普也是看穿了琪亚娜的攻击招数，微微侧身，避开了琪亚娜的斩击。
    　　同时挥拳轰向琪亚娜身侧，琪亚娜猛蹬脚下的地面，闪避开来，极限闪避触发了袭流斩，三道剑气从琪亚娜身上爆发出来。
分卷阅读736
  　　铿！
    　　剑气轰击在卡普的身上，不过这几道剑气的伤害并不高，即便是有着杀意之痕被动技能的提升，也才只有百分之六十的攻击力而已。
    　　只是勉强破防，在卡普的身上留下几道浅浅的伤口，最大的作用也只是给卡普的身上再次增添上了一层绯樱标记。
    　　琪亚娜闪避过后，身形再次闪动，从卡普身边穿过来到他的身后。
    　　咔！
    　　3rd圣遗物收入刀鞘，斩击甚至将周围的土地劈砍出了巨大的深坑，尘埃飞扬升起，卡普的嘴角也是溢出一丝鲜血，额头冒汗，胸口上再次增添了一道新的伤口。
    　　“快让开！”
    　　就在琪亚娜和卡普交战的时候，远处的黄猿也准备动手了，他本来受伤，只打算在一旁划划水，只在琪亚娜有想跑的打算时，他才会拦住琪亚娜的去路。
    　　不过情况似乎没有像他所想的那样发展，萨卡斯基和卡普两人联手，一时间都没有讨到什么好处。
    　　卡普更是口吐鲜血，虽然之前就已经见识过琪亚娜的实力了，但还是让黄猿感到有些不可思议，他可是很少见到过卡普受过这么重的伤，而敌人先前还与金狮子史基大战过，消耗了不少的体力。
    　　这个新人实在是太可怕了，强的不像话。
    　　黄猿不能够只是在一旁看戏了，他意识到，他们三个人之中，论单挑的话，没有一个人会是这个女人的对手。
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　黄猿元素化后也是飞跃到了半空，伸开双手，比划出一面光镜，耀眼的金色光芒照亮了周围的一切，黄猿提醒过后，卡普也是一拳将琪亚娜逼退，便使用了剃拉开了和琪亚娜的距离。
    　　“……”
    　　琪亚娜自然是注意到了头顶黄猿的动作，毕竟那光芒实在太过闪亮，想让人注意不到都难，而且很明显黄猿就要释放大招了。
    　　“休想这样做。”
    　　琪亚娜也是使用了剃，追上了卡普，只要她与卡普的距离过近，黄猿势必会因为顾忌到卡普而不敢发动攻击。
    　　但这个时候，赤犬却是变化出两团岩浆。
    　　“犬啮红莲！”
    　　只见两头岩浆化成的猛犬来到了琪亚娜和卡普中间，将琪亚娜的去路挡住，成功的隔开了琪亚娜和卡普，将琪亚娜单独隔离了出来。
    　　嗖！
    　　见时机成熟，蓄力完毕的黄猿也是发动了攻击，只见数十发光弹从黄猿手中的光镜之中飞出，那些光弹如同雨点一般骤然将至。
    　　琪亚娜只得举刀抵挡即将到来的猛烈攻击。
    　　嘭！
    　　无数光弹落到琪亚娜周围的土地上，随即爆炸，耀眼火光闪烁，映照着周围的红树，爆炸产生的气浪不断吹过卡普等人的身边。
    　　大地不断颤动，周围的红树上也是飘下落叶，黄猿丝毫没有停止的想法，手中的光镜不断发射出光弹，恐怖的能量疯狂倾泻到琪亚娜所在的那一小块区域。
    　　仿佛要将那一小片区域轰沉到海底似的。
    
    第四十九章
    　　猛烈的轰炸足足持续了数十秒，方圆数百米的范围都被黄猿的光弹轰出了巨大的坑洞。
    　　爆炸产生的浓烟与烟尘遮挡住了众人的视线，使得他们无法看清场中的情况，持续了一会后，黄猿也终于是收手了，落回到了地上，微微喘气。
    　　释放了这一招，对于他的消耗来说也有点大，这一片区域差不多都快被他给轰沉到海底了。
    　　巨大的动静也是吸引了岛上大部分人的注意力，纷纷将视线移向了这边，看着直冲天际的黑烟，不少人都不明白是怎么回事。
    　　就连此时已经远离了香波地群岛一段距离的超新星海贼们也都纷纷望向了发生了激烈战斗的那片区域，那巨大的动静令他们为之心惊。
    　　“是海军与千变打起来了吗？”
    　　站在船尾驻足观望的基德猜测道，而他身旁的基拉则是缓缓摇头叹气。
    　　“千变今天应该是逃不掉了，我们撤离之前就得到了消息，好像另一位海军大将赤犬与海军本部中将卡普也已经赶到了香波地群岛。”
    　　“……”
    　　“如果她能够单枪匹马的从这三人的手中逃出来，恐怕整个世界都会为之震惊吧，只是这种事情发生的可能性微乎其微。”
    　　基拉不是很看好琪亚娜，似乎笃定对方无法逃脱了一样，毕竟那是两个海军大将，外加一个卡普中将，一个人要想从这种战力的包围下逃出生天实在太难了。
    　　“不，你太小看她了，如果是她的话，不是没有可能做到。”
    　　不过基德却是不认同基拉的观点，与基拉相反，他认为琪亚娜是有可能从那三人的手中逃出来的。
    　　若是换做以往，基德肯定不会这样想，但是先前她以绝对的实力碾压史基的时候，让基德相信这个女人有能力做到这件事。
    　　就在所有人都被这边的战斗吸引了注意力的时候，漫天飞扬的烟尘也逐渐散去，露出了深坑之中的人影。
    　　只见被轰炸过的区域，就如同月球表面一般
分卷阅读737
  坑坑洼洼的，有着许多坑洞，而琪亚娜就处于这片轰炸区域的正中心，躺在坑中。
    　　“……”
    　　琪亚娜从地上爬起来，拂去身上的灰尘，嘴角也因为疼痛而微微撅起。
    　　就在刚才黄猿的攻击落下来的瞬间，琪亚娜也是切换成了其他的装甲，使用其他装甲来扛过黄猿这一轮猛烈的攻击。
    　　白练，绯红，疾风，三个装甲都在刚才那一轮攻击中进入了修整状态，除非等到明天凌晨四点重置状态，否则就只能通过水晶复活来使用了。
    　　其中疾风装甲是姬子外貌，琪亚娜也是因为爆炸掀起的烟尘掩护之下才敢切换这个装甲的，应该是没有被人看到。
    　　而黄猿等人的反应也证明了这一点。
    　　“居然没事？真是好可怕啊……”
    　　黄猿十分诧异，他没有想到琪亚娜在扛过了他的一轮猛攻之后，居然是毫发无伤，除了被灰尘覆盖到身上有些灰头土脸之外，竟是没有什么大碍，连血都没看到。
    　　不仅仅是黄猿，就连一旁的卡普和萨卡斯基两人也都十分意外。
    　　卡普自认如果是他处于刚才那一轮连番轰炸之中，虽然不会死，但也绝对不可能会没有受伤。
    　　看到卡普三人震惊的眼神，琪亚娜心里则是苦笑起来，看似自己毫发无伤，可是他们那里知道自己是付出了三个装甲的代价才扛过那一轮攻势的？
    　　必杀技也被打断了，结果只砍出了一次刃返的伤害，基本上等于浪费了一百SP，而连击也被强制中断。
    　　没了修罗状态的加成，这差距显而易见，如果说敌人不强的话，差距倒是没有这般明显，只是这三个敌人，无论哪一个都是海贼世界中顶尖的强者，排进前十都是没有任何问题的。
    　　“大喷火！”
    　　赤犬震惊过后，也是毫不迟疑一拳轰出，只见赤犬的右臂化成一团巨大的岩浆拳头，延伸了出去。
    　　就好比路飞使用三挡巨人拳一样，只不过其中的区别就是巨大的橡皮拳头变成了冒着高温蒸汽的岩浆罢了。
    　　周围的废墟都在赤犬这一拳中融化，琪亚娜一道剑气劈去，将袭来的岩浆劈散开来，不过那团岩浆却是在被剑气劈散之后爆裂开来，形成了无数的火山弹，宛如火山喷发之后由高空狠狠落下来的巨大岩浆。
    　　琪亚娜左闪右躲，十分灵活的穿梭于落下的火山弹之中，比起黄猿的八尺琼勾玉所发射出来的光弹，赤犬的火山弹速度上要慢上许多，更为好躲一些。
    　　琪亚娜一边躲避着火山弹，一边朝赤犬冲了过去。
    　　剃！
    　　待到两人之间的距离缩短到了一定程度之后，琪亚娜也是使用了剃，速度再次暴涨，眨眼功夫便来到了赤犬的身后一刀斩向了对方。
    　　就在这时，一发镭射直接穿透了赤犬的胸膛正中琪亚娜的小腹，将其轰飞出去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜倒飞了数十米后，落到地上滑行出去，直到撞上一栋民宅之后才终于停下。
    　　“啧，大意了，终究还是与自然系能力者战斗的经验太少了。”
    　　琪亚娜暗叹一声，捂住自己的小腹从地上再次爬起，虽然身体上没有伤口，但还是会感觉到疼的。
    　　刚才她以赤犬的身体作为阻碍，与黄猿呈一条直线，以为这样黄猿就不敢攻击了，可是琪亚娜一时犯了个常识的错误。
    　　赤犬也是自然系的，黄猿的镭射无法伤到赤犬却是可以伤到自己，以赤犬为阻碍实在是个天大的笑话，不过这也是琪亚娜很少跟自然系能力者战斗所导致的，自然系果实十分稀有，整个海贼世界中的自然系能力者也是数的过来的。
    　　同时面对两个自然系能力者的机会可是十分的少，正常来说没有人会连自己的同伴都一起攻击的，可赤犬是自然系，所以黄猿也没有顾虑，琪亚娜就是犯了这个常识上的错误。
    　　看来自己之后也得注意这一点，不能够再犯错了。
    　　吃了亏的琪亚娜也是长了记性，不过刚才琪亚娜又被黄猿的镭射正面击中，导致了她的血量再次下降一截，已经快到了百分之五十血线的临界点了。
    　　一旦琪亚娜的血线下降到百分之五十以下，身上就出现伤口，万一断个手什么的，战斗力便会大打折扣，更别提还是面对这三个人了。
    　　若是身体出现什么损伤，想要战胜敌人就变的更为艰难了。
    　　可是眼下圣女装甲没有SP，琪亚娜也没有什么回复血量的手段，局面不容乐观啊。
    　　“……”
    　　琪亚娜眼珠子乱转，想着脱身之法，就在这时，一声狼嚎却是忽然响起，琪亚娜被远处正在狼嚎的猛兽给吸引了注意力。
    　　琪亚娜转头望去，却是见到一匹巨型的黑狼正在远处虎视眈眈的望着这边，仰头狼嚎着似乎是在呼唤它的同伴，看样子是刚才她和卡普等人战斗的巨大动静吸引了这些被史基投放到岛上的猛兽。
    　　“……”
    　　这下可不妙了啊，前有卡普，萨卡斯基等海军强者，现在还
分卷阅读738
  有这些猛兽在一旁，史基啊史基，你真的是死了都要给我找麻烦呀，我真的是……等等，好像有点不对。
    　　抱歉，史基，我收回前言，感谢你雪中送炭，等你头七的时候我会给你上香的。
    　　“诶嘿嘿嘿！”
    　　琪亚娜望向了远处的那匹黑狼，此时在琪亚娜的眼中，那不是什么黑狼，而是会行走的补给包啊，那代表着血包和能量包的补给啊。
    　　先前史基将浮空岛上的野兽都丢下来，那数量何止上千？哪怕这其中只有一半出了血包，对于琪亚娜来说也能够提供不少的血量了，先前还在发愁自己没有回复手段的琪亚娜就像是发现了新大陆一般，无比的兴奋，激动不已。
    　　琪亚娜转身就朝着那匹黑狼冲去，卡普等人见状也以为琪亚娜是想要逃跑，连忙追了上去。
    　　“你是逃不掉的。”
    　　黄猿使用了八尺镜，镜面发出一道光之通道，折射挡在了琪亚娜前方不远处的位置，不过琪亚娜直接无视了那道光，径直的朝着黑狼冲去，很快她就来到了黑狼的身边，一刀将黑狼拦腰斩断。
    　　温热腥臭的鲜血飞溅出来，但黑狼还没有断气，琪亚娜再补了一刀，将3rd圣遗物捅穿了黑狼的头颅，用力一搅。
    　　当即便将那头黑狼给彻底斩杀，随后一大堆的材料从黑狼的身上爆出，其中能量包和血包更是十分的亮眼，琪亚娜见状嘴角也是微微上挑，露出了笑容。
    　　这下她就有足够的本钱来跟卡普三人战斗了，这香波地群岛上的猛兽都是她的补给品，若是全部都化为血包补给的话，琪亚娜不知道能够回复多少次状态。
    　　琪亚娜十分迅速的拾起了血包和能量包，状态一下就恢复到了绝佳状态，就这一个血包便恢复了琪亚娜将近百分之四十的血量，虽然没有回满，但也是极为健康的血线了。
    　　“想抓我？怕是没有这么简单哦。”
    　　琪亚娜转过头，露出了自信的微笑。
    
    第五十章
    　　得到补给之后，琪亚娜瞬间就变得有自信了，苦于没有回复手段的琪亚娜，一直担心受到过多的伤害，而不敢放开手脚来打。
    　　这下有了绝对稳定的回复手段，琪亚娜心里也有底了，可以改变作战计划了。
    　　有了全岛的猛兽当做补给品，琪亚娜不用再发愁血量问题，一旦减少只要去宰掉一头野兽就行了，而琪亚娜只需要疯狂的以伤换伤，采用不要命式的打法。
    　　与琪亚娜不同，黄猿赤犬等人都没有回复手段，受了伤就是实实在在的受伤了，不可能像琪亚娜那样迅速的恢复过来，这就是琪亚娜的优势所在。
    　　老娘今天不当人了，让你们见识一下什么叫做疯狗！
    　　目前琪亚娜想要离开这里，除非将对面三人打到无法再继续追击她的地步，而且还必须要快，因为时间长了，海军本部那边很有可能还会派增援过来。
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　通过刚才掉落的能量包，琪亚娜的SP再次来到了一百，又可以释放必杀技了，所以琪亚娜也是毫不犹豫的就使用了必杀技。
    　　使用了必杀技之后，琪亚娜的机动性也会提高不少，使用一闪的速度更快，琪亚娜准备换伤了，换完就立马去寻找下一头猛兽，继续补给。
    　　由于距离过远，琪亚娜使用必杀技的时候，赤犬，卡普等人都没有来到琪亚娜的攻击范围内，必杀技第一段的斩击没有命中，不过也无妨了。
    　　一闪！
    　　琪亚娜身形暴动，离开了原地，转眼间便跨越了数十米的距离，来到了赤犬的身后，于此同时，赤犬的身上也出现了一层绯樱计数。
    　　不过琪亚娜身上的元素护盾也被击破，血量下降了一截。
    　　“……”
    　　赤犬隐隐感觉到有些不对劲，怎么这个家伙忽然变得如此疯狂？自己都将周围的土地都化为岩浆了，她都还敢过来？
    　　不等赤犬过多思考，琪亚娜再次一闪穿过他的身边，赤犬也是挥手抓向了琪亚娜的身体。
    　　“冥狗！”
    　　赤犬的左手化为滚烫的利爪将琪亚娜的肩膀重创，隐约听到噗嗤的声响。
    　　琪亚娜的左肩也是这一击下被赤犬伤的不轻，血量骤减，但琪亚娜丝毫不在意，没有了修罗状态的见闻色加成，她想要砍中赤犬这种等级的强者并不容易，不疯狂一点的话，想要叠加绯樱计数可是不容易的事。
    　　绯樱计数两层，琪亚娜猛地蹬碎脚下的土地，再次朝赤犬冲了过去。
    　　这回赤犬也是毫不畏惧，双臂都化为了岩浆张开，形成一堵墙壁，若是常人肯定会有所畏惧，不敢靠近。
    　　但是赤犬低估了琪亚娜，只见琪亚娜仿佛不要命似的，对着那道岩浆化成的墙壁就直直的冲了过去，哪怕高温几乎融化了她的皮肤，也没能够阻止她。
    　　“她不要命了吗？”
    　　不远处的卡普见状也是震惊了，忍不住瞪大了双眼，即便是他也不敢就这样迎着赤犬的岩浆上去啊，即便不死身体也会遭受到

分卷阅读739
  难以治愈的损伤，她凭什么敢这样做？
    　　扑哧！
    　　琪亚娜直接将挡在前方道路上的岩浆墙壁斩成两半，四溅的岩浆有一些都落到了琪亚娜的身上，将她的皮肤烧毁，散发出难闻的臭味。
    　　不过琪亚娜完全没有在意，只是对着岩浆墙壁之后的赤犬本体一刀斩去，狠狠的劈砍在了他的胸膛之上。
    　　然后穿梭到了赤犬的后方十米开外，迅速收刀入鞘。
    　　嘭！
    　　地面当即裂开，一道深深的剑痕出现，而赤犬的胸口上也是出现一道血痕，狂吐一口鲜血，强大的力量使得赤犬无法控制住自己的身体漂浮到了半空。
    　　一刀刃返的威力如此恐怖是赤犬之前都无法想象的，这个女人居然如此拼命？太疯狂了，不过她肯定也受了很重的伤，坚持不了多久的。
    　　赤犬十分相信自己的岩浆的威力，那温度绝非常人能够承受的住的。
    　　而事实也的确如赤犬所想的这样，琪亚娜的身体各处都出现了不同程度的损伤，左肩几乎被融化，散发出难闻的气味。
    　　嗖嗖嗖！
    　　琪亚娜快速的穿梭三次，将漂浮在空中的赤犬砍的落不下来，不过每一次冲击，琪亚娜都会被赤犬周边的岩浆附着在身上，带走不少血量。
    　　很快琪亚娜的血量就下降到了百分之三十的危险血线，这个血线若是出现什么意外，极有可能翻车进入修整状态。
    　　所以琪亚娜再将赤犬身上打出来的绯樱标记清除之后，也是朝着远处迅速逃窜出去。
    　　“噗！”
    　　赤犬狂吐着鲜血，右手按住自己的伤处，额头不停的冒汗，刚才那一瞬间，他几乎以为自己就要死了。
    　　若不是他拼命的避让，肯定就被对方一刀斩下头颅来了。
    　　“哦，萨卡斯基，你还真是狼狈呢。”
    　　黄猿此时也凑了过来，不禁咂舌，赤犬重重的吸了口气，然后站起，看着远处使用剃疯狂逃窜的琪亚娜的背影说道：“她已经受伤了，应该是跑不了多远，快追。”
    　　“放心吧，她目前这种状态是跑不掉的。”
    　　黄猿双手平摊在胸前，举起一面光镜，镜子中折射出一道光之通道，通道弹在远处倒塌的建筑废墟之上折射到了琪亚娜的前方，随后黄猿便化作一团金色的光点涌入了那金色通道之中。
    　　宛如瞬间移动一般，黄猿迅速的来到了琪亚娜的前方，右腿泛着金光，作势欲踢。
    　　琪亚娜丝毫不惧，一刀对准黄猿踢来的右腿斩去，黄猿立刻就怂了，连忙收回右腿，向后暴退。
    　　这也得亏黄猿的速度够快，换做是其他人的话，这一刀必定斩中。
    　　黄猿退开之后，琪亚娜也是看到了黄猿身后不远处两头正在互相厮杀的猛兽，加快了脚步冲去。
    　　“唔……”
    　　黄猿见到琪亚娜冲向那两头猛兽，也是十分疑惑，这个时候了，她不急着逃跑，反而去找那两头猛兽的麻烦？这女人是不是傻？他完全无法理解琪亚娜这样做的理由。
    　　随后发生的事情也正如黄猿所预料的那样，两头正在厮杀的猛兽见到琪亚娜冲了过来，竟是停手联合起来朝琪亚娜发动进攻。
    　　“你这不是自找麻烦吗……”
    　　黄猿小声嘀咕道，本就已经受了伤的琪亚娜不急着逃跑，反而跑来跟这两头没有理智的猛兽战斗，除了凭白消耗自己的体力和增添一些伤口之外，黄猿想不出对于琪亚娜来说有什么好处。
    　　一刀斩过，两头猛兽的头颅高高抛起，温热的鲜血从脖颈出喷洒飞出，仿佛下雨一般落下了血雨，琪亚娜沐浴在这片血雨之中，成了一个血人，不过她身上的伤势却是快速复原，眨眼间就恢复到最佳的状态。
    　　黄猿见状不禁瞪大了眼睛，还可以这样？
    　　“真是好可怕呀……”
    　　黄猿有些发愣，往常他说出这句话大多都是调侃对手，其实根本没把对方放在心里，而今天，黄猿是真的感觉到了敌人的可怕。
    　　居然能够这样恢复伤势？先前青雉带回来的情报显示这个女人有着极强的恢复能力，黄猿也没当真，再强能强到哪去？
    　　可是当他亲眼见到的时候，依旧是被吓了一跳，而且情报上也没说过对方是靠这种方式恢复的状态，一时大意了，早知道刚才自己就阻止她了。
    　　黄猿暗自后悔起来，刚才他没有出手阻止琪亚娜。
    　　这时，落在后头的赤犬和卡普两人才赶到了这里，看到已经恢复了伤势，浑身浴血的琪亚娜也是瞪大了双眼，露出无比惊讶的神色。
    　　“这是怎么回事？”
    　　赤犬十分诧异，连忙询问道，黄猿叹了口气回应道：“她好像能够吸收那些怪物的鲜血，从而恢复自己的身体，真是一个怪物。”
    　　“这就是库赞说过的恢复能力吗？”
    　　卡普沉思了一会说道。
    　　“应该是，不过有些不同呢，库赞可没说过她是通过吸收鲜血来恢复的身体，而是直接恢复的。”
    　　“……那就是她可以事先吸收鲜血，
分卷阅读740
  储存起来，等到受伤的时候再用？刚才你对她发动攻击之后，她毫发无伤也是因为她受伤后就立马使用储存起来的鲜血的缘故？”
    　　赤犬立马就想出了这种可能性，脑子较为灵活。
    　　“现在她吸收鲜血，很有可能因为她储存的鲜血用光了吧，总之我们不能够再让她这样做了。”
    　　卡普做出了决定，三人很快就达成了共识。
    　　而琪亚娜听着三人的对话，也是一阵无语，啥？吸收鲜血？抱歉，老娘又不是什么恶魔，吸血这种恶心的事才不干呢。
    　　琪亚娜自然知道他们是误会了，自己是靠血包回复的血量，而不是什么鲜血，不过总体上来说差不多，反正都要杀死那些怪物就对了。
    　　现在卡普他们也意识到自己可以通过这些怪物恢复血量了，但就是知道了又有什么用？他们难不成还能阻止自己不成？
    　　杀不掉你们，杀这些怪物还不是简单的要死？
    　　“来战个痛快吧，说不准你们今天会输给我哦？”
    
    第五十一章
    　　“哼……”
    　　口气还真是狂妄啊，不是想着逃跑，而是想要打赢我们？赤犬听到琪亚娜的话后，也是冷哼了一声。
    　　既然知道了你是以吸收鲜血来恢复的状态，你以为我们还会给你这个机会吗？赤犬暗暗想到。
    　　“流星火山！”
    　　赤犬蹬地高高跃起，双拳不断挥出，一团团炙热的岩浆从赤犬的拳头甩出，如同流星雨一般将琪亚娜周边数百米的范围内全部包围起来，足以烧穿地层的恐怖温度，琪亚娜却是避也不避，迎难而上。
    　　就是跟你换血，疯狗一般的打法，打到你怕为止！
    　　仗着能够回血，琪亚娜毫不畏惧，径直穿过了数团岩浆，哪怕岩浆附着在了身上，疯狂掉血，琪亚娜连眉头都不皱一下，强忍着灼烧的痛苦来到了赤犬身边，一刀斩去。
    　　赤犬这次也是学乖了，知道琪亚娜是想要跟自己以伤换伤，再也不敢跟琪亚娜硬拼，毕竟对方能够通过吸收鲜血恢复状态，自己硬拼只能是吃亏，没有任何好处。
    　　于是赤犬便朝着身后退去，避让琪亚娜的攻势，可是琪亚娜宛如疯狗一般，无视了赤犬留下的岩浆，径直穿过，一刀斩过赤犬的胸膛，再次给他增添了一道不浅的伤口。
    　　光脚的不怕穿鞋的，琪亚娜都拼命了，斩中赤犬变得也极为简单，尽管斩中一刀付出的代价也不小，不过只要斩杀一头猛兽便回来了。
    　　“海军大将是吧？听说你很强？还要抓我？嗯？”
    　　琪亚娜一边挥刀，一边说道，每说一句，琪亚娜的力量都强上一分，连击叠加过后夸张的物理伤害加成使得琪亚娜手中的刀威力越来越恐怖。
    　　一刀便能斩断厚厚的岩层，周边的废墟不断的升起尘埃。
    　　“快来帮我！”
    　　面对琪亚娜近乎疯狂的追击，赤犬终于是忍不住向一旁的黄猿求助了，卡普只是个普通人，没有能力，无法靠近他的周边，岩浆实在太多了。
    　　哪怕是覆盖上了武装色霸气也无法抵御这般高温，而黄猿则是是自然系，可以帮助到他。
    　　“萨卡斯基……没想到你也有这么狼狈的时候啊。”
    　　黄猿还是第一次见到赤犬向自己求助，以往无论他遇到什么强敌，从来没有向这样慌乱过，更是不可能会求助。
    　　像这样求助于他更是未曾有过的事情，真是破天荒了，难得一见。
    　　“八尺镜！”
    　　黄猿双手比划出一面光镜，一条光之通道通过一旁废墟的残垣断壁折射到了琪亚娜的身后，随后黄猿便化身成了一团金色的光点涌入通道内，快速移动到了琪亚娜的身后。
    　　黄猿抬起自己的右腿发出了耀眼的金色光芒，作势欲踢。
    　　“滚！”
    　　通过见闻色霸气提前预知到了黄猿攻击动作的琪亚娜直接弯下了身子，然后抬起右脚朝身后踹去，先黄猿一步在他的攻击落下之前踹中了他的胸口。
    　　嘭！
    　　黄猿宛如炮弹一般倒飞出去，飞出了数百米远，接连撞碎了十几栋小镇上的建筑，然后飞出了小镇，到了小镇外围空旷的草地上，划出一道长长的沟壑。
    　　以往都是他踹别人，这一回琪亚娜反倒是将他给狠狠的踹飞了出去。
    　　“噗！”
    　　黄猿喷出一滩鲜血，伤害加成提高过后，琪亚娜的力量也是提高了不少，即便逆神装甲是太刀职业，使用体术攻击的威力会有所削减，不像白夜装甲能够百分百的发挥出肉体的力量。
    　　但这一击依旧是给黄猿带来不小的伤害，只见黄猿的胸膛微微塌陷下去，一个脚印清楚的印在了黄猿胸前的黄色西装之上。
    　　黄猿那略带猥琐气质的脸庞此时也是面色涨的通红，露出了难受痛苦的表情，胸口仿佛被铁锤重重敲击过。
    　　将黄猿踹飞之后，琪亚娜连头也不回，看都不看被自己踹飞的黄猿一眼，而是继续追击着赤犬。
    　　凌厉的斩击让赤犬不敢正面硬拼，只能是一边向后退
分卷阅读741
  去，一边将脚下的土地都化为岩浆。
    　　这便是恶魔果实的能力开发到了一定程度效果，到达了觉醒的层次，除了将自身元素化之外，他还能够将影响到周围的事物，将其化为岩浆，使得整个战场变得对他有利。
    　　琪亚娜就这样在追击赤犬的过程中，逐渐的被消磨着自己的血量，不过琪亚娜完全不在意，以为这样就能阻止我吗？知道疯狗的含义吗？
    　　唰！
    　　琪亚娜使用了一闪，迅速穿过了赤犬的身边，挥刀斩中他的小腹，随后收刀入鞘，打出一记刃返。
    　　噗呲！
    　　赤犬的小腹出现一道深深的血痕，鲜血溅射了出去，但是还未落到地上，便被被高温的岩浆直接蒸发了。
    　　“呃……”
    　　赤犬面露痛苦之色，他已经很久没有受过这么重的伤势了，这个女人简直不能用常理去看待，太过于疯狂了，她仿佛根本就不知道害怕这两个字怎么写似的，就是硬顶着他的攻击上来跟他拼。
    　　“来啊，继续啊，谁怂谁没种！”
    　　琪亚娜将刀从刀鞘中抽·出，转身对着赤犬挑衅道，赤犬寒着一张脸，说的好像你有种似的。
    　　赤犬那个气啊，一个不怕受伤的敌人，偏偏实力还如此之强大，稍不注意便能够一刀要了他的命，这个能力也太无耻了。
    　　“……”
    　　一旁的卡普看的心里十分着急，由于赤犬的能力，他竟是无法靠近两人，那厚厚的岩浆可不是开玩笑的，说来也好笑，自己竟是因为队友的能力而无法帮助到他。
    　　卡普可不像琪亚娜一样敢做出如此疯狂的举动，他不能够恢复伤势。
    　　“这也在你的计划之中吗？”
    　　卡普小声嘀咕道，三个人中，琪亚娜不选自己，也不选黄猿，偏偏就第一个挑战赤犬，侧面的减少了需要面对的敌人，不得不说她的脑子很灵活，第一时间就挑中了最佳的攻击目标。
    　　若是她选择了自己，那么黄猿和赤犬都能够向她发动攻击，选择黄猿也是同理，只有选择赤犬作为目标，自己才会因为顾忌赤犬的岩浆而不敢靠近。
    　　又追着赤犬砍了两刀之后，琪亚娜的眼角余光也是瞥见了自己的血槽已经减少了非常多了，不能够再继续浪下去了。
    　　“又没血了呀，啧。”
    　　琪亚娜啧了一声，随后转头望向赤犬说道：“我去宰两头野兽，你就在此地，不要走动，等我回来可好？”
    　　说罢，琪亚娜便不等赤犬的回应，朝着远处一溜烟跑了。
    　　“哈……”
    　　赤犬看着琪亚娜的背影，大口大口的喘气，胸口剧烈的起伏着，额头布满了冷汗，虽然他很想一屁股坐在地上休息，但是目前的情况可不允许他这样做，琪亚娜很明显就是去寻找其他的野兽准备吸收它们的鲜血准备恢复状态了，他可不能够就愣在这里。
    　　不然等到琪亚娜恢复了状态回来，他的处境会更加艰难，琪亚娜很明显就是打算先将自己给解决掉。
    　　他已经看清形势了，通过刚才那一轮不要命的打法，对方已经成功的给自己造成了较为严重的伤势，若是她恢复到了最佳状态，自己这次怕是坚持不了多久。
    　　所以赤犬明白，自己绝对不能够让琪亚娜吸收那些野兽的鲜血，再来一次他必输无疑！
    　　“别想跑，我是不会让你那样做的！”
    　　赤犬紧跟在了琪亚娜的身后，朝她追了过去，只不过受了伤他怎么也跑不快就是了。
    　　“快阻止她，她又要吸收那些野兽的鲜血了。”
    　　赤犬也是着急的对着卡普大喊道，不用赤犬提醒，卡普早就跟了过去。
    　　看着身后追来的卡普，琪亚娜也是再次提速，没过多久，琪亚娜便看到了一头巨大野兽正在不断拆毁着建筑，周围躺了很多平民的尸体，看样子都是被这头野兽所杀了。
    　　“啧啧，真是罪孽深重啊！”
    　　琪亚娜提刀快速的朝着它冲了过去，那头野兽自然也是听到了这边的动静，拆毁房屋的动作停了下来，转头望向了琪亚娜这边，随后便发出了震耳欲聋的咆哮声。
    　　“我才不会让你得逞！”
    　　赤犬猛地的甩出一团岩浆飞到天上，然后落下，目标直指那头野兽，若是这团岩浆落下，那恐怖的温度只怕瞬间就能将野兽身上的鲜血蒸发。
    　　嘭！
    　　岩浆先琪亚娜一步落到了野兽的身上，恐怖的温度使得野兽嘶吼了一声，发出痛苦的嚎叫。
    　　紧接着琪亚娜一刀斩过，将野兽的头颅斩飞，嘶吼声戛然而止，两个血包落下被琪亚娜拾起，随后没入了她的体内。
    　　不过因为岩浆，野兽身上的皮肉都被烧穿，鲜血直接被蒸发了，并没有溅出太多的鲜血。
    　　“好，她没有接触到血液，不能恢复状……呃？”
    　　赤犬见琪亚娜没有接触到鲜血，还以自己成功了，当即兴奋的挥舞了一下拳头，不过话还没说完他就发现琪亚娜身上的伤口正在快速的复原，不一会就完好如初了，当即看傻眼了。
分卷阅读742
  　　“等等，她不是没有接触到鲜血吗？”
    　　赤犬愣了片刻，随后便有些愤怒的大声吼道。
    　　“……”
    　　琪亚娜暗自偷笑，不过脸上却是面无表情，幸好赤犬刚才那招没有成功的秒杀那头野兽，被自己补刀了，不然就有点危险了呀。
    
    第五十二章
    　　看到琪亚娜身上的伤势以肉眼可见的速度迅速复原，赤犬愣住了，他完全不知道这是怎么回事，自己不是已经成功的阻止她吸收那些野兽的鲜血了吗？为什么她还能够恢复伤势？
    　　难道说他们的推断是错误的？这个女人根本就不是靠吸收鲜血来恢复的伤势？
    　　“卡普，恐怕我们猜错了，她应该不是靠着单纯的吸收鲜血来恢复伤势的，肯定还有其他的原因，只不过我们还不清楚。”
    　　“嗯……”
    　　卡普微微点头，他也意识到了之前他们的推测是错误的了，只不过她不是靠着吸收鲜血来恢复的伤势，那又是靠什么呢？
    　　千变的恶魔果实能力是以前从未有过的，恶魔果实的图鉴上也没有记载，要知道恶魔果实图鉴虽然没有将所有的恶魔果实都收入图鉴当中，但也包括了大部分极其稀有的能力了。
    　　而像千变这种，能够随意切换自己的样貌，甚至是改变自己的年龄，还能够恢复伤势的恶魔果实能力，以前从未见到过，连听说都没有听说过，按理说如此强大诡异的能力，应该很出名才对。
    　　可是偏偏连一点传闻都没有过，真的奇怪了。
    　　“再搞清楚她究竟是怎么恢复状态之前，必须要先将周围的野兽全部引走，不要让她接触到是最好的办法。”
    　　赤犬强行让自己冷静下来，刚才看到琪亚娜恢复了状态之后，有些失态了，不得不承认，这个女人给了他很大的压力。
    　　“我去引开那些野兽，不过你自己要小心了”
    　　卡普点了点头应下，千变主要针对的目标是赤犬，他留下来也帮不上什么忙，只能够在一旁看着干着急，这样还不如去将周围的野兽们全部引开呢。
    　　目前引开野兽是最好的办法了，毕竟谁也不清楚千变究竟是如何利用这些野兽恢复状态的，而他又不像萨卡斯基这样能够将野兽尸骨全部烧穿，不留任何东西。
    　　直接杀死那些野兽，尸体也会留下来，还是引开最好。
    　　要是能够知道她究竟是如何利用这些野兽恢复状态的话就好了，这样也能够对症下药，从根本上解决问题了。
    　　卡普朝着一边跑去，不一会就不见了踪影，准备去将周围附近的野兽全部引开。
    　　琪亚娜见状自然也是明白他们的打算，不过她也不慌，岛上的野兽这么多，不愁找不到，而且现在少了一个卡普，琪亚娜也不用提防对方了。
    　　嗖！
    　　就在这时，一道流光从远处飞来，落到了赤犬的身边，正是先前被琪亚娜一脚踹飞的黄猿，只见他按住自己的胸口，脸色有些苍白，小腹上被史基偷袭的伤口也已经裂开了。
    　　刚刚缝合好的伤口再次裂开，鲜血不停的从伤口处流出，将他身上的黄色西装浸湿。
    　　失血过多的黄猿此时只觉得自己的反应都变慢了不少，但他不能够让萨卡斯基单独面对这个强大的敌人，从刚才萨卡斯基的表现来看，他完全不是这个女人的对手。
    　　这个女人就是一个疯子，不管不顾，迎着萨卡斯基的攻击就冲上来干架，完全不害怕。
    　　“伤口裂开了吗？没问题吧？”
    　　赤犬见到黄猿小腹的伤口裂开，也是询问了一声。
    　　“小伤，没事。”
    　　尽管黄猿回答的很轻松，但从他脸上的表情就可以看出他在说谎，这根本就不是没事。
    　　“……”
    　　赤犬沉默了一会，随即便紧盯着琪亚娜，严阵以待。
    　　“还要打吗？还没吃够亏是吧？”
    　　琪亚娜有些烦了，没想到都这样了，赤犬还没放弃追他的想法，差不多得了让自己离开不就好了吗？非得要我把你按在地上摩擦是吧？打到你四肢全断无法再继续追击？
    　　琪亚娜真的很想吐槽，我是刨了你家祖坟吗？这么穷追不舍的。
    　　看看人家青雉多聪明呀，差不多的时候就收手了，后来见面还能够交谈两句呢，你这不是讨打吗？
    　　不过琪亚娜心里的想法估计赤犬是听不到了，作为海军中最为坚守正义的海军，赤犬可谓是嫉恶如仇，不惜付出一切代价，手段残酷，不留一切情面，绝不允许一丝“恶”的存在。
    　　要想让这种人停手，除非琪亚娜现在把香克斯叫过来，让他动用面子果实的能力，不过想想也知道琪亚娜不可能做到这件事，所以这场战斗还得继续打下去了。
    　　一闪！
    　　琪亚娜不再废话，既然你们没有停手的打算，那我也不客气了，打到你们追不上我就是了。
    　　转瞬间，琪亚娜就来到了赤犬的身边，手中的刀直直对准了赤犬的心窝捅去，赤犬向后连退数步，双臂化为岩浆朝琪亚娜抓来。
    　
分卷阅读743
  　一旁的黄猿也是比出了手枪的手势，食指对准了琪亚娜，指间泛着耀眼的光芒，准备发动镭射。
    　　闪避，袭流斩！
    　　绯樱色的剑气从琪亚娜身上爆发出来，剑气直接将周边的岩浆劈散，同时也琪亚娜也避开了黄猿的镭射。
    　　剑气劈砍在了两人的身上，留下两个绯樱标记，琪亚娜迅速发动了一闪。
    　　唰唰！
    　　接连两次快速的穿梭，琪亚娜出现在他们身后十米外的位置，右手执刀收入刀鞘之中。
    　　“呃……”
    　　两声闷哼响起，黄猿和赤犬身上皆是出现了不同程度的损伤，鲜血溅出。
    　　过重的伤势，导致了两人的反应都变慢了不少，身体也跟不上了，而琪亚娜刚刚宰掉了两头野兽，状态绝佳。
    　　这样的状态，一打二也是十分轻松的，轻松到琪亚娜也不敢相信自己如此轻易的就将两名海军大将重伤。
    　　“动作变慢了啊……”
    　　琪亚娜嘴角微微上挑，露出了笑容，趁现在卡普不再，尽快收拾了这两个家伙吧，省的麻烦。
    　　“……”
    　　黄猿强忍着疼痛，将全身化为光源，释放出刺眼的光芒，只是一瞬，琪亚娜便感觉到目眩，什么都看不清了，只有一片金光以及淡淡的人影。
    　　“切……无聊的把戏。”
    　　琪亚娜也不慌，自从上次在司法岛交手以来，琪亚娜的见闻色霸气成长的十分迅速，即便看不见又怎样？一笑也看不见，照样成为了大将啊。
    　　反正看不见，琪亚娜索性闭上了双眼，仔细感受周围的变化，就在这时，琪亚娜忽然发现，自己的感觉变得极其敏锐。
    　　周围的事物尽在自己的掌控之中，明明没有看见，但周围所有的一切都浮现在自己的脑中。
    　　准备对自己发动攻击的敌人，远处野兽的咆哮，不断升起的狼烟。
    　　这……这不是修罗模式吗？琪亚娜惊了，她没有想到自己闭上眼睛仔细感受周围的事物之后，竟是能够如此轻易的进入修罗模式。
    　　不过仔细一想，琪亚娜便觉察到了其中的缘由，平常自己想要进入修罗模式的时候，基本上都是睁开眼睛的，仔细观察周围的事物轨迹，由此来判断自己是否进入了修罗模式。
    　　不过这样一来，自己反而容易被周边的事物吸引了注意力，而进入修罗模式最重要的反而是平稳的心态，当自己闭上眼睛的时候，少了外界事物的纷扰，反而更容易静下心来感受。
    　　意外的掌握了更加容易进入修罗模式的技巧之后，琪亚娜也是不由得苦笑起来，原来如此简单，亏得自己之前还苦恼过这个问题。
    　　“她暂时看不到了，快！”
    　　黄猿提醒着赤犬，一般来说正常人双眼失明肯定战斗力会有所下降，即便是掌握了见闻色霸气的人也是如此，只不过比常人的表现要好一些罢了，终究还是一个习惯问题。
    　　赤犬闻言，也是全身元素化，一团冒着黑烟的岩浆从他的脚底逐渐扩散，转眼间就遍布了方圆数百米内的范围。
    　　噗！
    　　一片岩浆中，忽然冒出几团巨大岩浆化成的恶犬，张开大嘴撕咬过来，而琪亚娜却是表情轻松，轻移莲步，一步跨过，便十分巧妙的从一群恶犬当中穿过。
    　　过程当中，琪亚娜表现的十分自信，仿佛一点也不担心自己会被扑到一样。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿变化出一柄光剑，紧握在手中从琪亚娜背后朝她斩去，琪亚娜抽刀一拍，将黄猿的光剑打偏，紧接着一脚踹中黄猿的小腹上的伤口。
    　　伤上加伤，黄猿猛吐出一滩鲜血，倒飞了出去，撞上远处的红树树干，当即将红树撞断，巨大的红树轰然倒塌下来，砸起一片尘埃。
    　　巨大的动静自然也是吸引了岛上人们的注意，纷纷转头望向这边。
    　　“听说赤犬大将他们正在抓捕千变，这动静还真大啊。”
    　　“千变挺厉害的，赤犬跟黄猿大将还有卡普中将都在那边，都这么久了还没结束战斗，真的太厉害了。”
    　　两名海军望着远处的交战区域，小声的交流道。
    　　“你说千变有没有可能会打赢卡普中将他们啊？这么久都没把她拿下，我担心……”
    　　“哈？你在瞎说什么呢？最终肯定会是海军胜利的，赤犬大将他们不可能会输给海贼，千变就是再厉害，也绝不可能会是他们三人的对手，我们要相信他们。”
    　　“呃……哈哈，说的也是呢，我们还是尽快清理岛上的野兽吧，海军绝对能够战胜这些可恶的海贼的。”
    
    第五十三章
    　　追着赤犬一顿暴打，每一刀挥出，赤犬都必须集中精力，不敢有任何松懈，只要稍不注意，琪亚娜便有可能在他的胸口上刺穿一个大洞。
    　　已经进入了修罗模式的琪亚娜对于赤犬的每次反击都十分轻易的化解开来，除了脚下遍布的岩浆之外，能够躲避的，琪亚娜都躲避了。
    　　这般表现比起之前来说，要强出不止一个档次，这惊人的见闻色霸气让赤
分卷阅读744
  犬为之震惊，他从来没有见到过有人能够完全预知到自己的所有动作，要知道自己的见闻色霸气本身也不弱。
    　　可是完完全全的被琪亚娜给比了过去，两者之间的见闻色霸气不是同一个级别的，对方在见闻色霸气这方面有着极高的造诣，如此年轻便能够达到这一高度，可以说是天赋惊人了。
    　　在赤犬见过的人中，对方毫无疑问是最强的见闻色霸气，哪怕有人告诉他琪亚娜的见闻色霸气是世界第一，赤犬都会深信不疑，就是到了如此夸张的程度。
    　　更别提对方还是闭上了双眼的，对于战斗帮助最大的眼睛都闭上了，竟是发挥出了比之前还要强大的实力，赤犬从来没有见过这么怪的事情。
    　　这女人是个真正的怪物，不能用常理来衡量。
    　　难怪青雉会对她有着如此高的评价，甚至用女版白胡子来形容她，在见到琪亚娜之前，赤犬还以为青雉太过夸张了，现在他才明白，青雉所言非虚。
    　　对方并非只是完全依靠恢复能力来打消耗战，实打实的拼起来也不弱。
    　　面对琪亚娜猛烈的攻势，赤犬虽然感到吃力，但他依旧没有放弃，无论如何，他是绝对不会放琪亚娜离开这里的，哪怕他会死在这里，他也绝对要将这人留下。
    　　琪亚娜的实力太过恐怖，对于海军来说是个巨大的威胁，如今卡普和黄猿都在这里，而琪亚娜只是孤身一人，正是抓住她的绝佳机会。
    　　一旦错过这个机会，下次就不知道还有没有这种机会了，再加上对方身上还有着古代兵器冥王的图纸，这种威力巨大的古代兵器一旦建造出来，若是落到了革命军的手里，对于世界政府来说无疑是个巨大的打击。
    　　革命军一定也在寻找这个女人，所以海军也拖不得，一定要在革命军之前将对方捉住，逼问出图纸的下落。
    　　而且这种等级的强者，要是一旦没有抓住，海军会遭到何种程度的报复？光是想想都觉得恐怖。
    　　对方虽然不敢直接跑去海军本部报复，但是袭击一下海军派出去巡海的军舰却是没有问题的。
    　　一个四皇实力的强者，若是袭击海军军舰，哪怕是海军大将坐镇也不敢说平安无事，而海军大将有几个？海军的军舰又有多少？不可能每次都正好在被袭击的军舰上吧？
    　　就算正好碰到，一个海军大将也绝非琪亚娜的对手，很有可能除了海军军舰之外，海军本部还要失去一名大将。
    　　对方若是真的记仇，海军以后的日子恐怕不太好过，所以无论如何，今天一定要将对方留在这里，将她抓住。
    　　下定决心的赤犬，也是有些不要命了，为了他心中的正义。
    　　“……”
    　　不再注重防守，而是凭着受伤也要反击了吗？是觉得卡普差不多已经将周围的野兽引开了？
    　　琪亚娜见赤犬要跟自己拼命，也是乐于见到，攻击的时候敌人露出的破绽会更多，琪亚娜也就更容易将对方打倒。
    　　一刀划过赤犬的肩膀，砍出一道血痕，鲜血飙出。
    　　有了修罗模式的见闻色霸气加成，琪亚娜也不用再像之前那样以伤换伤了，能够十分轻易的绕开赤犬的攻击，并砍中赤犬的本体。
    　　之前以伤换伤，纯属无奈之举，现在敌人少了一个，压力大减，再加上黄猿和赤犬都受了很重的伤，力量，反应等等都变弱了，琪亚娜何必再以伤换伤呢？
    　　很快，琪亚娜就到了一百连击，伤害加成到了极为恐怖的地步。
    　　闪避，袭流斩！
    　　琪亚娜释放了闪避，绯樱色剑气从琪亚娜身上爆发开来，朝周围席卷出去。
    　　赤犬身上再次出现了三道伤口，西琳下位圣痕被动技能闪烁之刃，极限闪避之后获得一次充能，下次攻击及之后五秒内造成的全伤害提高百分之三十五，有一点五秒冷却时间。
    　　加上闪烁之刃的百分之三十五的全伤害加成，此时琪亚娜的伤害来到了巅峰，一刀刃返砍下去，那画面太美，琪亚娜不敢想象。
    　　一闪！
    　　袭流斩给赤犬增添上了一个绯樱标记，琪亚娜立马接了一个一闪，触发刃返。
    　　宛如瞬间移动般的恐怖速度，让赤犬避无可避，随后琪亚娜收刀入鞘，斩击伤害在这一瞬间爆发。
    　　“噗！”
    　　赤犬吐出一口鲜血，胸前一道深可见骨的伤口出现，双眼翻白，眼看就要失去意识了，不过赤犬最终还是强撑着一口气，反身一拳轰去。
    　　“大喷火！”
    　　以熔岩组成的巨大熔岩拳攻击，威力巨大，转瞬间便将琪亚娜周边全部覆盖，然后爆开溅射出无数的火山弹，给予二次伤害。
    　　不过琪亚娜却是直接迎着赤犬的攻击转身一闪冲了回来，一刀将熔岩拳劈散，也辛亏赤犬及时的收手，不然这一刀便能将他的手臂斩断。
    　　唰唰唰！
    　　快速的三连一闪，绯樱标记再次出现，收刀入鞘，清除标记，触犯刃返，一气呵成。
    　　周围地表上的岩浆都琪亚娜这到斩击
分卷阅读745
  砍出一道巨大的缺口，岩浆朝着周边溅射，而赤犬则是浑身浴血，跪倒在了地面上，摇摇欲坠。
    　　最终还是没能坚持住，朝前倒下，扑在了地上，陷入了昏迷之中。
    　　这时，被琪亚娜一脚踹飞的黄猿才缓过劲来，十分虚弱的从地上爬起来，看着已经倒下的赤犬，不由得暗叹一声，随后小声嘀咕道。
    　　“真是可怕的怪物啊……”
    　　话音刚落，琪亚娜的视线也转向了他这边，随即释放一闪冲了过来，转眼间就来到了黄猿的近前。
    　　不过这回琪亚娜没有用刀，而是一拳轰在了黄猿的脸庞，将他的头朝地上按去。
    　　琪亚娜的拳头与地面将黄猿的脑袋夹在当中，地面一阵颤动，蜘蛛网般的裂纹从轰击处朝外扩散出去，遍布了数十米的范围。
    　　大量烟尘升起，附近一块区域的地面塌陷了数米，形成了一个阶段的坑洞。
    　　气浪将碎石卷起吹到十几米外，然后滚落在地，片刻之后，一切归于平静，琪亚娜将拳头收回，黄猿已然被她一拳打昏，鼻梁都歪了少许，鲜血遍布他的脸庞。
    　　“……”
    　　将黄猿和赤犬都击败之后，琪亚娜站在原地，最终还是叹了口气。
    　　现在的她可以十分轻易的将两人的性命收割，不过这样一来海军的实力也会大减，海贼一方便能够彻底的压制住海军，平衡的局面将被打破。
    　　即便现在的海军是腐朽的，只是天龙人用来维护他们至高权利的工具，但不能否认的是，因为有着海军的存在，这个世界的平民才能够生存下去。
    　　海军的存在是必要的，毕竟琪亚娜可不希望这个世界变成海贼横行霸道的世界，像路飞那样另类的海贼只是少数。
    　　更多的海贼则是残忍无情，为了财宝什么都能做的出来的恶人，有着海军的存在，那样的海贼才会有所顾忌。
    　　而且琪亚娜对于这两人的印象也不坏，终究只是双方立场不同罢了。
    　　琪亚娜将刀收回刀鞘，转身就准备离去，同时她的眼角余光也是扫了一眼远处巨大红树树干下的人影。
    　　那是一个身穿紫色日本武士服装的男子，额头上有着一道十字伤疤一直延伸到双眼下的脸颊，一头黑色短发，嘴边留有一圈胡须。
    　　未来的海军藤虎大将，一笑。
    　　他站在一旁观战有一段时间了，虽然赤犬他们没有注意到，但是琪亚娜却是在他到来的第一时间就发现了他。
    　　察觉到琪亚娜离开之后，一笑也是松了口气，随即对着琪亚娜所在的方向点头示意，仿佛是在感谢琪亚娜手下留情。
    　　一笑知道自己无法阻止对方，但是对方能够主动收手，那是最好不过了。
    　　不然的话，他恐怕只能动手了，虽然他不是海军，但他也不会放任海贼斩杀两名海军大将的，这个世界的平民们还需要海军的保护，他不会让那样的事情发生。
    　　很快，琪亚娜便离开了这片区域，使用月步直接飞离了香波地群岛。
    　　这时，很久没有听到这边战斗动静的卡普十分担忧的赶了回来，一眼就看到了守护在昏迷的赤犬和黄猿两人身边的一笑，连忙询问道：“你是？”
    　　“在下名为一笑。”
    　　“他们……”
    　　“放心吧，还活着，只是昏迷了而已，只是再不处理伤口的话就十分危险了。”
    　　卡普闻言，也是松了口气，放心下来，随即便转头寻找起了琪亚娜的踪迹。
    　　“如果你是再找千变的话，她已经离开了。”
    　　“……”
    　　卡普愣了片刻，这人虽然双目失明，但却好像能够看到自己的一举一动似的，与正常人无异，而且卡普还看不出眼前这人的实力深浅。
    　　“是你保护了他们吗？非常感谢。”
    　　“不，在下保护不了他们，而是千变放过了他们，在下可没有能力阻止她。”
    　　“……”
    
    第五十四章
    　　卡普到来之后，一笑也准备离开了，他的任务已经完成，保护黄猿和赤犬不会在昏迷期间遭受到岛上野兽的袭击，现在卡普也赶回来了，他也没有必要再留在这里。
    　　一笑手持一柄杖刀探路，慢慢的朝前走着，卡普看着对方远去的背影，不知为何，他总觉得这个人并不简单，实力非常强大。
    　　一般来说，实力不够强大的人，是绝对不敢靠近这片战场的，由此可见对方的实力不弱。
    　　不过卡普也不敢确保自己的猜测是正确的，可能只是他的错觉吧，但眼下也不是追究对方来历的时候，卡普从裤兜里将电话虫掏出，通知海军军医赶过来，随后便守候在了黄猿和赤犬身旁。
    　　“……主动放过了他们吗？这倒很像是你会做的事情。”
    　　卡普叹了口气，司法岛的时候也是，琪亚娜那么强大的实力，却也只是将屠魔令的船只全部拆除，令海军无法再继续追击。
    　　这回海军也算是动真格的想要抓住她了，但她却是在能够将萨卡斯基和波鲁萨利诺除掉的情况下主动选择了放
分卷阅读746
  过他们两人。
    　　虽说是海贼，但卡普已经算是了解琪亚娜这个人的性格了，与他那个笨蛋孙子路飞一样，本质并不坏，不然之前也不会去当什么赏金猎人了。
    　　她知道除掉两名海军大将之后，这个世界会发生怎样翻天覆地的变化，并没有因为海军抓捕她而选择报复，除掉萨卡斯基两人。
    　　本以为对方在跟史基战斗过后，肯定消耗不小，再加上自己三人联手必定能够将其捉住，这次行动是万无一失的，所以战国才做出了抓捕千变的决定。
    　　但是万万没有想到，千变的恢复能力如此变态，已经到了不可思议的程度了，这种情况下都让她给跑了。
    　　与萨卡斯基不同，卡普并不担心琪亚娜在以后会对海军展开报复行动，她选择放过他们两人就已经说明了她的态度。
    　　海军应该感到庆幸，有着如此强大实力的海贼却是对海军没有恶意。
    　　等待了一会，从其他区域赶过来的海军军医以及一大堆护送军医的海军士兵也是赶到了这里，其中为首的海军正是负责清理岛上野兽的中将鬼蜘蛛。
    　　当海军士兵们看到周遭激烈战斗过后遭到破坏的小镇，也不禁发出了惊叹，强者之间的战斗竟是如此恐怖，大半个区域基本上都沉没了，红树都断了几根。
    　　而当他们看到卡普身边躺在地上昏迷不醒的萨卡斯基以及波鲁萨利诺两人的时候，更是忍不住瞪大了眼睛。
    　　先前卡普中将打电话虫过来的时候，只是让他们尽快派军医过来，然后就挂断了电话，其他什么都没有说，他们还以为千变已经被抓住了，毕竟两个大将，再加上卡普中将这传奇人物，抓住一个千变还不是十分简单的事情？
    　　然而事实却是大大的出乎了他们的预料，千变非但没有被卡普中将他们抓住，反而是赤犬和黄猿大将身负重伤躺在地上昏迷不醒？
    　　如果不是亲眼所见，这种荒谬的事情叫他们怎么能够相信？这实在是太令人难以置信了。
    　　就连一向冷静的鬼蜘蛛见到此景，也忍不住露出惊愕的表情。
    　　“卡普中将，这……”
    　　“没什么，对方太厉害，我们输了而已。”
    　　卡普一脸无所谓的表情，用小拇指挖着鼻孔，然后将挖出来的东西弹飞到一边地上。
    　　虽然情况一目了然，但听到卡普亲口说出来之后，一众海军士兵还是感觉自己不能接受这个结果，太震撼了。
    　　千变居然这么厉害？能够以一己之力抗衡三位海军中的顶尖战斗力？这也太扯了吧？怎么会有这种怪物？
    　　一群军医慌忙的跑来包围在了萨卡斯基两人的身边蹲下，打开随身带着的医疗箱，就开始检查起了两人的伤势，当他们使用剪刀将两人身上的衣服剪开的时候，看到两名大将身上那令人触目惊心的伤势时。
    　　这群军医也都忍不住发出惊叹声，这伤势实在是太重了，正常人若是受到这种伤势，恐怕早就已经死去了，而两名大将居然能够扛到这个时候都还没有断气，也是极为厉害了。
    　　接下来没有过多的废话，军医们便开始为两名大将处理伤口，一群海军士兵则是守护在他们的周围，保护他们进行手术，防备有可能会到来的野兽。
    　　卡普就站在一边，默默的看着他们。
    　　“卡普中将，那个……您不是跟他们一起吗？他们受了这么重的伤，您……”
    　　这时一名海军士兵则是有些好奇的询问卡普，虽然他知道这样说有些质疑卡普没有出力的意思，但他还是忍不住想要问，毕竟这实在太奇怪了。
    　　卡普中将是跟赤犬和黄猿大将两人一起行动的，这两人都受了重伤，而卡普中将除了胸口上有一道伤口之外，比起另外两人来说，情况要好上太多了。
    　　这不禁给人一种错觉，就好像卡普中将只是在一旁看戏，根本没有出力似的。
    　　“……”
    　　卡普瞥了对方一眼，笑了一声，不做解释。
    　　这时那名询问卡普的海军士兵则是被他身旁的一名高个子士兵敲了敲脑袋。
    　　“笨蛋，卡普中将不可能只会在一边看着的，你不了解卡普中将。”
    　　“额……是我冒昧了。”
    　　随后他便不再做声，但是他心里依旧存有疑惑，见到他脸上的表情似乎有些不解的样子，卡普也是摇了摇头，解释道：“千变有种恢复能力，能够吸收岛上野兽的鲜血瞬间恢复自己的伤势，老夫将周围的野兽引开之后，他们二人便已经落败了。”
    　　“……”
    　　此言一出，周围的海军士兵们便明白过来其中的原因了，原来是这样，卡普中将并不是没有帮忙，而是千变能够吸收野兽的鲜血恢复伤势？
    　　这时他们才注意到周围的确是有几头野兽的尸体，皆是被一刀砍下了脑袋，伤口十分整齐，不是用刀的话根本做不到这一点。
    　　看样子卡普中将所言非虚，而是真的，更何况卡普中将也没有必要欺骗他们，若是谎言的话，赤犬大
分卷阅读747
  将他们醒来过后被拆穿岂不是很尴尬？
    　　所以千变能够通过野兽的鲜血恢复伤势有八成是真的。居然还有这种听上去就十分邪恶的能力。
    　　不仅仅是实力强大，还能够恢复伤势，光是想想都觉得很棘手啊。
    　　————————————————
    　　嘭！
    　　白色气浪爆发，琪亚娜踩着月步飞行在高空上，依靠着手机小地图的显示，琪亚娜很快就找到了休伯利安号，好在休伯利安号还没有驶出小地图的探测范围。
    　　远远的，琪亚娜就望见了正在海面上行驶的休伯利安号。
    　　随后便加速飞了过去，很快就来到了休伯利安号的正上方，直直的落了下去，落到甲板。
    　　正在船头掌舵的米娅听见动静之后，也是转过头来，发现是琪亚娜回来了之后，也终于是把提着的心给放下来了，平安无事就好。
    　　她不想再看到自己认识的人离自己而去了。
    　　“我回来了，这边没什么问题吧？”
    　　琪亚娜观察了一番周围，并没有发现什么异常。
    　　“太好了，琪亚娜，你回来了。”
    　　米娅将船舵固定住之后，也是从船头一路小跑来到了琪亚娜身边一把抱住了她，流出了泪水。
    　　“大姐！”
    　　这时，绯玉丸也从琪亚娜的卧室里打开房门飞了出来，飞到琪亚娜的后背上，小手紧紧的搂住了琪亚娜的脖子。
    　　“好啦好啦，我这不是回来了吗？没必要抱的这么紧吧？我都要喘不过气了。”
    　　琪亚娜笑着说道，然而米娅依旧是没有放开琪亚娜的打算，过了很久，米娅的心情也回归平静之后，才主动的放开了琪亚娜。
    　　“……”
    　　这样倒也不赖，以前是傲娇，现在倒是能够很坦率的表露自己的心情了，琪亚娜暗暗想到。
    　　“接下来我们去找莱拉吧。”
    　　琪亚娜对着米娅说道，之前米娅就想去找莱拉的尸体，琪亚娜也想帮忙，再怎么说莱拉也是为了自己而死的，于情于理，琪亚娜都要去找她。
    　　琪亚娜并不担心在自己离开的这段时间内，海军会发动顶上战争。
    　　经过这次事件过后，琪亚娜估计顶上战争恐怕一时半会不会到来了，赤犬和黄猿被自己重伤，估计要养伤很长一段时间，他们可是顶上战争中海军的主力，少了他们，战国元帅应该不会选择在这个时间点发动战争。
    　　所以琪亚娜也不着急，先去帮米娅寻找莱拉的尸体，让她带回家乡埋葬好再说。
    　　“嗯！”
    　　米娅轻轻点头应道，提起莱拉，米娅的表情明显变得失落伤心许多，失去妹妹对于她的打击很大。
    　　“……”
    　　琪亚娜也不知道该说些什么话来安慰她，琪亚娜不擅长这方面，只能是拍了拍米娅的肩膀，希望她能够自己从失去莱拉的阴影当中走出来吧。
    　　天色渐晚，一场大战之后，琪亚娜也是感觉到饿了，肚子发出了响声。
    　　米娅听到之后，也是径直走向了厨房。
    　　“肚子饿了吗？我来做饭吧。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头，之前三人在船上的时候，都是莱拉来做饭的，但是她已经不在了。
    
    第五十五章
    　　香波地群岛，临近海军驻地的七十二号区域，大量平民聚集在此。
    　　岛上不时能够听到巨型野兽的嘶吼声传来，以及海军的炮火声，现在已是深夜，但没有人睡得着。
    　　以卡普和鬼蜘蛛中将为首的海军士兵正在岛上清理野兽，远处海平面上陆续有着海军军舰从海军本部赶来。
    　　平民们看着军舰上下来的海军中将们，也是松了一口气，许多有名的海军中将，如桃兔，斯托洛贝里，火烧山，茶豚等等。
    　　这次发生在香波地群岛的大事件，海军本部也极为重视，为了保护平民，海军本部可谓是派出了许多海军中的中坚战力前来支援。
    　　力求尽快解决岛上的野兽，海军原本为了即将发动的战争而从伟大航路各大支部调遣来的人手，此时也是帮上了大忙。
    　　海军士兵们源源不断的从海军驻地的港口登陆，加入到了清理野兽的战斗之中。
    　　看着一众海军士兵，聚集在安全区域的平民们也是感觉心里踏实了许多，不再害怕，更有甚者主动为海军士兵们带去了食物犒劳他们。
    　　此时，七十二号区域的一间酒馆里，人满为患，白天被史基抓去的新闻工作者们此时正坐在酒馆里在努力的工作着，将今天发生在香波地群岛上的大事件详细的记载下来，准备刊登到明天的报纸上。
    　　前一段时间的司法岛事件已经足够令人震撼了，但是今天所发生的事情，一旦发布出去，绝对比司法岛事件还要令世人为之震惊，太劲爆了，一定会轰动全世界的。
    　　曾经和罗杰，白胡子两人并驾齐驱，驰骋大海的强者，传说中的大海贼金狮子史基来到香波地群岛，被悬赏金十八亿超新星海贼中排名第一的千变琪亚娜斩杀，光是这一个消息就足以登
分卷阅读748
  上头条了。
    　　然而今天发生的事情还不止如此，海军本部大将黄猿以及赤犬，再加上海军英雄卡普中将，三人联手对战千变，战绩居然是两名大将重伤昏迷，卡普中将负了轻伤，而千变从容离去。
    　　这绝对会引起轩然大波，令世人哗然，代表着海军最高战斗力的海军大将，还是两个，重伤昏迷，还让海贼给跑了。
    　　这事要在今天之前有人跟他们说有两名海军大将会输给超新星海贼，他们肯定是百分百的不相信的，绝对会以为对方是在说笑，毕竟海军大将怎么可能会输给超新星海贼嘛？即便是排名第一的千变单独对战一名大将都够呛了，两个更是不可能的事情。
    　　然而这种天方夜谭的事情偏偏就真的发生了，不管他们愿不愿意相信，的的确确是有人看到海军士兵抬着两个担架运送赤犬和黄猿大将回到海军军舰上离开了香波地群岛回海军本部马林梵多去了。
    　　大多数平民都看到了这一幕的时候，都不敢相信自己的眼睛，以为是自己眼花了，可是这么多人一同眼花的可能性根本不存在。
    　　“大伙加把劲，这新闻可是我们最先掌握消息的，一旦发布出去，明天的报纸销量绝对会破纪录！”
    　　一个秃顶的中年男子站在吧台端着酒杯对自己的员工们说道，满面红光，看样子是喝了不少酒，一脸兴奋的模样。
    　　他实在是太兴奋了，如此劲爆的事件就发生在香波地群岛，离他们如此之近，可以说是第一手消息了，没有人能够比他们还要快将这件事报导出来。
    　　“喔！”
    　　员工们也是举臂高呼，与他们的上司同样兴奋，不过大多是因为上司说了今晚他请客，美酒随便喝的缘故吧。
    　　就在这时，一名身材高大的男子走了进来，穿着白色西装背心，与深蓝色的衬衫，额前带着一个绿色的眼罩。
    　　而他身上的海军印有正义两字的大衣也表面了他海军的身份，众人见到来人忍不住惊呼出声。
    　　来人他们十分熟悉，正是海军本部青雉大将，只见青雉慢悠悠的从众人身边走过，双手插在裤兜里，一边走，一边低头看着众人手中正在撰写的新闻。
    　　然后来到了站在吧台旁的秃顶男子的身旁位置上坐下，然后向酒馆老板要了一杯酒。
    　　很快，酒馆老板便十分尊敬的递给了青雉一杯美酒，青雉举着酒杯微微摇晃着，看着酒杯里的酒悠悠的旋转着形成了一个小小的漩涡。
    　　“海军本部大将惨败？”
    　　库赞轻声念出了自己刚才看到的其中一条新闻上的标题，站在他身旁的秃顶中年男子额头上也是冒出了冷汗，青雉大将这个时候跑来这里，难不成是要？
    　　“虽然是事实，不过能请你们不要报导这件事情可以嘛？影响不太好呢。”
    　　“……”
    　　果然是这样，秃顶男子就知道青雉大将专门来到这个小酒馆肯定是有目的的，不可能只是单纯的来喝酒。
    　　两名海军大将再加上卡普中将，联手对战千变，不但没能抓住千变让对方给跑了，两名大将甚至还重伤昏迷，这件事情要是报导出去，对于海军会造成怎样的负面影响？
    　　海军一方的气势必定会被海贼压过去，海贼们会更加的疯狂，肆无忌惮。
    　　海军对于海贼的威慑力会大大降低，伟大航路的平民们也会对海军，对世界政府失去信心，认为他们无法保护自己。
    　　秃顶男子当然知道这件事报导出去的后果，但是如此劲爆的消息，要他压在手中不放出去，实在太可惜了。
    　　“那些事可以说，那些事不能说，我相信你心中应该有底，不需要我来细说。”
    　　“这……那青雉大将你有什么消息可以爆料吗？相应的要给我们一些独家消息吧？让我们挽回一点损失可以吗？”
    　　秃顶男子拿起了自己的小本本，想要采访库赞，海军大将输给千变这件事情可以不报导，但相应的，他也需要青雉大将爆一些猛料，来挽回失去这条劲爆新闻的损失。
    　　“喔？是想采访我嘛？哎呀，我好像也没什么消息可以说的，很多事情都是机密，不能够说的呢。”
    　　“青雉大将你可以说一些关于你私人的事情呀，我们普通人对于海军大将的了解也太少了。”
    　　“私人的事情倒是无所谓，额……要说什么呢？”
    　　库赞有些烦恼，考虑着要说什么，随后便想到了什么，对着秃顶中年男子说道：“那个……要不你们刊登一下我想相亲的事？”
    　　“相亲？”
    　　秃顶男子闻言也是有些诧异。
    　　“对啊，你看，我年纪也算蛮大的了，要是有什么漂亮的小姐姐麻烦给我介绍一下吧。”
    　　“呃……我知道了。”
    　　秃顶男子一脸懵逼，大将惨败给千变琪亚娜的新闻结果只换了一个青雉想要脱单的新闻？怎么想都觉得亏惨了呀。
    　　“嘛，就是这样，拜托你们了。”
    　　说罢，库赞将杯中的酒一饮而尽，再将空
分卷阅读749
  酒杯放到了吧台上，随后转身从酒馆大门扬长而去。
    　　————————————————
    　　第二天一早，琪亚娜睁开了眼睛，便看见了抱着自己胳膊睡的正香的米娅，米娅正发出轻微的呼声，呼出的气喷到琪亚娜的侧脸上，弄的琪亚娜有些痒痒的，随后琪亚娜缓缓将胳膊从米娅的怀里挪出来。
    　　失去了莱拉的米娅，昨晚在她房间里睡觉的时候忍不住轻声哭泣，虽然她已经很克制了，但琪亚娜还是听到了。
    　　琪亚娜虽然不会安慰别人，但她也知道米娅这时需要有个人陪着她，只是没想到陪着陪着就到床上去了。
    　　虽然没做什么事，只是很普通的躺在一张床上睡觉，琪亚娜也感觉到有一丝愧疚，要是以后自己变回男人，米娅知道了八成会拿刀追着自己砍吧。
    　　离开米娅的房间之后，琪亚娜推开房门，来到了甲板上，呼吸着早晨的清新空气，伸个懒腰。
    　　随后琪亚娜便感觉到自己精神了不少，正打算让影舞分身准备早餐的时候，天空中一声清脆的鸟鸣响起，琪亚娜抬头望去，是一只新闻鸟正在休伯利安号的正上方盘旋，像是在询问要不要买报纸。
    　　琪亚娜当然伸手招呼新闻鸟飞下来买了一份报纸，随手从材料空间中掏出了贝利丢到新闻鸟身前挂着的箱子后，新闻鸟也是扑腾着翅膀飞走了。
    　　昨天发生了那么大的事情，琪亚娜可要好好看看今天的报纸上究竟会怎么报导香波地群岛上发生的事情。
    　　打开报纸之后，头条新闻不出琪亚娜预料，果然跟昨天的事件有关，入目便是一张崭新的通缉令，上面五个女性外表十分的引人注目。
    　　一张通缉令上出现多个外貌，如此特殊的通缉令不用想都知道肯定是自己的。
    　　除了原先已经被通缉的琪亚娜，芽衣，德莉傻三个外貌之外，昨天大出风头的八重樱外貌自然也是免不了被加入这海军的豪华套餐当中。
    　　这就四个外貌了，而第五个外貌则是符华外表，看到符华外貌也上了通缉令，琪亚娜也不意外，海军里高智商的人很多，将符华与琪亚娜联想到一起也不是什么怪事。
    　　这都要多亏了史基，如果不是他这么一闹，符华外貌还是很安全的，这下也加入豪华套餐了，爽的飞起。
    　　看完了外貌之后，琪亚娜的视线继续往下看去，想要看看悬赏金涨了没有。
    　　说来也怪，琪亚娜此时居然觉得心里有种成就感，明明被通缉不是什么好事来着。
    
    第五十六章
    　　平静的海面上，微风吹拂，一艘海贼船正缓慢行驶在大海上，海贼旗上图案是一个骷髅的脑袋上带着一副护目镜，骷颅头上横插着一把小匕首。
    　　这个海贼旗在为伟大航路前半段也算是极为出名的了，正是超新星海贼中排行第三名的尤斯塔斯·基德的海贼团。
    　　此时船上的海贼们大多无精打采的聚集在甲板上，懒洋洋的晒着太阳，也有几个海贼坐在一起玩牌。
    　　本来轮到他们镀膜，眼看就可以前往鱼人岛了，结果昨天忽然发生了谁也预料不到的变故，导致了他们只能暂时离开香波地群岛。
    　　现在他们也只能够等待海军离开香波地群岛了，只是不知道需要等待多久。
    　　这时，一只新闻鸟从天而降，其中一名海贼习惯性的挥手招呼新闻鸟买了一份报纸，将钱丢进钱箱后，新闻鸟便又去寻找下一位买家去了。
    　　这名海贼缓缓摊开报纸，入目便是一张崭新的通缉令夹在报纸中间，片刻之后，他便瞪大了双眼，嘴唇忍不住哆嗦起来，看上去十分震惊。
    　　“三……三十二亿？！”
    　　周围众人见他如此奇怪的模样，也是疑惑的转头望向了他，其中一名海贼一边给其他人发牌，一边叼着烟询问道：“什么事啊？你说什么三十二亿？”
    　　“是千变，千变新的通缉令出来了，三十二亿贝利啊！”
    　　那名海贼将那张通缉令拿起面向了周围的同伴们大声喊道。
    　　周围的海贼们闻言顿时瞪了眼睛，一个个都从木板上站起身来围了过来，凑到通缉令的面前仔细查看了起来，当他们看清那张通缉令上的悬赏金额时，全部都倒吸了一口凉气。
    　　“嘶……居然是真的。”
    　　“这个悬赏金也太夸张了吧？喂喂！”
    　　海贼们全都不淡定了，争相抢夺着通缉令，看着上面的金额。
    　　原本呆在自己房间里休息的基德听到外面海贼们的动静之后，也是觉得他们太吵了，愤怒的从床上起来，推开房门冲着船员们大声吼道：“你们再吵一句试试！”
    　　“……”
    　　整艘海贼船上顿时鸦雀无声，静的仿佛落针可闻，深知自家船长有多么凶残的他们可是一点都不敢忤逆基德。
    　　“吵死了！”
    　　基德一脸烦躁的按住自己身上的伤口，昨天被黄猿打的很惨，现在伤口都还痛的要死，正在休息呢，这些船员们也是闹哄哄的，基德当然没有什
分卷阅读750
  么好脸色了。
    　　“你们究竟在吵什么？”
    　　这时，基拉也从自己的房间里走了出来，看着船员们询问道。
    　　其中一名船员将自己手中的通缉令拿起面向了基德和基拉小心翼翼的说道：“是关于千变新的通缉令，悬赏金太恐怖了，居然有三十二亿贝利这么多。”
    　　“什么？三十二亿贝利？”
    　　基德闻言也是一愣，露出难以置信的神色，随即与基拉互相对视了一眼，都从对方的眼神中看出了震惊之意。
    　　“拿上来我看看！”
    　　基德对着那船员说道，示意他将通缉令拿过来给他查看，随后那名船员便一路小跑来到了基德身旁，将千变的通缉令交给了基德。
    　　基德一把抢过和基拉一同查看起来，当他们看到那夸张的悬赏金时，以及新增的两个外貌之后，不禁沉默了片刻。
    　　“符华？那个赏金猎人居然就是千变？”
    　　基德震惊了，他怎么也想不到，那天在酒馆与其发生了小冲突的赏金猎人符华，她的真实身份居然会是千变。
    　　“真是没有想到，她居然会伪装成赏金猎人，幸好那天在酒馆的时候她没有跟我们计较，不然我们麻烦就大了。”
    　　基拉顿时一阵后怕，那天基德他挑衅千变的场景还历历在目，记忆犹新呢，好在当时千变没有跟他们计较，现在想想，他们当时真的是在鬼门关前走了一回。
    　　“……”
    　　基德沉默不语，原来这家伙就是千变，得知真相后基德也不知道该说什么了，太过惊讶。
    　　他怎么也想不到自己看不顺眼的赏金猎人符华其真实身份竟会是实力如此强大的海贼，看着那夸张的三十二亿贝利的悬赏金，就已经说明了他当时挑衅的举动是有多么的作死了。
    　　对方当时居然没有直接过来一拳把他打死也算是脾气好了，基德真的很无语，这么强大的海贼居然跑去当赏金猎人，而且还特么的真的领到了悬赏金，这个世道是怎么了？这谁能够想得到啊？
    　　如果基德当时知道那个女人就是千变，说什么他也不敢做出那样的举动的，现在想想他还活着，只能是感谢对方的仁慈了。
    　　而且现在海军会发布关于千变新的通缉令，这代表着什么？细思极恐。
    　　这代表着昨天以黄猿赤犬两位海军大将再加上卡普中将三人联手都没能够将千变给抓住，若是他们成功抓住了千变，自然是不会发布新的通缉令的。
    　　“看来昨天黄猿大将他们没有抓住千变啊，这样都没有抓住千变，那个女人究竟强到什么地步了？这太离谱了，一个大将都把我们这群超新星打的伤的伤，逃的逃了，更别提还有赤犬和卡普了。”
    　　基拉不禁咋舌，昨天逃跑的时候，他们就已经得到了卡普和赤犬赶到的消息，如果说他们两人没有帮助黄猿捉拿千变，基拉是无论如何都不会信的。
    　　当时尽管他们已经乘船远离了很远的一段距离，那惊天动地的战斗依旧让他们感到震撼。
    　　“今天的报纸呢？快拿来给我看看。”
    　　基德已经不满足一张通缉令了，他想要看看今天的报纸上究竟是怎么报导昨天发生的事情的。
    　　很快，一名船员便将报纸拿给了基拉和基德两人，一眼看去，上面的头条便是关于千变斩杀了传说中的海贼金狮子史基的新闻，上面关于两人之间的战斗用了很多夸张的词汇，一般人看到这新闻不禁会觉得这是假新闻，人怎么可能强大到这种地步？
    　　可是基德这些亲眼见证了那场惨烈战斗的人却是知道，这片报导不但没有夸张，甚至可以用低调来形容了。
    　　基德继续往下查看，可是除了千变斩杀史基这条重磅新闻之外，就只有一条青雉大将征婚的消息，两条消息摆在一起不免有些格格不入，让人出戏。
    　　“哈……征婚？”
    　　基德表情十分怪异，他想看到的事情都没有记载，只有一条征婚消息？这什么呀？
    　　“看样子海军是想要隐瞒他们抓捕千变失败的消息了，哼，一贯如此，早就习惯了。”
    　　基拉一眼就看出了海军肯定隐瞒了什么，反正他们也猜得到大概发生了什么事情，无非是海军抓捕失败，害怕产生不好的影响，于是选择性的报导了一些，对于那些会对海军形象产生负面影响的内容则是压了下来。
    　　“……”
    　　听到基拉的话后，基德也是明白过来海军在隐瞒事情的真相了，当即对这份报纸没了兴趣，随手丢给一旁的船员。
    　　“千变吗？草帽海贼团……”
    　　基德轻声呢喃道，如果他想要成为海贼王，对方无疑是最大的威胁。
    　　————————————————————
    　　“波妮船长，你怎么了？”
    　　波妮海贼船上的厨房里，波妮一手拿着报纸，另一只手则是抓着一根鸡腿，神情发愣，视线紧紧的注视着手中的报纸。
    　　一旁的船员见到自家船长发愣，也是有些疑惑的询问道。
    　　“…
分卷阅读751
  …”
    　　然而波妮却是没有任何回应，视线一直注视着报纸里夹着的通缉令。
    　　“符华……居然就是千变？”
    　　过了很久，波妮才算是回过神来了，难怪说无论她怎么邀请，对方都不肯答应加入波妮海贼团，原来她早就已经加入了草帽海贼团了，她一直在隐瞒自己。
    　　这时波妮又想起了以前听到过的传闻，说千变和草帽海贼团里的男人都有说不清道不明的男女关系，在水之都的后街海岸做着令人难以言表的羞耻之事。
    　　以前波妮还是比较相信的，现在嘛，知道了符华就是千变之后，她就已经不再相信那个传闻了，传闻果然不靠谱。
    　　“波妮船长，我们什么时候回香波地群岛？”
    　　“等一段时间吧，现在香波地群岛上到处都是海军，回去就是送死。”
    　　昨天发生了那么大的事情，海军也派出了很多的人，没有那个海贼团敢在这个时候前往香波地群岛，大多都在附近的海域上徘徊，等待合适的时机在折返回去。
    　　而且最近海军本部的海军数量异常的多，时不时的就看到几艘海军军舰在巡视附近的海域，第一次来到这附近海域的海贼们或许会觉得这很正常，毕竟靠近了海军本部嘛，海军数量多一些不是很正常吗？
    　　可是常年生活在这一片海域岛屿上的人才能够察觉的出来，海军的数量要比以往多出了很多，仿佛有什么大事即将要发生，隐隐有种压抑的氛围。
    　　————————————
    　　“三十二亿……史基啊，想不到这么多年没有你的消息，一旦得知却是你的死讯，认识的老朋友都离开的差不多了。”
    　　四皇，白胡子爱德华·纽盖特看着手中的报纸，神情有些落寞，轻叹一声后，便将报纸丢在一旁，端起自己的酒碗，仰头一饮而尽。
    
    第五十七章
    　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。
    　　与往常无异，一片祥和的氛围，诺大的城堡内，一头金发的卡萨正坐在一片荷塘边的岸上，左手拖着小盘，右手则是举着红茶放在嘴边轻轻吹气。
    　　而他的身边，则是坐着另外一位男子，头戴圆形玻璃罩子，样貌丑陋，鼻前还挂着一行鼻涕，看上去恶心至极。
    　　“卡萨圣，你不喜欢收集奴隶吗？”
    　　“我对收集奴隶没什么兴趣，查尔罗斯圣。”
    　　卡萨品尝了一口还散发着热气的红茶，面无表情的回应道，查尔罗斯闻言也是翻了个白眼，卡萨这家伙还真是不好相处，与其他天龙人都没有什么共同的癖好，都不知道怎么聊下去。
    　　“你这样可是会没有朋友的呀，要不我送你几个奴隶吧，都是吃了恶魔果实的，在奴隶中实力也比较强，奴隶比赛中肯定会有名次的。”
    　　查尔罗斯一副为卡萨着想的样子说道，一边说，一边吸了吸鼻子，将快要留到嘴边的鼻涕吸了回去。
    　　卡萨眉头微皱，只觉的一阵恶心，不过并没有表露的太过明显。
    　　“多谢你的好意，不用了。”
    　　所谓奴隶比赛，便是天龙人之间的一种打发时间的娱乐项目，到处收集实力强大的奴隶，将他们关在一起，胜者便能够活下来，同时那个奴隶的拥有者也会赢得其他天龙人下注的赌金。
    　　若是双方都不肯动手，一并处死，因为有着死亡的威胁，所以奴隶们也会使出各种手段，不惜一切代价取得胜利。
    　　天龙人们就在一旁看着奴隶们互相厮杀，并以此为乐趣，不过卡萨一向对于这奴隶比赛没什么兴趣，不屑参与进来。
    　　他是不觉得这种无聊的比赛有什么好看，低级趣味，围观过几次之后就再也没有兴趣了。
    　　让卡萨印象最深刻的一次，便是看着一对兄妹互相残杀，尽管是亲兄妹，明明是一直依靠信赖自己的亲妹妹，却也是狠下心用匕首捅了下去，那拼命挣扎着想要活下去的样子看上去十分滑稽可笑。
    　　而那杀死自己亲妹妹的奴隶，正是眼前查尔罗斯的手底下实力最强的奴隶。
    　　“不喜欢收集奴隶的话，那卡萨圣你喜欢女人吗？”
    　　查尔罗斯尝试着找到和卡萨之间共同的话题，反正闲着也是没事，随便聊聊。
    　　除了奴隶和女人之外就找不到其他话题聊了吗？卡萨心里暗想道，所以他才不想跟这群家伙为伍啊，满脑子都是一些低级趣味。
    　　“卡萨圣大人，您要的新闻。”
    　　就在两人快要聊不下去的时候，一名世界政府的官员手拿了一份报纸将其放到了卡萨和查尔罗斯中间的茶桌上，随后后退了两步，站在一旁。
    　　“新闻？卡萨圣你要的？那些下等人的事情有什么好关注的？”
    　　查尔罗斯翻了个白眼，他没想到卡萨居然会对下等人的事有兴趣。
    　　卡萨没有回应查尔罗斯的话，只是将桌子上的报纸拿起打开，片刻之后，卡萨愣住了，随即露出一抹微笑，但很快便隐藏下来，恢复到了平静的神色。
    　　又翻看了一会后，卡萨也是将新闻
分卷阅读752
  放到了桌子上，再次端起了红茶品尝。
    　　查尔罗斯此时也是感觉到有些无聊，卡萨这家伙好像对自己爱搭不理的样子，也不跟自己说话，亏自己好心想要帮他融入到天龙人的圈子当中呢。
    　　感到无聊的查尔罗斯也是捡起了卡萨丢在桌子上的报纸，随便看看。
    　　入目便是一张崭新的通缉令，当他看清通缉令上样貌之后，呼吸不由得停滞了片刻，眼睛微微瞪大。
    　　随即产生了一种强烈的想要霸占眼前通缉令上的美人的冲动，心跳加速，就连他的鼻涕都流到了嘴中都浑然不知。
    　　“千变琪亚娜……这世界上居然有这样的女人，我一定要得到她。”
    　　查尔罗斯十分兴奋的说道，殊不知他身旁的卡萨眼中闪过一丝寒芒，但很快便隐了下去。
    　　“哦？查尔罗斯圣你对她有兴趣？”
    　　卡萨不动声色，十分平静的询问道，查尔罗斯并没有觉察出卡萨语气中那一丝诡异。
    　　“卡萨圣，这个女人太漂亮了，我从来没有见过这么漂亮的女人，还不止一种，你看啊。”
    　　查尔罗斯拿着通缉令兴奋的指着通缉令琪亚娜的五个外貌。
    　　“行了行了，我知道了。”
    　　卡萨点了点头，示意查尔罗斯不用给他看了。
    　　“对了，刚才你不是说要送我几个奴隶吗？”
    　　“嗯？你不是对收集奴隶不感兴趣吗？”
    　　查尔罗斯闻言不禁感到疑惑，刚才你才说了没兴趣，现在转眼就又想跟自己要奴隶了，这想法改变的也太快了吧？
    　　“忽然感兴趣了而已，你可以送我几个奴隶对吧？”
    　　“啊，没问题呀，你想要那个奴隶跟我说就是了。”
    　　查尔罗斯还以为自己终于成功的让卡萨对奴隶比赛感兴趣了，也是十分大方的表示让卡萨自己挑选。
    　　“我记得你手底下有一个叫格布斯的人吧？我上回在奴隶比赛的时候见过他，对他有点印象呢。”
    　　卡萨随口就说出了查尔罗斯手底下实力最强的奴隶的名字，也是那为了活命而亲手结束自己妹妹性命的奴隶。
    　　“格布斯？唔，你要挑这个？他是我手底下实力最强的，你挑走了，我下次比赛就不好办了呀，要不你换一个？”
    　　“就他了吧，作为交换，你不是喜欢这个女人么？我可以帮你啊。”
    　　卡萨指着查尔罗斯手中的通缉令，露出了意味不明的微笑。
    　　查尔罗斯闻言，有些迟疑，虽然他是第一次看到这个女人的通缉令，但毫无疑问他已经被这个女人给牢牢的吸引住了，而且看她的悬赏金，估计想要抓住她是十分困难的事情，而卡萨经常性的会离开玛丽乔亚到世界各地旅游，人脉很广，说不定有办法帮助自己呢。
    　　虽然查尔罗斯对于那些下等人是蔑视的态度，但不能否认的是他们的确有些用处。
    　　“你要帮我？唔，行吧，格布斯归你了，但你要帮我抓到这个女人哦。”
    　　“呵呵，放心吧，我一定会抓住这个女人的。”
    　　卡萨微笑着说道，公式化的笑容下，让人无法看清他在想些什么。
    　　————————————————————————
    　　“杀了我，哥哥，杀了我……然后活下去吧。”
    　　“……”
    　　幽暗的地牢深处，一名黑色长发的男子幽幽醒转过来，从噩梦中惊醒。
    　　大约二十多岁的男子赤露着上半身，露出一身古铜色的肌肉，外表皮肤上到处都是伤口，有旧伤，也有新伤，不过他却像是感觉不到痛疼，只是麻木的躺在草席上，看着昏暗无光的地牢天花板。
    　　脖颈处的海楼石项圈抑制着他的能力，让他全身无力，虚弱无比。
    　　究竟自己还能坚持多久？男子自己也不清楚，但他只知道自己必须坚持下去，战胜所有人，努力的活下去。
    　　在天龙人惨无人道的奴隶比赛中，挣扎着活下去。
    　　他一直没有放弃，只要活着，就还有希望，只要给他一个机会，离开这里。
    　　他发誓，必定要那些冷血的，残忍的天龙人付出代价，尤其是他的主人，查尔罗斯。
    　　知道自己没有能力继续活下去的妹妹主动的将比赛牢笼里唯一的一把匕首交到了自己的手里。
    　　他永远忘不掉自己妹妹躺在他的怀中，逐渐冰冷的体温，温柔注视着他的眼神，没有责怪，只是让他活下去。
    　　虽然已经过去了几年时间，但每天夜里，他都会梦到当天的场景。
    　　“……”
    　　男子将草席下的锈迹斑斑有着许多缺口的匕首拿出，一言不发，就这么沉默的望着这把匕首。
    　　吱呀！
    　　老旧的木门打开，一丝阳光透过木门照射进了地牢，男子迅速的将匕首藏回草席之下，冷眼望向了地牢大门的方向。
    　　只见一个服饰搭配尽显优雅高贵气质的金发男子从地牢门口的阶梯上一步步走了下来，朝周围环顾了一圈，看到黑发男子之后，便迈步来到他的牢门前。
    　　两人对视了一会，
分卷阅读753
  金发男子忽然笑了起来，从口袋里取出一盒香烟，然后拿出一根烟叼在嘴中使用火柴点燃。
    　　“呼……不错的眼神呢。”
    　　“……”
    　　“我叫卡萨，从今天起，我就是你的新主人了，格布斯。”
    　　格布斯从草席上坐了起来，然后背靠着墙壁，没有询问原因，反正都是天龙人，到谁手底下都是一样的。
    　　只不过这个天龙人他倒是没有什么印象，好像没见过的样子。
    　　“……”
    　　卡萨呼出一口白烟，见四下除了他和格布斯之外，再也没有其他人在场，也是询问道：“你想复仇吗？”
    　　“……”
    　　“我可以给你这个机会，一个手刃查尔罗斯的机会。”
    　　格布斯闻言，表情终于是有了变化，不过他也不会轻易相信卡萨，这家伙也是天龙人，说不定对方只是在逗他玩，一旦他表现出想要复仇的想法，也许查尔罗斯就会从哪个角落现身，对着他嘲笑一番，然后一顿毒打。
    　　“不信吗？那就算了吧，我还以为你会想给妹妹报仇呢，结果只是个懦夫，到手的机会都不肯抓住。”
    　　说罢，卡萨便转身准备离去，这下格布斯反倒急了。
    　　“你……真的能给我这个机会吗？”
    　　卡萨停住了脚步，转头笑着说道：“当然。”
    
    第五十八章
    　　“好好吃啊，越吃越好吃了，这章鱼烧为什么会这么好吃啊？”
    　　路飞一边吃一边说道，此时草帽海贼团一行人正在香波地群岛周边的海域上，并未靠近香波地群岛。
    　　“如何，味道还不错吧？”
    　　一个类似章鱼的鱼人小心翼翼的询问道，路飞闻言，随即笑道：“小八你的章鱼烧真是不错啊。”
    　　“你们喜欢就好。”
    　　小八像是松了一口气似的，他原本还在担心路飞等人会不会还在为当初的事情耿耿于怀，揪住不放呢。
    　　虽然他当初跟随阿龙船长一起将娜美的家乡霸占了很久，欺压百姓，但是他已经悔改过了。
    　　“娜美呢？你觉得如何呢？味道。”
    　　小八随即又询问起了远离他位置很远坐下的娜美，路飞他们都没什么，最主要的是娜美，毕竟娜美才是深受他们恶龙海贼团压迫的受害者。
    　　“……你以为这样我就会原谅你吗？”
    　　“唔……我不奢求原谅，只是想问下你觉得味道怎样而已。”
    　　小八低着头，两条手臂在身前食指相对轻轻碰撞，看上去有些紧张。
    　　娜美看着小八紧张的模样，沉默许久，随后叹了口气，回应道：“味道不错。”
    　　“是吗？你满意就好。”
    　　一旁路飞等人闻言，也是松了口气随即互相对视一笑。
    　　说来今天能够偶遇到小八，也算是巧合了，路飞等人像往常一样行驶，终于是在今天早上看见了红土大陆，这意味着他们已经来到了伟大航路前半段的终点，即将迈入新世界。
    　　正当众人感慨冒险不易，回忆前半段路程经历的时候，一头巨大的海王类浮出水面，路飞一拳将其打倒，随后海王类吐出了胃中刚刚吃下的人鱼凯米以及海星帕帕古。
    　　随后在与人鱼凯米的交谈中得知了凯米的朋友小八被飞鱼骑士团给抓住了，遂前往帮忙搭救，可是当见到小八之后才发现这家伙原来竟是曾经的敌人，恶龙海贼团的船员小八。
    　　同时路飞他们还发现抓住小八的人竟是和山治那张惊为天人的通缉令上的样貌长的一模一样。
    　　总而言之，在山治一顿整形踢技之后，事件也算是圆满结束了，被山治通缉令害惨的迪巴鲁的样貌也变化了，不再撞脸山治的通缉令，也不会被海军和赏金猎人误认成山治本人了。
    　　小八也被成功救出，为了感谢草帽海贼团不计前嫌将他救出，小八也是开着自己的章鱼烧店铺来到了桑尼号的边上，为路飞一行人做起了章鱼烧。
    　　吃完章鱼烧之后，一行人也离开小八的船，来到了桑尼号上稍作休息，消化食物。
    　　“凯米，要怎样才能去到新世界呢？”
    　　娜美有些疑惑的询问道，此时她们虽然已经来到了红土大陆下方，可是却不知道该如何到达鱼人岛，跟当初空岛一样，那时是上不去，现在是下不去。
    　　不知道接下来该如何航行的娜美也只能是询问起了凯米。
    　　“要前往新世界的话，只有两条路哦，一是向世界政府申请，从红土大陆上方的圣地玛丽乔亚通过，但这样的话就只能够弃船了，而且等待审批下来也需要很长的时间。”
    　　“弃船？世界政府？看来这条路是行不通了。”
    　　弗兰奇闻言，当即摇了摇头，弃船是绝对不可能的，而且世界政府也不可能会给海贼审批的吧？
    　　“那第二条路呢？”
    　　“第二条路就是鱼人岛了，不过要先前往香波地群岛找镀膜工匠镀膜才行。”
    　　“镀膜？”
    　　弗兰奇似乎有些感兴趣的样子。
    　　“那我们直接去香波地群岛吧。”
    　　路飞摸着自
分卷阅读754
  己的大肚子说道，刚才他吃了太多的章鱼烧了，现在就像是一个充满了气的皮球。
    　　“这个恐怕不行。”
    　　小八盘坐在一旁，手中端着一杯散发着热气的清茶说道。
    　　“为什么？”
    　　众人不禁疑惑起来，随后小八便解释道：“你们还不知道前天发生在香波地群岛的事情？没有看到前天的新闻吗？”
    　　“新闻？没有，在海上也是不每天都能遇到新闻鸟的，香波地群岛发生了什么事吗？”
    　　大海实在太大了，即便新闻鸟飞的很高，也不能够保证一定能发现他们的船，而且新闻鸟能够携带的报纸是有限的，卖完了就只能回去拿，所以不是每天都能够看得到新闻鸟的。
    　　十天半个月没看到也是很正常的事情。
    　　看到路飞等人似乎还不知道发生在香波地群岛的大事件，小八也是对着众人说道：“你们等一下，我回船上拿一下报纸。”
    　　说罢，小八便来到桑尼号的扶手边上，跳到了停靠在桑尼号旁边的小船上，也就是他的章鱼烧店铺里翻找着前天的报纸，很快小八就找到了，然后顺着爬绳返回到了桑尼号的甲板上。
    　　众人都望向了小八，看着他手中的报纸。
    　　“千变是你们的同伴吧？”
    　　“是啊，琪亚娜酱怎么了？”
    　　山治有些担忧，小八缓缓摇头说道：“不用担心，她没出事，只是海军又发布了关于她新的通缉令。”
    　　“新的通缉令？琪亚娜的赏金又上涨了吗？”
    　　路飞很是好奇，小八点了点头，然后将关于琪亚娜的通缉令拿出展示给了众人观看。
    　　“三……三十二亿？”
    　　娜美和乌索普都瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色，虽然知道琪亚娜很强，但这个悬赏金还是超出了他们的预估。
    　　“不愧是琪亚娜酱，真是强大呢。”
    　　山治假装平静的点了根烟，不过他的关注点很快就从悬赏金转移到了通缉令上新增的两个外貌上。
    　　心脏怦怦直跳，好可爱，居然还有狐狸耳朵，为什么琪亚娜都没有给他们看过？
    　　“琪亚娜她做了什么？悬赏金不会无缘无故上涨吧？”
    　　罗宾在惊讶过后，也是问起了琪亚娜的事情。
    　　“你们知道金狮子史基吗？”
    　　“史基？那是谁？”
    　　路飞有些茫然，完全没听说过这个人呢。
    　　“史基是很多年前和罗杰，白胡子并驾齐驱，称霸整个大海的强者，只不过这些年来都没有出现过，但他的实力可是非常强大的。”
    　　“原来史基这么厉害吗？”
    　　路飞也是有些惊讶，虽然他不知道史基是谁，但是罗杰是谁路飞可是很清楚的，上任海贼王，无人不知，无人不晓，能够跟罗杰齐名，史基也是一个不得了的大人物啊。
    　　“史基跟琪亚娜有什么关系吗？为什么会提到他？”
    　　索隆虽然因为守夜的关系，现在有些困，但是现在这个话题他很感兴趣。
    　　“前天在香波地群岛上，史基忽然出现，与千变发生了激烈战斗。”
    　　“不是吧？琪亚娜和史基打起来了？”
    　　众人皆是惊讶起来，没想到琪亚娜居然会和那种传说中的海贼交手。
    　　“啊，打起来了，那场战斗造成的冲击甚至影响到了海底一万米的鱼人岛，当时我们还以为是有巨型海王类在鱼人岛周边徘徊，紧张了很久呢。”
    　　“居然能够影响到那么深的海底吗？那打的该有多惨烈啊？琪亚娜没事吧？”
    　　娜美很是担心。
    　　“安心吧，她不但没事，甚至还把史基斩杀了。”
    　　“是吗？干的不错啊。”
    　　索隆闻言，嘴角也是微微挑起。
    　　“这就是海军忽然提高琪亚娜悬赏金的原因吗？原来是因为斩杀了那么强大的海贼，难怪如此。”
    　　“不，还不止是这样，虽然报纸上没有报道确切的消息，但是香波地群岛和鱼人岛的人都知道真正的原因。”
    　　小八缓缓摇头说道，众人闻言更加疑惑了。
    　　“还有其他原因？”
    　　“对，在千变斩杀史基之后，海军本部也派出了两名大将，黄猿和赤犬，以及卡普中将，三人联手前往抓捕刚刚和史基大战过的千变。”
    　　“什么？两名大将？爷爷也去了吗？”
    　　路飞闻言，惊的直接坐了起来，不止是路飞，山治等人都十分紧张，一名大将就足以将他们全员在内轻易灭杀，何况还是两人？再加上路飞的爷爷卡普中将，当时琪亚娜的处境有多么危险可想而知，说不紧张是假的。
    　　“是啊，不过你们不必紧张，最后千变成功的逃出了海军的抓捕，甚至还将两名大将打的重伤昏迷，卡普中将也受了轻伤，新闻虽然没有报导，但是很多人都亲眼看见了海军抬着担架护送两名大将返回海军本部，应该不会有假。”
    　　“……”
    　　全场顿时一片寂静，山治手中的烟都快要燃到手指上都浑然不觉，全员处于一种极度懵逼的状态，就这么愣愣的站在原
分卷阅读755
  地。
    　　诶？大将重伤昏迷？还是两个？抱歉，是我们听错了吗？
    　　小八似乎没有注意到路飞等人心中的惊讶，只是接着说道：“现在香波地群岛上有着大量的海军在帮忙重建岛上因为战斗损毁的建筑，到处都是海军，你们只要一登岛，要不了多久就会被海军发现的，所以这段时间还是不要前往香波地群岛比较好。”
    　　小八善意的劝告着路飞等人。
    
    第五十九章
    　　小八说完之后，过了很久，众人才算是回过神来。
    　　“虽然知道琪亚娜很厉害，但这未免也强过头了吧？”
    　　乌索普有些无语，他们这边集合打一个七武海，打了半天，还差点就要死掉，好嘛，这边琪亚娜都单挑大将，斩杀史基了。
    　　这大腿队友要是跟着团队一起冒险，七武海算个锤子啊？
    　　“虽然我不知道是怎么打起来的，不过琪亚娜没被爷爷他们抓住就好，她现在人在哪里，小八你知道吗？”
    　　路飞听到琪亚娜从海军手中逃出来之后，也是询问起了琪亚娜的所在，毕竟琪亚娜曾经说过会在香波地群岛等他们的。
    　　“这个我就不知道了，没有人知道琪亚娜离开香波地群岛以后去了哪里，不过多半是离开了吧。”
    　　小八摇了摇头，示意自己也不清楚琪亚娜的所在。
    　　“路飞，接下来怎么办？香波地群岛海军太多了。”
    　　索隆靠着桅杆坐在铺在甲板的草地上询问道，香波地群岛才发生了这么大的事故，海军也在帮忙重建岛上建筑，这个时候前往香波地群岛，并非一个好选择。
    　　“唔……那就暂时先不去吧。”
    　　无奈之下，路飞也只能是选择留在附近海域，与其他海贼团一样暂时先观望一段时间，等待海军从香波地群岛离去再登岸了。
    　　————————————————
    　　伟大航路临近香波地群岛的一座无人岛上，一座冒着浓烟的火山山脚下，七武海之一，马歇尔·D·蒂奇正与他的船员们坐在火堆旁使用刀剑窜着野兽的肉烤着。
    　　烤肉的香气散发出来，引得人口水直流，恨不得马上取下烤肉一口咬上去。
    　　此时蒂奇手中正抓着一份通缉令，在火光的照耀下，通缉令上的五个容貌都十分清楚的显示在蒂奇的面前。
    　　“三十二亿吗？如果是同伴的话，还真是很可靠的人呢。”
    　　蒂奇嘿嘿一笑，前阵子司法岛事件发生过后，他曾经有过抓捕草帽海贼团的想法，将与世界政府宣战的草帽一伙抓住送给海军以此当上七武海。
    　　现在想想，幸好那个时候艾斯忽然出现代替了草帽小子，不然的话自己要是直接去找草帽海贼团，估计也会跟史基一样落得被斩杀的下场。
    　　说起来还真的是要好好感谢一番艾斯呢，不愧是曾经的同伴啊，哈哈哈哈。
    　　“船长，我们还要在这里呆多久？”
    　　“不急，海军现在还不会发动战争，但是调集来了这么多海军，如此兴师动众，不可能说回去就让他们回去的，这场战争必然会打响，到时候我们再行动。”
    　　蒂奇的目标，就是趁着海军本部与白胡子海贼团开战的时候，无法支援的时候，将深海大监狱推进城里实力强大的囚犯释放出来，然后收集船员。
    　　这是他快速增加自己势力的方法，只不过眼看海军就打算宣战了，偏偏在这个时候发生了这档子事情，根据他收集的来的情报，海军大将重伤两人，估计要养伤一段时间。
    　　别说这些船员着急了，就连蒂奇也急的不行，只不过谁也没办法预料到接下来会发生的事情，蒂奇也没有办法，只能是按兵不动留在这个无人岛了。
    　　蒂奇又看了一眼琪亚娜的通缉令后，也是将其丢到一旁，然后抓起烤肉吃了一口。
    　　“船长，这个千变的能力似乎很独特呢，我听传闻说这个女人能够通过吸收鲜血来恢复伤势，也不知道是不是真的。”
    　　蒂奇身旁，一个肤色苍白，有些娘娘腔的男子说道，头顶着黑色顶帽，嘴唇有着鲜艳的红色，与那苍白的诡异的皮肤相比就更显得异常了许多。
    　　拉非特，蒂奇的船员之一。
    　　“如果是真的，那这能力就太强大了，有必要弄到手呢。”
    　　蒂奇将嘴中的烤肉随便咀嚼了一下，随后灌下一口啤酒吞进肚里。
    　　“可是想要让她当我们的同伴没有这么简单吧？”
    　　“同伴？呵呵，她那样的人是不可能会成为我们的同伴的，只有通过其他方式来得到她的能力。”
    　　原本蒂奇就打算将推进城里的囚犯释放出来之后，就开始自己的恶魔果实能力者的狩猎计划，现在他的势力还不够大，不能够明目张胆的进行。
    　　他要得到全世界所有厉害的恶魔果实能力，千变的能力肯定也很厉害，若是能够得到，无疑会是对黑胡子海贼团实力的巨大提升。
    　　“千变的实力很强，不能够硬拼。”
    　　蒂奇虽然得到了暗暗果实这个自然
分卷阅读756
  系中最为强大的能力，但是他也清楚自己的实力，跟千变硬拼肯定讨不了好处，只能使用其他手段。
    　　————————————————
    　　从香波地群岛离开已经过了十多天了，这天，琪亚娜正坐在船头晒着太阳。
    　　一旁米娅则是拿着望远镜看着周围的海面，寻找着当天史基斩断的船，尽管她知道那艘船很有可能已经沉入海底，但她还是没有放弃希望。
    　　“应该就在这附近的……”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，根据米娅的讲述来看，那艘船很有可能已经沉入海底，想要找到莱拉的尸体根本是不可能的事情。
    　　这半个月来，两人一直在这附近的海域徘徊，就是没有看到那艘船。
    　　期间琪亚娜也一直关注着香波地群岛的动静，这段时间，海军调集来的兵力似乎没有遣散，让他们回去分部，看样子海军没有放弃发动顶上战争的打算。
    　　只是在等待黄猿和赤犬两人养好伤，而海贼们也都徘徊在香波地群岛附近的海域，到处都能够看到海贼。
    　　时不时的就能够看到一艘海贼船从远处驶过，当然其中也不乏一些海贼团对休伯利安号发动袭击。
    　　每当这个时候，琪亚娜只需要切换成月光装甲，然后朝他们展示一下自己背后的独特光翼，那些海贼团纷纷立马调转了船头然后远去。
    　　经过前阵子的新闻，现在琪亚娜的威名算是传遍了全世界，无人不知无人不晓。
    　　寻常海贼只要看到琪亚娜，无不吓得腿软颤抖，这算是三十二亿的通缉令给琪亚娜带来的唯一好处吧，省去了很多不必要的麻烦。
    
    第六十章 大战后的收获
    　　闲来无事，琪亚娜也是躺在沙滩椅上，从胸口取出了手机，然后打开游戏界面从精炼厂里提取金币，升级装甲的技能。
    　　不得不说，金狮子不愧是传说级海贼，给的经验就是多。
    　　原本刚升到六十级的琪亚娜，经过香波地群岛事件后，竟是直接连升三级，来到了六十三级，琪亚娜事先预存的经验芯片暂时只够将一部分装甲给提升到六十三级，装甲的基础属性提升了不少。
    　　实力全方位加强，力量，速度等等都提升了很多。
    　　虽然游戏中，每升一级加的基础属性都是固定的，但是在现实中琪亚娜却感觉后期提升一级，实力要比前期提升的要多，前期十多级的时候，升级提升的实力少到琪亚娜都没有感觉。
    　　到了六十多级的时候，提升一级，琪亚娜都感觉自己比之前要强出不少，起码强了百分之十左右，琪亚娜也不清楚是不是自己的错觉，明明每升一级加的属性都是固定的，没有任何变化。
    　　虽说琪亚娜也杀了不少被SIQ强化过的野兽，但与史基相比，那些野兽提供的经验值根本不值得一提。
    　　三级啊，足足三级，而且只差些许经验琪亚娜甚至可以连升四级，若是再让琪亚娜斩杀十几头野兽，肯定能够再次升级的，想到这里琪亚娜就后悔那天在香波地群岛上没有多杀几头野兽，那可是杀怪升级的好机会啊。
    　　如果琪亚娜要是按以往的正常速度猎杀海贼，升级速度肯定没有这么快的。
    　　只可惜那天琪亚娜也没有办法久留，若是被卡普拖住，等到海军的大部队赶到，琪亚娜就是再强也是不能够单挑整个海军本部的，连番大战对于体力消耗的太多。
    　　别看琪亚娜最后顺利离开，若是赤犬他们能够在坚持一会，琪亚娜很有可能就输了，当时她使用月步回到休伯利安号后，都已经累的想马上躺在床上休息了。
    　　虽然有些可惜，不过琪亚娜也很满意这次的结果了，不然的话，琪亚娜估计自己可能需要好几年的时间才能够升三级，到达现在的等级，毕竟到了后面，想要提升等级的难度就越大，因为那些实力弱小的敌人不会提供经验了，就连材料的爆率也会减少。
    　　而琪亚娜除非必要，否则也是不会去轻易招惹那些强者，我只想收集龙珠，你们爱干啥干啥去，但你们要是妨碍到我，我就把你们全杀了。
    　　说起材料，这次收获也算不少。
    　　其中装甲碎片异常的多，比以往任何一次战斗得到的装甲碎片都要多。
    　　影舞装甲碎片二十个，绯红装甲碎片十五个，月光装甲碎片十三个，圣女装甲碎片二十一个，山吹装甲碎片二十五个，战车装甲碎片三十三个，疾风装甲碎片二十七个。
    　　深红装甲碎片十八个，樱火轮舞装甲碎片二十个，神恩装甲碎片十七个，月轮装甲碎片二十九个，白夜装甲碎片十五个，空之律者装甲碎片二十二个。
    　　琪亚娜看着新增的装甲碎片，不禁感觉到震撼，只是斩杀了一个史基，居然爆出了如此多的装甲碎片，越是强大的敌人，爆出的材料越是高级。
    　　搞的琪亚娜都有点心动了，都有点想去找四皇的麻烦了。
    　　一个年迈体衰的金狮子尚能给琪亚娜带来如此收获，如果
分卷阅读757
  是凯多呢？哇，简直不敢想象。
    　　得益于这次的收获，琪亚娜又新增了两个装甲。
    　　姬子外貌的深红装甲，以及德莉傻外貌的樱火轮舞装甲，两个初始A级评分的装甲，其中符华外貌的月轮装甲还差十五个碎片抽齐八十个解锁，而德莉傻外貌的神恩装甲则还需要二十三个碎片才能解锁，这是初始S级装甲，比初始A级需要的三十个装甲碎片要多出五十个碎片需求。
    　　除了新增的两个装甲之外，琪亚娜的疾风装甲也提升到了A级评分，差一点点就能够提升到S级评分，姬子外貌可以说是琪亚娜目前唯一解锁了装甲的安全的身份了。
    　　没被悬赏，也没被多少人看到过，只可惜姬子外貌的装甲琪亚娜目前也就只有疾风跟深红装甲这两个，一个初始B级装甲加一个初始A级装甲，相比其他外貌来说，在战斗力方面肯定是不如的。
    　　而且琪亚娜目前抽到的五星级武器，不是拳套就是太刀，而抽到的圣痕也不太适合疾风和深红装甲。
    　　比如叶卡捷琳娜中位圣痕，需要四十连击才能够触发增加物理伤害的被动技能，而姬子系列的装甲，是出了名的攻速慢，一把大刀还要蓄力。（真红：我不是，我没有，二刀流快的一批。）
    　　等琪亚娜砍到四十连击都不知道什么时候了，所以琪亚娜目前抽到的圣痕也不适合这两个装甲，琪亚娜暂时没有考虑使用姬子外貌的打算。
    　　而影舞装甲则是升到了SS级，解锁了多重影分身技能，可以召唤出两个影舞分身了，这也是琪亚娜目前唯一一个SS级评分的装甲，基础属性是最高的，实力提升的可不是一点半点。
    　　圣女和山吹装甲也已经提升到了S级，尤其是山吹装甲，评分提高到S级后，解锁了机械吸收技能，物理护盾获得了防御力，不会再像之前那样如此轻易的就被打破了。
    　　之前敌人打琪亚娜，那物理护盾就跟纸糊的一样，很轻易的就碎了，但是现在山吹装甲晋升到了S级，那样的情况肯定会减少许多，不会再轻易出现了。
    　　总而言之，现在琪亚娜的实力比之前更加强大了。
    　　目前琪亚娜拥有的装甲及评分如下，芽衣系列，影舞SS，绯红S，鬼铠S，强袭S。
    　　琪亚娜系列，月光S，游侠A，白练A，圣女S。
    　　布洛妮娅系列，山吹S，银狼A,战车S。
    　　姬子系列，疾风A，深红A。
    　　符华系列，白夜S。
    　　德莉莎系列，誓约A，樱火轮舞A。
    　　八重樱系列，勿忘S，卡莲，丽塔系列尚无。
    　　“一口气升了三级，主线任务也该解锁了吧？让我看看姐姐大人又给我出了什么难题。”
    　　琪亚娜叹了口气，打开了任务界面，想要看看贝斯塔这次又打算用什么任务物品来刁难自己。
    
    第六十一章
    　　点开任务界面后，主线任务不出意外已经解锁了。
    　　七龙珠主线任务，任务物品，海军元帅战国办公室内代号GX的机密文件。
    　　“……”
    　　这个……说难倒是不难，但也简单不到哪里去，总之琪亚娜觉得这个任务应该比冥王设计图纸要轻松许多，可能也没什么后果，不会像冥王图纸这种烫手山芋给自己带来麻烦。
    　　不过既然是机密文件，琪亚娜显然不可能跟海军说一声就让对方交给自己，不太现实，只有靠偷了。
    　　哼哼，看来我怪盗又要上线了？上次偷个恶魔果实遇到个变态天龙人，这次该不会遇到什么奇怪的家伙了吧？
    　　这个任务虽然看上去有些简单，但这也只是相较于冥王设计图纸而言的，本身还是十分有难度的，唯一的难处就在于琪亚娜这个悬赏金三十二亿，威名远扬的大海贼该如何秘密潜入强者如云的海军本部而不被发现呢？
    　　不是海军的话，很快就会被人发现了，更别提靠近战国元帅的办公室窃取其机密文件了。
    　　要知道那可是海军本部啊，最少两个大将级别的战力在随时守护着海军本部，更是有着数十个中将坐镇，少将，上校等等更是多到数不清。
    　　别说琪亚娜现在逆神试用卡已经过期了，就算此时再给琪亚娜一张试用卡，琪亚娜也不敢一个人前往海军本部啊。
    　　上回能逃走，全靠史基的野兽帮忙，琪亚娜可以不要脸的使用疯狗战术以伤换伤。
    　　但这回琪亚娜进入海军本部若是被发现打起来的话，总不可能让琪亚娜猎杀海军来获取补给吧？虽然的确可以这样做，但琪亚娜并不愿意。
    　　她有着自己行事为人的准则，有底线，不会乱杀人，更别提守护平民的海军士兵了。
    　　再说现在琪亚娜也没有试用卡了，本身的实力在开启了修罗模式之后，最多跟实力稍强的海军中将持平，仗着可以复活，琪亚娜也许可以击败海军中将，但大将是绝对不可能赢的。
    　　无论怎么看，琪亚娜都没有可能以强硬的姿态闯入海军本部拿到那份文件。
    　　
分卷阅读758
  可是秘密潜入的话，琪亚娜不觉得海军本部的防守力量会薄弱到这种地步，连摸进来一个人都没有发觉。
    　　而且现在海军本部准备发动顶上战争，从各大分部调来了很多人手，海军本部现在的士兵数量不是一般的多，琪亚娜当然不会傻到在这个时候前往海军本部。
    　　只有等海军本部的守卫力量减弱，琪亚娜才有可能潜入海军本部。
    　　但这也只是理论上的成功率大一些，实际操作起来还是很困难的。
    　　或者趁海军发动顶上战争的时候，所有人的注意力都放到白胡子海贼团身上，琪亚娜在这个时候潜入战国的办公室。
    　　仔细想想，琪亚娜越发觉得这个方法可行，毕竟开战的时候，海军的注意力都放到了白胡子海贼团的身上，自己在这个时候潜入岂不是很轻松？而且完成了任务之后，琪亚娜还可以马上就靠着完成任务后的奖励抽个十连补给增强实力。
    　　再去增援正面战场救出艾斯，一举两得呀。
    　　不错，这个计划不错，可行性很高，基本没有啥太大的风险，到时候海军的主力基本都会在广场上的正面战场，估计没有太强的强者坐镇后方。
    　　不过琪亚娜也担心一点，那就是这份文件能够留到什么时候？万一战国给他养的山羊吃了呢？
    　　就像上一个任务，如果不是琪亚娜抢走了图纸，冥王设计图肯定就会像原著那样被弗兰奇给喷火烧掉了，可见任务物品是可以被毁灭的，并不是一直都存在。
    　　现在琪亚娜就担心那份机密文件能够保存到什么时候，是一直会存在，还是会被战国喂给他饲养的宠物山羊。
    　　如果真的被山羊给吃了，那琪亚娜就完成不了任务了。
    　　“唔……真难办啊，希望在顶上战争前不会被吃掉吧。”
    　　琪亚娜也没有办法，她只能是趁着那个时候才有可能接近战国的办公室，其他任何时候前往，琪亚娜都不可能成功的拿到文件。
    　　毕竟琪亚娜现在可是有着三十二亿的通缉令，身为海贼出现在海军本部岂不是很奇怪？这可是敌人的大本营啊。
    　　当然，琪亚娜也可以使用通缉令以外的样貌出现在海军本部，可是琪亚娜现在没有被悬赏的，看上去很正常的身份就只有一个姬子了。
    　　布洛妮娅外貌虽然没被悬赏，但是飘在半空，身旁还跟着一个重装小兔19C，怎么看都觉得诡异，琪亚娜怕是还没靠近战国的办公室就被拦下了。
    　　而姬子虽然相对布洛妮娅来说属于正常人的范畴，但也无法轻易的靠近战国的办公室，堂堂海军元帅的办公室能随便进？里面放着那么多的重要文件呢，不是海军高级将领都不能轻易靠近的好吧？
    　　除非琪亚娜加入海军，否则想要正常的靠近战国的办公室是很难办到的。
    　　但琪亚娜怎么可能加入海军嘛？就算要加入，琪亚娜目前也只能用姬子外貌加入，其他身份基本上都被通缉了，或者尚未拥有。
    　　光是想想海军士兵喊自己姬子少校的场景，琪亚娜就觉得很有画面感。
    　　“算了，还是不要考虑这种事情了，为了完成任务加入海军什么的绝对不要，万一被发现秘密就好玩了。”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，赏金三十二亿的大海贼千变琪亚娜，居然换了个样貌加入海军，万一被海军发现自己的真实身份好玩了呀。
    　　总之顶上战争是琪亚娜完成任务的绝佳机会，一旦错过这次机会，琪亚娜很有可能就无法完成主线任务了，前面所有的一切努力都将白费，除非琪亚娜真的跑去加入海军。
    　　然后一路升级到海军的高级将领，高级到进入战国办公室也不会有人过问，反而觉得这是理所当然的那种，那时琪亚娜就可以十分轻松的拿到那文件了。
    　　只不过那种事情怎么可能会发生嘛，我堂堂千变琪亚娜，加入海军和你们玩无间道？开什么玩笑？绝对在顶上战争就把文件给弄到手啊。
    
    第六十二章
    　　嘭！
    　　几发炮弹落到海面上，炸起十几米高的水花，原本平静的海面瞬间掀起波澜。
    　　数艘海军战舰正在被十余艘海贼船袭击，海贼船呈包围之势将几艘海军战舰包围住，不断的发射着炮弹攻击军舰。
    　　海军战舰自然也是发起了激烈的反击，尽管在船的数量上少于海贼一方，但海军军舰上的炮弹数量并不输与海贼。
    　　双方打的有来有回，炮火连天，就连一些大型的海王类遇到这般阵仗也不敢靠近，直接转头朝着更深的海域游去。
    　　不过海贼船相对于海军战舰来说更小一些，转向也更为灵活，海军的炮弹经常性的会落空，在这一点上来看，海军要吃亏不少，毕竟海军战舰太大，作为目标来说，海贼一方都不需要怎么瞄准就能击中海军战舰。
    　　嘭！
    　　又是一发炮弹轰来，不过这一回，炮弹实打实的落在了海军军舰上，将一个大炮轰成了破烂，原本装填炮弹的海军士兵也在这一发
分卷阅读759
  炮弹轰击下被炸飞。
    　　木制甲板瞬间被炸开了一个巨大的缺口，冒着滚滚浓烟。
    　　受伤的海军士兵发出痛苦的哀嚎，海军一方逐渐的落入了下风。
    　　“可恶，为什么会有如此数量的海贼埋伏于此？”
    　　其中一艘海军军舰上的海军上尉见状，也是用力的抓住了手中用来通讯的电话虫，手臂上青筋暴起。
    　　“这该死的电话虫居然在这个时候给我睡觉？麻烦你快点醒来好不好？打完电话我会喂你吃饱的！”
    　　海军上尉用力的拍着闭上眼睛打呼噜的电话虫，电话虫是生物，是生物就会睡觉，但拜托你看下场合啊，现在是睡觉的时候吗？
    　　好不容易将电话虫打醒之后，海军上尉也是连忙打起了电话，向海军本部求援。
    　　“摩西摩西，什么事？”
    　　电话那头传来了一个声音，海军上尉慌乱的求援道：“我们遭遇到了海贼的袭击，敌人数量太多，请求支援！”
    　　“请报出你所在舰队的位置。”
    　　随后海军上尉便在炮火中将自己所在的位置报告给了海军本部，然后挂断了电话。
    　　这时，已经有两艘海军战舰被海贼船给击沉，而海贼方面竟是一艘船都没有被击沉，海军一方逐渐陷入了劣势。
    　　没过多久，海贼船就已经将最后的几艘海军战舰包围了，望着周边炮口已经对准了自己的海贼船，海军上尉露出了绝望的神色，而海军士兵们也是手持武器，不知该如何是好。
    　　“完蛋了，今天我们都会死在这里的。”
    　　“不要啊，我妻子还等着我回去呢。”
    　　绝望的气氛在军舰上蔓延开来，没有人觉得自己今天能够活下去，海军本部的支援不可能这么快就到来的。
    　　这时，海贼船上的海贼们则是露出了兴奋的神色。
    　　“哈哈，只要我们海贼联合起来，海军也没什么大不了的嘛。”
    　　“就是就是，干掉他们！”
    　　“装填炮弹，一举拿下这些海军，让他们沉到海底去吧。”
    　　海贼们兴奋的再次装填起了炮弹，准备一举击溃海军战舰，眼看着海军就要全军覆没的时候，一个人影从远处海面迅速飞来。
    　　白色的气浪在她脚底爆发，正是海军六式之一的月步，体术强者方能掌握的空中飞行的技巧。
    　　只见来人身穿着玫瑰色的西装，一头飘逸的红色长发，身披海军正义大衣，几乎在场所有人的注意力都集中到了她的身上。
    　　很快她便来到了场中，飞在半空轻踩月步，在原处一上一下的停留在了空中。
    　　只见她扫视了一圈，最后将目光定格在了仅剩的海军战舰上，此时海军战舰已经被海贼的炮火攻击的惨不忍睹，几乎就要沉没了。
    　　“是谁在呼叫舰队？”
    　　“……”
    　　沉默了片刻之后，海军上尉连忙跑到甲板的一侧扶手旁对着飞在空中的红发海军喊道：“姬子少校，谢天谢地你来了！”
    　　“太好了，是姬子少校，我们有救了！”
    　　“姬子少校，我爱你！”
    　　“等等，最后那句话是谁喊的？”
    　　姬子脸色一寒，冷眼瞪向了海军军舰，貌似其中有人趁乱表白啦，虽然目前自己在海军本部中的人气很高，可以说是偶像级别的存在，海军中仰慕自己的海军士兵不在少数，甚至还有着高级将领也频频示好。
    　　可是你们特么的能别这么像个痴汉吗？
    　　“遭了，居然是姬子少校，她虽是少校，却也斩杀过四亿五千万贝利的大海贼，实力很强，不是一般的海军。”
    　　“快，快转头，这个海军惹不得！”
    　　“听说落到别的海军手里是活捉押送推进城，这个女人是直接杀掉啊，为什么越是漂亮的女人越是不留情面呀。”
    　　海贼们顿时慌做了一团，准备掉头远去，离开这里，不过姬子哪里会放这些海贼离开？
    　　“来了就别想走，化为我的经验值吧。”
    　　姬子小声自言自语了一句，随后便踩着月步冲了上去，追上了其中一艘海贼船。
    　　必杀技，天烬炎劫！
    　　姬子单手抓住背后的巨剑将其紧握在手中，巨剑上燃烧着一团烈焰，恐怖的温度仿佛将周围的空气都扭曲了。
    　　嘭！
    　　两刀斩过，那艘巨大的海贼船便被姬子斩成了三段，海面都被火焰煮沸，如同开水一般咕咕的冒泡。
    　　落进海中的海贼们皮肉被瞬间煮熟，不少人哭着叫喊着。
    　　“姬子少校真厉害啊。”
    　　“不愧是姬子少校，居然一击就击沉了一艘海贼船。”
    　　海军们见状，纷纷惊叹起来，不愧是海军新一代的中坚力量，这实力太强了。
    　　“哼，埋伏我们海军？”
    　　姬子冷哼一声，望着周边已经被自己尽数击沉的海贼船，不屑的说道。
    　　“琪亚娜？”
    　　“嗯？”
    　　姬子忽然感觉有人在摸自己的脸，明明自己的周边没有人啊，怪了。
    　　“琪亚娜，快醒醒。”
    　　“唔……”
    　　琪亚娜慢慢的
分卷阅读760
  睁开了双眼，米娅那略带担忧的脸映入眼帘，琪亚娜迷糊的眼睛微微瞪大，随后便像是意识到了什么，瞬间清醒了过来。
    　　“琪亚娜你没事吧？”
    　　“没……没事。”
    　　“刚才你是在做梦吗？好像还嘀咕着什么海军，姬子少校来着，是你认识的人吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜一阵无语，没有想到自己居然在晒太阳的时候睡着了，还做了关于自己加入了海军之后的梦，在梦里自己还是海军中偶像级别的海军少校，追自己的海军士兵能够从海军本部大门一直排到广场。
    　　这不对啊，自己可是海贼呀，悬赏金三十二亿的海贼呀，为什么会梦到加入了海军消灭海贼？特么的还成了海军偶像，貌似还很享受的样子。
    　　这么做对得起自己那张三十二亿的通缉令吗？良心不会痛吗？
    　　琪亚娜伸手摸了摸自己的欧拜，嗯，良心的确有点痛呢，只是那个梦境未免也太真实了一点，琪亚娜竟是对梦境里的事一点都忘不掉，记得十分清楚。
    　　不妙啊，看了主线任务之后，琪亚娜就对于自己加入海军当卧底的想法念念不忘了，竟然还做了关于这方面的梦，着实不妙。
    　　嘭！
    　　就在这时，远方传来一声炮响，听声音似乎很近，琪亚娜和米娅两人抬头望去，只见数千米外一艘海军战舰正遭到数艘海贼船的攻击。
    　　虽然与梦里的场景有些许不同，但海军同样是弱势的一方。
    　　“海军好像被海贼围攻了，最近不仅海军多了，就连盘踞在此的海贼也多了呢。”
    　　米娅见状也是忍不住叹了口气，香波地群岛聚集了大量的海军，海贼也无法通过香波地群岛到达新世界，所以最近这片海域并不太平，每天都能看到巡海的军舰追击海贼，亦或是几个海贼团联合起来攻击海军。
    　　“……”
    　　琪亚娜站起身来，默默的从影舞装甲切换成了姬子外貌的疾风装甲，背后扛着一把灰黑色剑身的大剑，看上去就十分的有重量，很难想象这样一个漂亮的女人能挥动这柄巨剑。
    　　“琪亚娜你……”
    　　看到琪亚娜变换了样貌，米娅也是有些疑惑，不明白琪亚娜变换样貌是想干嘛。
    　　“我去去就回，很快就好。”
    　　“诶？你不是打算帮助那些海军吧？你可是海贼啊。”
    　　“看到了就不能不管呢。”
    　　说罢，琪亚娜纵身一跃，从船头跳了出去，然后一脚月步踩出，爆发的气浪将海面都踩出一个小坑，凹陷下去，但很快就复原回来。
    　　“……”
    　　米娅看着琪亚娜远去的背影，苦笑着叹了口气，嘛，这样才像她。
    　　很快，琪亚娜便来到了交战海域，看着脚下被围攻的海军军舰，以及一脸慌乱的海军士兵，琪亚娜直接落到了海军军舰的甲板上。
    　　“你是谁？”
    　　看到忽然从天而降的琪亚娜，不少海军士兵连忙端起了手中的长枪对准了琪亚娜，这人刚才是使用了月步？那可是体术强者才能掌握的技巧啊，这个女人的实力一定不简单。
    　　“无量塔·姬子，你们似乎遇到了麻烦啊。”
    　　琪亚娜报出了姬子外貌的本名，随后朝周围的海军士兵扫视了一圈。
    　　“你有什么目的？”
    　　“目的？没有，路见不平拔刀相助而已。”
    
    第六十三章
    　　“路见不平拔刀相助？”
    　　琪亚娜这番话说出来之后，周围的海军士兵都愣了片刻，随后海贼船上飞来的一发炮弹打破了这短暂的平静。
    　　炮弹爆炸激起的水花飞起，琪亚娜转头望向了远处海面上的几艘海贼船，上面都挂着不同的海贼团的旗帜，看样子并不是单个海贼团，而是数个海贼团联手攻击海军。
    　　海贼数量变多之后，胆子也是变得大了啊，都敢主动袭击海军了。
    　　“不管你是谁，总之你是来帮助我们的对吧？看你会使用月步，应该很厉害对吧，拜托了，请帮助我们。”
    　　一名看起来像是这艘军舰指挥官的人对着琪亚娜说道，也不知道他的军衔有多高，但想来他的实力不会很强。
    　　“放心吧，交给我就是了。”
    　　琪亚娜将背后的巨剑举起，抗在自己的肩膀上，单手叉腰道，露出了迷人自信的笑容。
    　　海军士兵们一时竟是看呆了，毫无疑问琪亚娜的魅力是巨大的，一颦一笑都勾人心魄。
    　　随后琪亚娜便一脚踩到军舰边上的扶手上，一跃跳了出去，猛踩月步爆发出惊人的速度朝着不断发射的炮弹的海贼船飞去。
    　　在空中灵活的转向，避开了海贼发来的炮弹，很快就靠近到了海贼船的周边，琪亚娜双手挥动巨剑，用力斩下。
    　　满级四星武器，超重剑·冲锋，攻击力一百八十三，会心十。
    　　武器主动技能，女武神冲击，消耗十五SP，下劈发出地裂波，将沿途敌人浮空，造成百分之四百五十攻击力的物理伤害。
    　　只见琪亚娜一刀劈砍在水面上，海底便仿佛有股力量
分卷阅读761
  涌上来，水面突起，就好似有个炮弹在水底炸开，冲击力一路延伸向了里琪亚娜最近的海贼船。
    　　嘭！
    　　足足有着二十多米长的海贼船竟是直接被这股力量冲击轰飞到了半空，老旧的船只发出不堪重负的吱呀响声，随即从底部龙骨中间断裂开来。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　船上的海贼们惊恐的抓住了身边的东西，一脸慌乱，这个女人怎么回事？居然一剑就能够将他们的海贼船斩成两段，这家伙是怪物吗？这也太强了吧？
    　　“好厉害，那个女人究竟是什么来头啊？”
    　　海军军舰上的士兵们见到琪亚娜一击就成功击沉了一艘海贼船，纷纷瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。
    　　他们本是从伟大航路G1支部调遣而来的海军部队，没想到还没有到达海军本部就遇到了海贼的袭击，伟大航路前半段的终点，能够到达这里的海贼都是有一定实力的。
    　　他们也没有办法，向海军本部请求的支援也不会这么快就到来，本以为今天会死在这里，没有想到会出现一个如此厉害的女人帮助他们，实在太走运了。
    　　“……”
    　　琪亚娜面无表情，在她一剑将一艘海贼船斩断之后，其余的几艘海贼船见势不妙，当即调转了船头，准备离去。
    　　“开什么玩笑？居然一剑就斩断了一艘船？快撤，这个女人太强了！”
    　　其中一艘海贼船的船长见状，连忙指挥着自己的航海士转舵，准备离去，不过琪亚娜当然不会放跑他们。
    　　“想来就来想走就走？想的到是很好。”
    　　琪亚娜自言自语道，随后又踩了一脚月步追了上去，直接落到其中一艘海贼船的甲板上。
    　　“开火！”
    　　当即就有十几个海贼举着手枪对准了琪亚娜，一轮子弹密密麻麻飞来，琪亚娜连躲都不躲，山吹装甲晋升到S级之后，琪亚娜的物理护盾有了防御力加成，再也不是纸糊的脆度了。
    　　那些子弹轰击在琪亚娜周边的物理护盾上，泛起一阵涟漪，根本无法击破琪亚娜的物理护盾。
    　　“就这样？”
    　　琪亚娜不屑的笑了，随后只见琪亚娜双手紧握住大剑，开始了原地旋转，越来越快，凌厉的剑气带动了周围的气流，竟是形成了一股巨大的龙卷风。
    　　必杀技，龙卷风暴！
    　　以自身为中心旋转武器横扫敌人，对周围敌人造成七乘百分之一百二十攻击力的物理伤害，最后一击造成百分之四百攻击力的物理伤害，浮空并击飞敌人。
    　　开启必杀技的瞬间，吸引周围敌人。
    　　琪亚娜挥舞着巨剑，使出浑身解数，劈砍着周边的一切，在琪亚娜开始旋转的瞬间，周围的海贼们只觉得有股巨大的吸引力在拉扯着自己的身体，就好似真正的龙卷风一般，要将他们卷入其中。
    　　“唔啊啊，不要，快停下！”
    　　其中一名海贼拼命的抱住桅杆，整个人都因为那恐怖的吸引力而飘飞在了半空中，但最后还是没能够坚持住，双手脱力松开了抱住桅杆的手，被巨大的龙卷风卷入其中。
    　　嘭！
    　　被卷入龙卷风的瞬间，琪亚娜的巨剑就重重的劈砍在了他的胸口上，将其击飞，一口鲜血喷出，随即被龙卷风卷入到高空之中。
    　　“嚯啦嚯啦嚯啦！”
    　　琪亚娜疯狂的旋转挥舞着大剑，周围的甲板都被劈砍出了圆形的大洞，并且这个缺口还在不断扩大，随着琪亚娜的转移而遭到更多的破坏。
    　　最终琪亚娜一剑挥出，结束了必杀技，最后一击附加的百分之四百的物理攻击伤害堪称爆炸，一剑出，周围再也没有完好的物体，整艘海贼船分崩离析化为大块的船骸，十几个海贼皆是被琪亚娜打的吐血昏迷，落进了海中，当然这也是琪亚娜手下留情的缘故。
    　　不然在刚才必杀技的持续期间内，琪亚娜就可以将他们轻易的绞碎成一滩碎肉，不过那样太血腥了，再加上杀掉这些人琪亚娜也没有经验值，就把这些海贼交给海军来收拾吧，她只需要负责让这些海贼失去战斗力即可。
    　　又解决了一艘船，琪亚娜继续飞向了下一艘，解决战斗的速度如此之快简直让海军们目瞪口呆，原来伟大航路后面的战斗都这么恐怖的吗？他们G1支部的海军靠近伟大航路入口，基本上没见过这么厉害的海贼。
    　　都说伟大航路越是后面，强者越多，战斗也更为恐怖，原来都是真的啊。
    　　这还没到新世界呢，只是前半段的终点，就有如此强者，他们实在难以想象新世界会是什么样子。
    　　就在海军震惊之余，琪亚娜也是十分迅速的将另外几艘海贼船也都给击沉了，大量受伤的海贼落进了海水中，海水沾染到了伤口让这些海贼们疼的眼泪都要流出来了，一个个都发出了痛苦的哀嚎声。
    　　琪亚娜见海贼都被自己击落海中，大部分都失去了战斗力，也是踩着月步返回到了海军军舰上。
    　　“……多谢你的帮忙，姬子是吧？你的
分卷阅读762
  恩情我们海军会铭记于心的。”
    　　“没什么，快些将海贼抓起来吧，有我在这里，他们应该不敢反抗的。”
    　　“是！”
    　　海军士兵们不知为何向琪亚娜敬了军礼，就好像琪亚娜是他们的长官一样，大概也是出于琪亚娜对他们的帮助吧。
    　　随后，海军士兵们便放下了小船，将那些落水的海贼们一个接一个的控制起来，带上了手铐。
    　　海贼们看了一样军舰上冷眼望着他们的琪亚娜，也是生不起任何反抗的心思，很干脆的就束手就擒了，他们根本无法反抗这个女人。
    　　没了海贼船，在这茫茫大海上，他们根本不可能逃的掉，就算游泳逃跑也只是白费力气。
    　　很快，海军士兵们就将所有落水的海贼都抓了起来，关押在军舰上的临时监牢里，准备送往海军本部。
    　　做完一切之后，琪亚娜见没什么事了，也是打算离开。
    　　“姬子，请留步，十分感谢您今天所做的一切。”
    　　其中一名疑似海军军官的男子带头向琪亚娜道谢，琪亚娜只是挥了挥手。
    　　“没什么大不了的，举手之劳而已。”
    　　说罢，琪亚娜就打算离开这里，不过对方接着说道。
    　　“这些海贼都因为您的缘故才抓到的，所以他们的悬赏金您不要了吗？我们接下来打算前往海军本部马林梵多，我会向长官作证是您抓到的。”
    　　“悬赏金吗？哼，本小姐才不稀罕这些臭钱呢。”
    　　琪亚娜稍微考虑了一会之后，便拒绝了，这些海贼都不怎么强，就算有悬赏，全部加起来五十万都算是多的了，但是琪亚娜虽然嘴上是这样说的，但其实她内心里还是很想要的，只不过想要这笔钱就得前往海军总部。
    　　开什么玩笑？那可是敌人的大本营啊，要是被人发现真实身份该怎么办？太危险了，不去不去，打死都不会去的。
    　　所以琪亚娜再考虑一番之后，还是决定不要这笔钱了。
    　　“……”
    　　海军们互相对视了一眼，不知道该怎么说了。
    　　随后，琪亚娜便踩着月步从军舰上飞走了，海军士兵们纷纷来到了甲板边上，看着琪亚娜远去的背影，露出了憧憬的神色。
    　　“好漂亮啊。”
    　　“是啊，不仅漂亮实力还很强大，还跟缇娜上校一样是御姐风格，有时候真的挺羡慕在缇娜上校那当部下的海军呀，真好啊，要是她能加入海军，我绝对要当她的部下。”
    　　“哈哈，你就做梦吧，梦里什么都有。”
    
    第六十四章
    　　海军本部，马林梵多，此时港口处正停着十几艘海军军舰，全部都是正规军舰，一艘能够搭载一千名士兵，属于屠魔令级别的正规舰。
    　　从上方看去，整个港口呈月牙状，只有一个地方才能够进入港口。
    　　此时，港口内部的广场上，一群海军士兵正在押送数十名海贼从一艘海军战舰上走了下来，原先呆在广场操练的士兵们都转头望去。
    　　“你们是G1支部吧？这些海贼是你们抓的？”
    　　路过的青雉见状，也是好奇的走了过去询问道，押送海贼的海军士兵们见到来人，顿时将身体挺直，十分标准的行了军礼。
    　　虽然很少见到，但是海军本部大将只要是海军就没有人不知道他们的，大将，那可是很多海军的奋斗目标，说是他们的偶像也不为过，人人都将成为海军大将当成至高无上的荣誉。
    　　“青……青雉大将！”
    　　其中一名海军士兵异常激动，崇拜的望向了库赞，从G1支部赶来，没想到这么快就见到了三大将之一的青雉大将，这叫他如何不激动。
    　　“嗯，你们干的不错，最近海贼的数量也变多了啊。”
    　　库赞微微点头，随后夸奖了一番，对于优秀的海军，要给予奖励才行，哪怕只是口头上的夸奖，也好过什么都不表示。
    　　而且眼前这些士兵看上去就很崇拜自己，稍微鼓励一番也会提升他们对于海军的归属感，荣誉感，能够得到自己崇拜的人的夸奖，对于他们来说也是一种肯定。
    　　“额……报告，这群海贼并不是我们抓到的，而是得到了一位名为无量塔·姬子的红发女人的帮助才能够将这些海贼擒住的，如果不是她的话，恐怕我们今天就无法活着来到海军本部了。”
    　　“无量塔·姬子？”
    　　库赞小声念着这个名字，貌似没有听过呢，没什么印象。
    　　“总之平安无事就好，将这些海贼押送到地牢吧，稍后我会安排军舰将他们关到推进城的，你们好好休息一番。”
    　　“是！”
    　　说罢，库赞便离开了，看着库赞离开的背影，海军士兵们一个个都激动万分，平常在支部，他们很少看到海军大将，如今见到之后，意外的很平易近人呢。
    　　不会摆什么架子，即便对待他们这些普通的士兵，也是很平和的说话。
    　　离开广场后，库赞一路前行，径直前往了会议室，一路上也是遇到了不少海军士兵对着自己行礼，库赞都是点
分卷阅读763
  头应付过去。
    　　途中也遇到了其他海军本部中将以及支部中将少将等，就在十分钟前，战国使用电话虫召集他们到会议室开会，想来应该是有什么事情要说。
    　　库赞和鬼蜘蛛，火烧山等中将一同前往会议室，一路上也是随便聊了几句。
    　　很快，库赞等人就到了会议室，库赞推门而入，身后一众中将也是紧随其后，一进会议室，库赞就看到战国元帅坐在会议室最里面的位置上，而他的左右两侧则是赤犬和黄猿。
    　　经过半个月的养伤，两人的伤势好了个七七八八，从外表上看去好像是已经没什么问题了，只不过赤犬不时微皱的眉头出卖了他，显然他身上的伤口还在隐隐作痛，缠在胸口上的绷带散发出难闻的药味。
    　　库赞也没有说话，他跟萨卡斯基的关系不算很好，只是径直来到了黄猿身边的位置坐了下来，然后就开始闭目养神，等待会议的开始。
    　　一众中将少将也都各自寻找了位置坐下，其中辈分越高的海军，位置就越靠里面，少将级别的基本都坐在会议室门口附近，虽然没有人规定该坐那个位置，但这些都不需要说的太明白，都很自觉。
    　　渐渐的，陆续有人来到了会议室内，卡普，桃兔，茶豚等也来到了会议室内，位置基本上坐满了。
    　　卡普来到了会议室后，也是直接来到了战国的身旁，然后伸手将战国身前抽屉打开，从中拿出了一包仙贝，直接撕开就吃了起来。
    　　“……你能别一来就拿我的零食吗？”
    　　“嘿嘿。”
    　　卡普只是嘿嘿一笑，便抓了一块仙贝喂进嘴中，然后坐到了库赞的身旁，整个会议室都响起了卡普吃仙贝的响声，咔嚓咔嚓的响个不停。
    　　又等了一会，见位置坐满，人也差不多来齐，战国也打算正式开始会议了。
    　　“那么会议开始吧，各位都知道，我们最近从伟大航路各大支部调遣了很多人手来到海军本部，为的就是接下来即将展开的作战。”
    　　所有人都目不转睛的看着战国，静等他发言，除了卡普依然在吃仙贝以外。
    　　“所以我们……”
    　　“咔嚓咔嚓……”
    　　“卡普……你能先别吃了吗？”
    　　战国有些哭笑不得的说道，卡普闻言也是转头望了其他人一眼。
    　　“你们不介意吧？”
    　　“不介意不介意。”
    　　“吃吧，卡普中将，我们不介意。”
    　　一群中将少将皆是表示自己不介意，表情十分淡然，卡普又转过头笑着对战国说道：“你看啊，他们都不介意。”
    　　“唉……”
    　　战国有些头疼的叹了口气，也是不再管卡普了，反正那包仙贝已经被卡普吃的差不多了，也吵不了多久，由他去吧。
    　　“有些人已经知道我们接下来打算做什么了，但是有些人是还不知道，所以我在这里说明一下，我们集结海军支部的力量是打算对四皇之一的白胡子海贼团宣战。”
    　　“……”
    　　战国此言一出，不少中将和少将面露震惊之色，虽然早就预料到这次海军本部肯定会有大动作了，但没有想到居然会是向白胡子海贼团宣战。
    　　“前不久，黑胡子马歇尔·D·蒂奇抓住了白胡子海贼团麾下第二战斗队的队长火拳·艾斯并交给了我们海军，我们决定进行对火拳·艾斯的公开处刑。”
    　　“咔嚓咔嚓……”
    　　卡普虽然在啃仙贝，但声音已经小了许多，虽然艾斯并不是自己的亲孙子，但他在卡普心中与路飞同样重要。
    　　“……”
    　　不少中将都看了卡普一眼，他们知道卡普与艾斯之间的关系，听到这个消息肯定不会很好受的。
    　　“消息传出去之后，以我对白胡子了解，他肯定不会坐视不管的，到时候他一定会带人前来。”
    　　战国接着说道，海军已经不能够再拖下去了，集结了支部的军力，其他支部的兵力都变得异常薄弱，时间拖的越久，其他支部就越危险。
    　　本来这场战争早就该打响了，只是因为赤犬和黄猿负伤，这才拖延了一段时间，现在两人的伤势好的差不多，已经可以战斗了，艾斯的处刑一事也该提上日程了。
    　　“我听说火拳·艾斯跟草帽海贼团的船长蒙奇·D·路飞是结拜兄弟，到时候恐怕我们不只要面对白胡子海贼团，还要面对草帽海贼团的威胁呢，虽然草帽海贼团的船长蒙奇·D·路飞的实力不足为惧，但是草帽海贼团的千变……”
    　　一个黑色短发少将有些担忧的说道，尽管他的话还没说完，在场众人也都理解他的意思。
    　　草帽海贼团其实也没什么，实力一般，主要就是这个千变琪亚娜，实力强的过分，不输于四皇，甚至在某种程度上来说，比四皇还要棘手，因为她有着可以瞬间恢复自身伤势的能力。
    　　在场的众人都是海军中的高级将领，香波地群岛事件的真相都十分清楚，赤犬和黄猿都是被千变给打伤的。
    　　这次艾斯的公开处刑，光是对付一
分卷阅读764
  个白胡子海贼团就已经很吃力了，若是再加上一个千变，恐怕海军很难取得胜利。
    　　“如果我们公开处刑，路飞是一定会来的，但是其他人我就不知道了，不过我想草帽海贼团的其他人应该也会跟着我那笨蛋孙子一起吧。”
    　　卡普将吃完的零食袋子丢到桌上，然后靠着椅背说道，以他对路飞的了解，听到艾斯的处刑消息，肯定会来救艾斯，这点毋庸置疑。
    　　毕竟是他的亲孙子，卡普实在太了解路飞了。
    　　“没办法啊，箭在弦上不得不发了，哪怕要同时面对白胡子和千变，我们也绝不会退缩，前任元帅钢骨空到时也会到场助战。”
    　　毕竟调遣了那么多的兵力，不可能说回去就回去。
    　　“啊咧咧，那个老头子也要来啊？”
    　　卡普闻言也是有些意外，上任海军元帅空，现任世界政府全军统帅，人送外号钢骨，没想到他居然也会到场，看来这场仗是必须要赢了。
    　　一旁的中将和少将也都露出了意外的神色，没想到这次就连空都要出战了，看来白胡子和千变两个四皇级别强者的威胁实在太大。
    　　嘭！
    　　这时，一名海军士兵推开了会议室的大门，一脸慌张的模样，所有人都转头望去，一堆海军高级将领的视线全部注视到他这小兵身上，顿时让他紧张的咽下一口唾沫。
    　　“额……那个。”
    　　“正开会呢，什么事？”
    　　会议被打断，战国也是叹了口气，随后询问道。
    　　“是，天龙人在香波地群岛被人打了。”
    　　海军士兵话刚出口，会议室内顿时一片哗然，居然有人敢打天龙人？还是在香波地群岛？厉害了，是哪个莽夫的胆子这么大？
    　　“是谁干的？”
    　　战国闻言，脸色顿时严肃起来。
    　　“是草帽海贼团的船长，草帽小子路飞。”
    　　“……”
    
    第六十五章
    　　“打了天龙人？哈哈，不愧是老夫的孙子啊。”
    　　卡普闻言不禁笑出了声，丝毫没有掩饰自己嘴角的笑容，天龙人横行霸道，嚣张无比，几乎不把他们当做人看，平时卡普碍于职位也是睁只眼闭只眼，对于他们所做的事情当做没看到。
    　　内心里其实非常不爽天龙人，现在听到天龙人被打的消息，卡普别提多高兴了。
    　　“……”
    　　战国用一种无比郁闷的眼神看向了卡普，你居然还在笑？又是你孙子在搞事，你特么的还在笑？
    　　摊上卡普这么个损友简直倒了八辈子霉了，时不时的抢他零食也不谈了，他的孙子先是宣战世界政府，抢了冥王图纸，现在还殴打了天龙人，他这个当爷爷的居然还在笑。
    　　被战国的视线刺的有些不好意思的卡普也是收敛起来，假装正经的咳嗽了一声。
    　　一旁青雉，赤犬和黄猿三位大将则是默不作声，一听到草帽海贼团这个词，他们就不由得的联想到那个女人，皆是摸了摸自己曾经受过重伤的地方，伤口仿佛还在隐隐作痛。
    　　“就只有路飞吗？草帽团的其他人呢？千变也出现在香波地群岛了吗？”
    　　战国叹了口气询问道，海军士兵连忙摇头。
    　　“千变并没有出现在香波地群岛，跟往常的情报一样，千变并没有跟草帽海贼团一起行动，但也不排除千变使用其他外貌潜伏在岛上的可能性。”
    　　“这样啊……有可能在，也有可能不在吗？这下就有些麻烦了。”
    　　战国感觉很头痛，正开会呢，天龙人这边遇到了危险，按照规定，海军必须要派出海军大将保护天龙人的安全，可问题是派一个大将恐怕也搞不定啊，说不定还有可能遭到敌人的埋伏。
    　　“你们三个谁去？”
    　　战国的视线从青雉，赤犬三人身上依次扫过。
    　　赤犬当即站了起来，一脸严肃的说道：“我去。”
    　　“还是我去吧，萨卡斯基，我的速度最快，如果千变埋伏在那里，我一心想逃，她也抓不住我，若是千变不在，那么我一人也足以应付草帽海贼团了。”
    　　黄猿也站了起来，不等赤犬回话，便转身朝着大门走去。
    　　“那就这样吧，波鲁萨利诺先去查探情况，萨卡斯基乘坐军舰准备支援。”
    　　战国直接拍板决定了，目前的情况来看，天龙人急需大将保护，因此速度最快的黄猿先行到场保护天龙人才是最重要的，同时也可以探查岛上的情况，若是千变不在，黄猿也足以应付草帽海贼团。
    　　而萨卡史基则是作为保障，乘坐军舰出发，以防千变埋伏在香波地群岛。
    　　这回香波地群岛上可没有野兽了，经过长达半个月的清理，岛上的野兽早就已经被海军全部清理干净了，千变不可能再像上次那样使用那种无赖式的打法。
    　　“嗯。”
    　　赤犬微微点头，随后也离开了会议室，准备搭乘军舰前往香波地群岛。
    　　——————————————————
    　　“诶？！雷利大叔你原来是海贼王罗杰的副手吗？”
    　　香波地群岛
分卷阅读765
  ，十三号地区，一间名为夏琪的敲竹竿BAR的小酒店里，路飞震惊的望向坐在吧台十分淡然的喝着美酒的雷利。
    　　“都是一些陈年往事了，现在的我只是一个想安度晚年的老人，没事赌些小钱，给新人海贼的船镀膜。”
    　　雷利十分淡然，微笑着说道。
    　　不过路飞则是十分激动，他没有想到雷利大叔居然会是传说中的海贼王哥尔·的·罗杰的副船长，能够遇见海贼王的船员，路飞简直太兴奋了。
    　　“海贼王的船员吗？”
    　　索隆望着雷利的背影，小声念道。
    　　“你这人还真是有趣，连天龙人都敢打，你知不知道这样做会有什么后果？”
    　　“后果？我才不管会有什么后果呢，无论是谁，敢伤害我的朋友，我都要把他一拳揍飞。”
    　　路飞笑着说道，雷利看着单纯的路飞，也是苦笑起来，真的是天不怕地不怕啊。
    　　想起了之前千变曾经拜托过自己教导路飞霸气的事，雷利也是转头询问道：“你有什么目标吗？”
    　　“我要成为海贼王。”
    　　“嚯？回答的还真干脆啊，那你为什么想要成为海贼王呢？”
    　　“海贼王是这片大海上最自由的人了。”
    　　“是吗？想要成为海贼王可不容易呢。”
    　　“无论怎样，我都会向着这个梦想努力的。”
    　　雷利沉默了一会，随即笑着说道：“很久没有看到像你这样有活力的年轻人了，为了梦想而努力，难怪千变会对你有如此高的评价，说你一定会成为下一个海贼王。”
    　　“诶？雷利大叔你见过琪亚娜吗？”
    　　路飞闻言不禁有些意外，雷利点了点头应道：“嗯，前阵子和千变见过一面，真是很厉害的人啊，在我遇见的人里，恐怕只有年轻时的白胡子和罗杰能够与她相比了。”
    　　“……”
    　　雷利此话一出，酒馆内的所有人都愣了片刻，海贼王的副船长雷利竟是对琪亚娜的实力做出了如此高的评价，足以见得那天发生在香波地群岛的大战有多么激烈了。
    　　“……”
    　　罗宾转头向窗外看去，巨大的红树横在倒塌在不远处，岛上到处可见战斗过的痕迹。
    　　“没想到琪亚娜居然还说过这种话，身为船长我可不能丢脸呢，绝对要成为海贼王给她看。”
    　　路飞摸了摸自己的后脑勺，琪亚娜居然说自己一定会成为下一个海贼王，莫名的感觉有些不好意思呢，自己现在才四亿贝利的悬赏，琪亚娜都如此看好自己。
    　　她可都三十二亿了，自己身为船长的悬赏金却还没有船员高，这可不行呢。路飞开始在心里跟琪亚娜较劲了。
    　　“你要不要成为我的弟子？我可以教你武装色霸气。”
    　　雷利自顾自给自己倒了一杯酒，询问着路飞，经过他的观察后，觉得路飞这个人还是不错的，虽然是千变拜托自己教导路飞霸气，不过就算千变没有拜托自己，他恐怕也会主动教导路飞的。
    　　这个年轻人很对他的性子，十分欣赏。
    
    第六十六章
    　　"雷利大叔你要教我霸气吗？"
    　　路飞有些意外，没想到雷利会忽然说出想要教导自己霸气这种话，通过琪亚娜，路飞已经得知了霸气的重要性，尤其是武装色霸气，更是对付自然系能力者的利器，身为强者必须要掌握的技能。
    　　之前在水之都的时候，琪亚娜就已经教导过他们一段时间的霸气了，不过主要还是见闻色这一方面，关于武装色霸气，琪亚娜总是说她在这方面并不精通害怕误人子弟，所以并没有教导他们武装色霸气。
    　　所以现在路飞等人还没有掌握武装色霸气，但在见闻色这一方面已经初步掌握了，战斗的时候，也能够提前预知到对手的一些动作，帮助很大。
    　　可以说现在他们比之前还要强出不少，但没有武装色霸气，路飞还是不能够与自然系能力者战斗，遇到自然系的敌人会非常头痛。
    　　“嗯，千变曾经拜托我教导你霸气的修行，经过的观察，你也的确有潜力，所以你的考虑是？愿意拜我为师吗？”
    　　雷利笑着询问道。
    　　路飞连连点头，深知武装色霸气的重要性，路飞当然不会错过这个机会，光是掌握了见闻色霸气，对于实力的提升都已经非常显著了，若是再掌握了武装色，能够与自然系能力者战斗之后，再遇到斯摩格那个冒烟的家伙也不用逃跑了。
    　　而且听说海军本部三大将好像全部都是自然系能力者，如果没有掌握武装色霸气，肯定是打不过他们的。
    　　经过这段时间的冒险，路飞已经深深的感觉到自己的实力不足，光靠二档和三档，已经不足以支撑自己的实力，以后的敌人肯定会越来越强，迟早有一天，自己还会遇到无法击败的敌人，比如青稚。
    　　到了那个时候，他又能怎么办呢？没有霸气连伤害对方的实体都无法做到。
    　　“拜托了，请教导我霸气，师父！”
    　　路飞改口的速度也很快，转眼间就叫起了
分卷阅读766
  师父，传说中的海贼王的右腕，副船长冥王·雷利，如此大名鼎鼎的人物愿意主动收自己为徒，路飞当然不会错过这个机会。
    　　一旁索隆和山治等人都有些惊讶，琪亚娜她还拜托了雷利教导路飞霸气吗？他们是否也能够跟着雷利一起修行霸气呢？
    　　“不过修行霸气所需要的时间不少，想要精通运用自如更是需要耗费大量的时间，一般人没有个几年时间，是很难掌握的，虽然你的潜力很大，但我觉得你要想精通霸气还是需要起码一年时间。”
    　　雷利缓缓说道，根据他的观察，路飞虽然有一定的霸气基础，不过更多的还是见闻色这一方面，武装色几乎可以说没有掌握，基本上是要从头开始教起。
    　　“一年时间吗？要这么久？”
    　　娜美很意外，她还以为会很快呢，没想到居然需要一年的时间，那这一年时间他们岂不是都要呆在这里了？
    　　“变强可不是一朝一夕就能做到的，必须要打好基础，没有谁生下来就是世界第一。”
    　　雷利笑了笑，这个道理相信很多人都懂。
    　　“也就是说我们要暂时留在这里了，嘛，倒也无所谓。”
    　　罗宾翘着二郎腿，右手支撑着自己的下巴。
    　　“抱歉，大家，虽然我也很想继续冒险，但是没有掌握霸气，凭我们现在的实力，还无法应付强大的敌人。”
    　　路飞有些愧疚的说道，他知道自己实力不足，必须要掌握霸气才行，这是必要的，无法忽略。
    　　但是让同伴们等待自己一年时间，路飞还是觉得有些对不起大家。
    　　“哟嚯嚯嚯，大丈夫，一年而已，五十年我都等过来了，路飞先生。”
    　　布鲁克端着红茶喝了一口，然后说道。
    　　“啊，失礼了……噗！”
    　　随后布鲁克又放了一个屁，娜美当即一脚将布鲁克给踹飞到一边。
    　　“恶心死了啊！”
    　　“啊，娜美小姐，很痛哦。”
    　　布鲁克从地上坐起，摸着自己的脑袋说道。
    　　“看来你们已经决定好了啊，那么路飞你就先跟着我修行武装色霸气吧。”
    　　“嗯。”
    　　嘭！
    　　忽然远处传来一声巨响，众人不禁循着响声朝窗外望去，只见窗外远处浓烟滚滚，不断飘向天际。
    　　“外边是怎么了？”
    　　索隆站起身来，推开了酒店大门来到外面，而雷利则是脸色微变，这声音很熟悉啊，前阵子也听到过。
    　　就是那个和暴君熊长得很像的改造人所发出的镭射攻击？雷利非常熟悉这爆炸声响，难道说海军又来了？
    　　联想到之前路飞攻击天龙人的事，雷利觉得有些不妙。
    　　“你们快点乘船离开香波地群岛，海军来了，很有可能大将也会来。”
    　　雷利此话一出，在场的众人顿时震惊了，大将也会来？不是吧？为什么呀？
    　　“天龙人是世界贵族，一旦遇到危险，海军大将便会出动，先前你们攻击了天龙人，现在海军到来，多半是要寻找你们。”
    　　“……”
    　　路飞没有想到自己打了天龙人，海军大将竟然会出动，海军到底为什么要维护那种性格恶劣的混蛋啊？真是搞不懂。
    　　“虽然我也不敢肯定，总之你们还是快点离开吧，等海军离开之后，我会来找你们的。”
    　　“嗯。”
    　　路飞点了点头，随后便站起身来，其余人也都紧跟着路飞准备离开，海军大将到来，他们必须要尽快离开，他们可不是琪亚娜，无法跟海军大将正面抗衡。
    　　“师父你呢？你不离开吗？”
    　　“放心吧，海军找不到我。”
    　　雷利胸有成竹，仿佛有办法脱身似的，路飞见状也是点头打算离开了。
    　　一行人迅速离开，朝着事先停泊桑尼号的区域跑去，没多久，路飞等人就来到一片广阔的草地平原上，然而正前方，一名身穿海军正义大衣的猥琐大叔却是忽然出现，闪烁着耀眼的金色光芒。
    　　“哟，草帽小子路飞。”
    　　“……给我让开。”
    　　“等等，路飞，这个人好像有些眼熟。”
    　　一旁索隆连忙阻止，但已经晚了，路飞已经冲了过去。
    　　路飞也不废话，直接使用了二档，浑身散发出了白色的蒸汽，皮肤变得又红又亮，一拳朝着黄猿轰了过去，眼前这人给路飞一种极强的威胁感，所以上来就使出了全力，直接使用二档。
    　　“还真是急性子呢，但是……”
    　　路飞的拳头穿过了黄猿的身体，并没有对他造成任何伤害。
    　　“但是你的攻击对老夫可没有用哦。”
    　　嗖！
    　　一道镭射从黄猿的指间飞出，穿过了路飞的胸口，然后朝着远处红树飞去，爆炸的火光照耀在众人的脸庞之上。
    　　“噗哇！”
    　　路飞直接咳出一滩鲜血，跪在了地上，面露痛苦之色，双手捂住了自己的胸口，胸口上一个烧的漆黑的小洞出现，散发出难闻的气味。
    　　“路飞！”
    　　娜美瞪大了双眼，惊呼一声，仅一个照面，双方巨大的
分卷阅读767
  实力差距便已经体现了出来。
    　　“这个能力……是那个家伙，切，偏偏遇到了最棘手的敌人啊。”
    　　见到熟悉的一幕后，山治眉头微皱，他不由得回想起了那天在司法岛时的场景，眼前这猥琐大叔跟当天那位使用镭射攻击的黄猿大将一模一样。
    　　只不过那天离的太远，没有看清他的长相，所以没能第一时间认出来。
    　　现在他们中没有人掌握了武装色霸气，遇到自然系能力者一点办法都没有，不可能打的过的。
    　　“路飞，没事吧？”
    　　索隆将头巾绑在了头上，并将和道一文字咬在嘴中，用眼角余光瞥着路飞询问道。
    　　“呃……没事。”
    　　路飞强撑着从地上爬起，用左手手背拭去嘴角的血迹，无论怎么看都不像没事的样子。
    　　“……”
    　　黄猿扫视了一圈，并没有在人群之中发现琪亚娜的身影，哪怕是不认识的女人外貌都没有，仅有的两个女人，小贼猫娜美以及妮可·罗宾，她们都不是千变，除此之外就再也没有其他女性了。
    　　看来千变应该不在香波地群岛，这下黄猿也是松了口气，感觉轻松不少。
    　　只要千变不在，那他就没什么好担心的了，草帽海贼团就只有千变能够引起他的重视。
    　　“千变没有跟你们在一起吗？”
    　　“哼，要是琪亚娜酱在这里，你这种家伙绝对会被她砍飞的。”
    　　山治哼了一声，随即原地转圈，将右脚转的通红，仿佛烧红的铁块。
    　　“恶魔风脚！”
    　　山治上来也是直接使用了全力，立马使用了目前自己最强的招式，然后快速朝着黄猿冲去，对准黄猿的脑袋踹去。
    　　不过黄猿直接无视了山治的踢击，没有覆盖武装色霸气的攻击，他连躲都懒的躲。
    　　“确实呢，要是千变在这，老夫绝对转头就走，她实在是太可怕了。”
    　　黄猿仿佛是在调侃的语气，不过这也是他内心深处的真实想法，如果千变在这，他绝对转头就走，不带任何犹豫的，真的是被千变给打怕了，他一个人绝对不可能是千变的对手。
    　　山治直接从黄猿的身体里穿过，就好像穿过一片空气似的。
    　　于此同时，黄猿也是一脚踢在了山治的侧腰上，将其踹飞出去。
    　　嘭！
    　　山治宛如炮弹一般倒飞出去，飞出了数百米然后重重的落到地上，砸出一个巨大的坑洞。
    　　“咳哇。”
    　　山治躺在地上口吐鲜血，腰部仿佛被重锤狠狠砸过，肋骨都断了两根，这个人也太强了吧？随便一击都有如此威力，难道他与大将之间的差距就真的这么大吗？
    　　“……”
    
    第六十七章
    　　“PS：上一章有些小BUG，就是在司法岛时路飞他们已经见过黄猿了，但是老年痴呆写手一时抽风忘记了，所以文中写的是没见过，现已经修改，已经看过上一章的请清理一下缓存，然后刷新就能看到修改过后的内容了，内容并没多大变化。”
    　　“啊啊啊，完蛋了，是海军大将，我们跑不掉了。”
    　　“咿呀，我们要死了！”
    　　乌索普和乔巴互相抱住，大吵大闹着，虽然其他人表现的没这么明显，但脸色都很难看，大将，现阶段他们无论如何都无法击败的强大敌人。
    　　而且从对方展现出来的超快速度来看，他们也是没有任何逃跑希望的。
    　　“唔，山治，你没事吧？”
    　　弗兰奇朝着远处被黄猿打飞的山治大喊道，随后山治也是脸色难看的从坑中爬了出来。
    　　“咳咳，没事，我还能继续战斗。”
    　　“喂，你这怎么看都不像没事啊。”
    　　只是一击就把山治打的半死不活，差距太大了，虽然桑尼号就在前面不远处，但黄猿就像一堵铜墙铁壁，将他们牢牢的堵死在了这边，近在咫尺，却又像是差之千里。
    　　“可恶，要是琪亚娜在这就好了。”
    　　索隆紧张的望向黄猿，他现在还没有掌握武装色霸气，根本就砍不到黄猿的实体，当然他也很想尽快掌握这个技能，可惜现在他已经没有那个时间了。
    　　平常索隆也不是很想依赖别人，可是此刻，他由衷的觉得琪亚娜要是能够出现在这里就好了。
    　　凭借她的实力，眼前这个强大的敌人不足为惧。
    　　嗖！
    　　黄猿将自身元素化，化作一道流光闪烁到了索隆的身前，速度之快让索隆都没能够反应过来，只是长时间培养出来的战斗本能下意识的驱动着他的身体，让他挥刀横挡在自己的身前。
    　　然后黄猿的右腿却是直接穿过了刀刃，正面踢中了索隆的胸口，索隆的胸口瞬间塌陷下去，遭受重创，并向后倒飞出去，撞到了弗兰奇的身上。
    　　弗兰奇接住了索隆，但那强大的力量也将他一并带飞了出去，两人翻滚在地上好几圈才终于停了下来。
    　　“索隆……”
    　　路飞见到索隆被踢飞，心中怒火暴涨，也顾不上自己的伤势，再次朝着黄猿冲去。
    　　“橡胶Jet手枪
分卷阅读768
  ！”
    　　路飞的出拳速度过快，肉眼几乎不可见，黄猿原本懒得理会，但是见闻色霸气忽然预警，黄猿竟是预见了自己被路飞一拳击中的画面，不禁惊讶起来，这怎么可能？
    　　于是黄猿便想要避开，只不过他之前太过轻敌了，见闻色霸气预警的也太慢了，根本来不及避开，路飞的拳头狠狠的轰击在了黄猿的侧脸之上，将他一拳打倒在地。
    　　嘭！
    　　黄猿的脑袋重重的砸在地上，地面顿时四分五裂，这一击可是路飞含怒出手，力道可不小。
    　　嗖！
    　　路飞收回了伸长的手臂，看着被自己一拳打倒在地的黄猿，脸上浮现出惊讶的神色，显然他自己也没有想到能够攻击到黄猿。
    　　一旁布鲁克和乌索普等草帽团的成员更是瞪大了眼睛，几乎不敢相信。
    　　“居然打到了？”
    　　“怎么打到的？那家伙不是自然系吗？”
    　　“武装色霸气？路飞先生什么时候会的？”
    　　“……”
    　　黄猿从地上爬了起来，有着武装色霸气的防护，他倒是没受什么伤。
    　　刚才那一击，毫无疑问的附带上了武装色霸气，尽管霸气强度不是很强，也足以攻击到他的实体了。
    　　偶然发挥超常使出了武装色霸气吗？看样子是有一定霸气基础了，不然是无法做到这一点的。
    　　“真是让我意外，忽然就用出了武装色霸气，都来不及躲开呢，不过刚才也只是你运气好偶然使出罢了，再让你来一次未必还能够做到。”
    　　黄猿缓缓说道，碰巧使出了一次，并不代表什么，让路飞再打出一次附带霸气的攻击，他未必能够做到。
    　　就算路飞记住了刚才的那种感觉，接下来每一击都能够附带武装色霸气，那霸气强度也不及他，双方的实力差距还是过于巨大，局面依旧没有任何改变。
    　　只不过是他不能够在无视路飞的攻击而已，但这并无大碍，一个霸气初学者的霸气强度，还不足以击破他的防御。
    　　毕竟堂堂海军本部大将，霸气强度远远不是一个初学者能够比过的，哪怕黄猿并不注重霸气的修行，他的霸气强度也绝对远胜过许多人。
    　　“……”
    　　路飞沉默不语，黄猿说的没错，刚才他不知不觉中就使用出了武装色霸气，要是让他再来一次，他也没有信心能够做到。
    　　但眼下这情况，就算他做不到也必须要做到，于是路飞便拼命的回想刚才出拳时的那种奇妙感觉。
    　　只要熟悉了那种感觉，那么离他彻底掌握霸气就为时不远了。
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　路飞再次出拳，肉眼看不清的出拳速度，大量白色蒸汽喷发，这一次，路飞没有成功的将自己的拳头附上武装色霸气，只是普通的拳头。
    　　黄猿微微一笑，他也感觉到了这一击只是非常普通的拳头，任由路飞攻击。
    　　嘭！
    　　路飞一拳穿过了黄猿的身体，然后轰中黄猿身后的地面，当即将大地打的开裂，烟尘弥漫开来。
    　　“果然，你还做不到每一次攻击都使出武装色霸气呢。”
    　　“切！”
    　　路飞收回拳头，随后再抬起右腿伸长，横扫踢出，不过路飞的鞭腿再次从黄猿的腰侧穿过，没能击中黄猿。
    　　“该轮到老夫了吧？”
    　　说罢，黄猿便屈身向前，右腿高高抬起然后重重踢下，直接压在了路飞的肩膀之上，将路飞压的单膝跪地，路飞的膝盖甚至将地面砸出一个浅浅的小坑。
    　　黄猿十分轻松写意的再次一脚直踹，踹中路飞的胸口，将其踢飞出去。
    　　嘭！
    　　路飞在草地上滑行了数十米，喷出一口鲜血。
    　　“路飞！”
    　　乔巴瞪大了眼睛，随后也是从随身携带的背包里掏出了一个蓝色药丸。
    　　“蓝波球，腕力强化！”
    　　乔巴的身形瞬间由原来的萌物变成了一个有着巨大威胁的怪物，体型变大了数倍，头上的鹿角也变得尖长起来，双臂肌肉鼓起，一眼看去就仿佛充满了爆炸性的力量。
    　　“哦？”
    　　黄猿见状，太阳眼镜后的双眼微微眯起，仿佛对乔巴的变化很感兴趣似的。
    　　“大家，快走，我来拖住他，刻蹄，樱吹雪！”
    　　乔巴双手往前一推，将自己的蹄子轰出，虽然它知道自己不是对方的对手，但只要能够拖延时间让大家逃跑就行了。
    　　“还真是感人的同伴情谊呢，想要牺牲自己吗？”
    　　黄猿仿佛调侃般的语气，不禁让乔巴感觉到生气。
    　　嘭！
    　　一发镭射从黄猿的指间冒出，瞬间就穿过了乔巴的大腿，使得乔巴摔倒在地，然后往前滑行了一段距离，来到了黄猿的脚边。
    　　“真是感人呢，我都有点不想杀你了。”
    　　黄猿一边说，一边抬起了自己的脚，作势欲往乔巴的脑袋踩去，虽然嘴上说着不想杀，但完全看不到黄猿有任何手下留情的意思。
    　　“乔巴……”
    　　眼看乔巴就要遭到黄猿的致命攻击，一旁草帽团的成员都担忧的大
分卷阅读769
  喊起来。
    　　“琪亚娜，快，趁现在！”
    　　乌索普当即对着黄猿身后大喊了一声，黄猿闻言，瞬间惊出一身冷汗，连忙用武装色霸气防护住了自己的身体，转头朝着自己的身后望去，果然是躲在暗处打算埋伏我吗？
    　　然而让黄猿感到意外的是，当他转头之后却是发现他的身后连半个人影都没有，千变自然不可能出现。
    　　“……”
    　　上当了，很快黄猿就意识到自己被骗了，脸色瞬间变了，随即转头朝着刚才欺骗他的乌索普看去。
    　　然而这次转头，迎面而来的却是一发红色的弹药，在他的面前直接炸开，尽管有着太阳眼镜，但还是有一团刺激性的红色粉末吹进了他的眼中，进入他的鼻腔。
    　　“咳咳咳！”
    　　黄猿双手捂住了自己的眼睛，发出难受的咳嗽声。
    　　“必杀，胡椒星！”
    　　乌索普手拿弹弓，十分装逼的说道，但还没帅过三秒钟，乌索普当即就转身开始朝着远处撒开脚丫子逃跑了。
    　　“大家快逃啊，趁现在！”
    　　路飞，索隆等人见状微微一愣，随即也反应过来，连忙绕过了黄猿打算逃跑，就连乔巴也变成了脚力强化形态，变成正常的驯鹿模样。蹦蹦跳跳的远离了黄猿，虽然一条腿受伤，不过另外三条腿跑起来也不算慢。
    　　“干的漂亮，乌索普！”
    　　山治一边跑一边兴奋的大喊道，乌索普则是哈哈大笑，自夸道：“这下知道我乌索普大神的厉害了吧，嘿嘿！”
    　　草帽团众人迅速的朝着海边停靠的桑尼号跑去，黄猿的眼睛都因为胡椒粉的刺激而流下了眼泪，根本睁不开。
    　　“别想逃！”
    　　黄猿睁不开眼睛，只能是靠着感觉朝路飞等人逃去的方向发出一道镭射，不过偏差实在太大，完全没有威胁。
    　　“唉哟？大将您这是在瞄准哪里啊？我在这哟！”
    　　乌索普回头嘲讽了一句。
    
    第六十八章
    　　“居然使用这种手段……”
    　　黄猿揉着自己的眼睛，胡椒粉的强烈刺激使得他根本无法睁开自己的眼睛，钻进鼻腔的粉末也让他不停的打着喷嚏。
    　　他一时大意了，没有想到草帽海贼团里居然还有这种小人，十分巧妙的抓住了自己害怕千变的心理，喊出了对方的名字，从而让自己上当。
    　　如果他喊的是其他人也就算了，黄猿还不一定会上当呢，可是千变前阵子才将自己打的半死，一听到她的名字，黄猿就条件反射一哆嗦，下意识的防备起来，身体不由自主。
    　　对于这个强大的敌人，黄猿是发自内心的感觉到畏惧。
    　　可是居然使用胡椒粉什么的，这种攻击手段实在是令黄猿没有想到，居然还有人会使用胡椒粉这种东西来攻击，这也太无耻了。
    　　乌索普的攻击虽然很无耻，但效果却是发挥出了奇效，实力强大的海军大将完全看不到他们的人，而胡椒粉的刺激性也让他无法迅速冷静下来。
    　　“太好了，这样我们就能成功离开了。”
    　　娜美一边跑，一边回头看了看朝着四周胡乱发射镭射，想要击中他们的黄猿说道。
    　　黄猿胡乱释放着镭射，对于草帽团众人来说只需要稍微注意一下就能够轻松躲过，逃跑的成功率大大增加。
    　　“嘿嘿，海军大将又如何，我可是乌索普，颤抖吧。”
    　　乌索普十分得意的自我吹嘘道，难得的在众人面前出了一次风头，乌索普别提多高兴了。
    　　眼看就快要到达海边，离桑尼号还有着六七百米的距离时，又是一发镭射落到了众人的面前炸开，将路飞等人前方的地面炸出一个数米宽的巨大坑洞。
    　　这一次与之前不同，并不是由他们身后的黄猿所发射出来的攻击，而是从他们左前方的红树树干上飞来的。
    　　众人抬头望去，只见一个身穿红色肚兜，留有西瓜头发型的身材较为魁梧的男子以及曾见过一面的七武海暴君熊站在树干上，对他们虎视眈眈。
    　　“那个人……不是七武海吗？”
    　　乌索普帅不过三秒，连忙躲到了索隆的背后，紧张的望向了对方。
    　　嘭！
    　　战桃丸与和平主义者一同跳下了树干，落到地上，将地面砸出一个深坑，随后望向了紧张的注视着他的草帽海贼团的众人。
    　　“这是和平主义者，可不是暴君熊，只是长得很像罢了。”
    　　战桃丸随口解释道，随即似乎意识到了什么，小脸微红，小声的自言自语道：“可恶，又说漏嘴了。”
    　　“管你是谁，总之快点给我让开，不然我就动手了。”
    　　路飞再次使用了二档，浑身散发出大量的白色蒸汽，皮肤变的又红又亮。
    　　“啧，老爷子，你这是怎么了？要是我不来，他们可就都跑了啊。”
    　　不过战桃丸直接无视了路飞，而是朝着远处捂住自己眼睛的黄猿大喊道。
    　　“阿嘁，这个声音……是战桃丸老弟吗？不好意思啊，你先拖住他们一会，老夫一会回来。”
    　　说罢，黄猿
分卷阅读770
  便化作一道流光，朝着远处飞去，不过因为看不清道路，一路上也是撞坏了不少建筑物。
    　　见黄猿就这样离开了，战桃丸也是一阵无语，海军士兵和本地居民好不容易重新建好的房子啊，就这样又塌了。
    　　“嘛，反正草帽海贼团也没什么，在老爷子回来前解决掉他们吧。”
    　　战桃丸自说自话道，可是这句话落入路飞等人耳中却是有着嘲讽之意，居然说我们不算什么？口气未免太狂了吧？你以为你是海军大将吗？
    　　“索隆，山治，我们一起上！”
    　　“喔！！”X2
    　　路飞一马当先冲了过去，山治和索隆则是紧随其后，黄猿离开必然是去洗脸了，等到黄猿回来，他们必定会被抓住，胡椒粉这种小手段黄猿不肯能再上第二次当的。
    　　所以路飞他们必须上来就使出全力，将阻挡在他们眼前的西瓜头发型的男子击败，而且必须要快，不然的话等到黄猿回来，他们就彻底完蛋了。
    　　“橡胶Jet火箭炮！”
    　　路飞双手向后伸出，然后猛地的朝前推去，一旁山治也是使出了恶魔风脚，右脚变得像是烧红的铁块，温度高的吓人。
    　　“粗碎！”
    　　山治一跃跳到了半空中，然后像陀螺一般旋转着自己的身体，右脚跟狠狠踢下。
    　　“三百烦恼风！”
    　　三人联手释放出了强大的合击，那般威力让战桃丸脸色微变，他没有想到这三人联手竟是能够爆发出这般力量，难以想象。
    　　这时，守在战桃丸身边的和平主义者则是跨前一步，横挡在了战桃丸的身前，代替他承受了路飞三人的合力攻击。
    　　嘭！
    　　三道势大力沉的攻击重重的落在和平主义者的胸口之上，顿时将它胸前的黑色外衣轰碎撕裂开来，露出其中的钢铁外壳及其电线线路。
    　　扑哧！
    　　线路冒出了火花，和平主义者面不改色，哪怕外壳上都微微凹陷下去，它也不会感到任何的疼痛感，毫无感情。
    　　“好硬，这家伙是改造人啊。”
    　　山治收回了右脚，脚后跟痛的不行，看着和平主义者暴露在外的钢铁躯壳，不禁咬牙。
    　　这时，和平主义者也对路飞三人发动了反攻，只见它举起自己的双臂朝路飞三人射去，手心的炮口开始积蓄能量准备发动镭射。
    　　“要遭，快闪开！”
    　　路飞见状连忙提醒，不过索隆和山治早就朝一边躲开了。
    　　嗖！
    　　镭射险险的从三人中间的空隙里穿过，飞到远处炸开，爆发出耀眼的火光，浓烟滚滚，威力巨大的镭射让路飞心有余悸，要是正面挨中一发可不是开玩笑的。
    　　“不赖嘛，居然能将和平主义者的外壳打成这样。”
    　　战桃丸看了看和平主义者那凹陷下去的外壳以及不断冒出火花的线路，不由得赞叹道，自己先前过于轻视草帽海贼团了。
    　　虽然他们的实力远远不及千变，但好歹也算是超新星，不能小看他们。
    　　战桃丸直接将后背背着的战斧取下，对准索隆斩去，索隆双手持刀横挡在身前，招架住了战桃丸的巨大战斧。
    　　不过战桃丸的力量超出了索隆的想象，索隆脸色微变，双脚深深的嵌入了地面，身子都被压弯了些许，双臂青筋暴起，不堪重负一般发出悲鸣。
    　　“好强大的力量……”
    　　索隆自认锻炼也没落下，在力量这方面，这人竟是还要高出他不少。
    　　“给我让开！”
    　　路飞趁着战桃丸和索隆交手的时候，也是一拳轰出，现在可不是什么单挑的时候，而是必须尽快打倒这人才能够逃跑。
    　　战桃丸抬起自己的右手接住了路飞的拳头，毫不费力，这时山治也凑了过来，一脚粗碎轰在在战桃丸的肚子上。
    　　嘭！
    　　战桃丸不禁倒退了两步，喷出一丝鲜血，胃部仿佛翻江倒海似的，难受无比。
    　　“可恶……你们这群海贼！”
    　　战桃丸也恼怒了，看样子他必须要拿出真正的实力才行了。
    　　“一刀流，狮子歌歌！”
    　　索隆将刀剑全部收入刀鞘之中，然后将脉冲太刀缓缓拔出，一道无形剑气斩击瞬间劈砍而过，战桃丸随即挥出战斧将那道斩击抵挡下来，地面上出现一道深深的剑痕。
    　　这还没完，六把围绕在索隆身边的淡蓝色的冰刀如影随至，朝着战桃丸飞去，不断的轰击在战桃丸的战斧之上。
    　　嘭嘭！
    　　一股强烈的寒意顺着战斧传递到战桃丸的手中，冻的战桃丸几乎想要将战斧丢开，战桃丸连忙覆盖上了武装色霸气，用来保护自己。
    　　白色寒霜不断蔓延开来，转瞬间就将战斧全部覆盖，战斧变得易碎。
    　　路飞见状，再次轰出一拳，轰击在那战斧之上，只听一声清脆的裂响，战斧应声碎裂开来，化成冰渣碎片。
    　　路飞的拳头穿过战斧碎片，直接轰在战桃丸的胸口之上，将其打的倒退了好几步。
    　　“我的战斧……”
    　　战桃丸难以置信的看着碎裂的斧头，这三人联手
分卷阅读771
  居然能够发挥出这种实力，配合的实在太好了，战桃丸难以想象没有受过训练的海贼竟然能够配合的如此完美。
    　　一招一式环环相扣，他竟是找不到任何破绽来还手。
    　　“滚开，你这西瓜头！”
    　　山治再次冲上前来，右脚带着恐怖的高温，眼看就要踢中战桃丸的侧脸，这时远处一道流光迅速飞来，化为人形。
    　　其速度之快，让在场的所有人都来不及反应，山治虽然感应到了有人，就连脑袋都还没有转过去看清来人，便是一道沉重的踢击踹在他的腹部将他踢到地面。
    　　嘭！
    　　大量烟尘升起，山治的背部重重的落在草地上，地面夸张的裂开数道裂纹，延伸了出去，地面剧烈晃动，一旁娜美等人甚至无法站稳，跌坐在了地上。
    　　“噗哇！”
    　　山治咳出一滩鲜血，再次遭受到了重创，眼看是无法起身了。
    　　“山治！”
    　　路飞瞪大了双眼，能够爆发出如此惊人的速度与力量，来者肯定就是刚刚离开的黄猿大将，只是没有想到他回来的这么快，他们都还没有击败战桃丸呢。
    
    第六十九章
    　　“老爷子……”
    　　“哦，战桃丸老弟，还真是狼狈啊，战斧都被打碎了吗？”
    　　黄猿看着地上碎裂的战斧碎片，不禁有些意外的说道，战桃丸的实力他是知道的，没想到他在一旁有个和平主义者的帮助下，居然还能被草帽海贼团给打碎了战斧。
    　　看来这帮海贼也不是一群乌合之众啊，不单单是完全依靠着千变。
    　　但很可惜到此为止了，今天遇到他，草帽海贼团注定要在这里被海军擒住。
    　　“喂，山治！”
    　　路飞紧张的望向了黄猿脚边坑中的山治，似乎刚才黄猿那一下攻击给予山治的伤害太多了，山治竟是躺在地上半天缓不过劲来，只是一个劲的吐血。
    　　感觉再不快点治伤就完蛋了，山治心里暗想道，他究竟受了多重的伤，恐怕只有他自己清楚。
    　　“啊，抱歉呢，老夫这就解决你。”
    　　黄猿抬起自己的右脚，作势欲踩，路飞连忙一拳轰出，拼命回想着刚才使出武装色霸气时的感觉，想要将黄猿击退。
    　　但路飞终究还是没能够熟练掌握这一技能，拳头从黄猿的身体穿过，就像穿过一片空气，什么都没有触碰到。
    　　嗖！
    　　这时，又是一道人影从远处疾驰而来，赶到了场中，一刀斩向了黄猿将其逼退。
    　　黄猿感觉到来人的不简单，也是向后退了少许，这才看清了来人的身影，竟是冥王雷利。
    　　“雷利……你居然还呆在香波地群岛？真是没有想到啊，我还以为你在那天就已经离开了香波地群岛呢。”
    　　黄猿很是意外，那天的事情发生了以后，黄猿还以为雷利肯定早就离开这里了，结果没想到他居然还在，所谓最危险的地方就是最安全的地方么？真是被摆了一道啊。
    　　亏他们还派出了军舰在周围海域巡查呢，结果人家根本就没有跑，还在这香波地群岛上。
    　　“这次你又是为什么要现身呢？难道说还是为了保护这些新人海贼？”
    　　“不，这次是为了保护我的弟子。”
    　　雷利执刀微笑着说道，黄猿闻言一愣，保护弟子？难道说草帽海贼团有人拜雷利为师？
    　　这消息可不一般啊，这意味着雷利这个家伙很有可能跟千变两人形成同盟，这两个海贼中的顶级强者，无论那一个都是海贼中的大人物，一旦形成同盟，这威胁可是十分巨大的。
    　　哪怕他们二人目前并没有任何的势力，但仅凭他们本身的实力就足以引起海军的重视了，而且这两人不仅仅只是实力强大，一个去过最终之岛拉夫德鲁，另一个更是手握古代兵器的设计图纸。
    　　他们二人之间的同盟，无异于两个四皇联手，平常海军都是秘密监控着四皇，一但有什么风吹草动都会立即知晓，就是害怕四皇会联手。
    　　这对海军而言，是十分严峻的。
    　　“别紧张，只是单纯教导而已，我可是想安度晚年的老头，不想惹什么麻烦。”
    　　似乎是看穿了黄猿在担忧什么，雷利随即快速的解释了一番。
    　　“海贼的话可不能够信呢。”
    　　“那还真是有些头疼啊。”
    　　雷利一边说，一边朝着路飞等人使眼色，示意他们尽快离开这里，众人也没有迟疑，快速的准备离开这里。
    　　山治也是勉强着自己从地上爬起，朝路飞他们跑去，弗兰奇直接扶住了受了重伤的山治，将其背在自己的背后。
    　　黄猿与雷利僵持在此，幻化出了天丛云剑，与雷利对视。
    　　雷利在场，他无法忽视这人的存在前去追击草帽海贼团，只能是朝着一边战桃丸喊道：“战桃丸老弟，不要让草帽海贼团离开这里。”
    　　“嗯！”
    　　战桃丸点头应道，不知怎么的，雷利这个家伙又冒了出来，本来稳稳抓住草帽海贼团的局面，结果又变得模糊了起来，谁也不知道接下来会发生什么
分卷阅读772
  。
    　　多亏了雷利相助，路飞等人不用再面对黄猿这个强大的敌人，可谓轻松了不少，但还没等他们来得及高兴。
    　　一团冒火的岩浆从天而将，落到草帽海贼团众人的身前,挡住了路飞他们的去路。
    　　“唔哦哦，好险，差点被砸到了！”
    　　路飞看着近在咫尺的岩浆，背后不禁冒出冷汗，不过他也在疑惑，为什么会忽然冒出了岩浆呢？
    　　但很快他的疑惑就得到了解答，只见另一个身穿西装头戴海军帽子身披正义大衣的男子挡在了他们的前方，整个右臂都化为了岩浆。
    　　那超高的温度即便隔着很远也仿佛要将路飞的皮肤融化掉。
    　　“怎么又来了一个？”
    　　索隆微微咂舌，这个家伙看上去就不好惹，明显的自然系啊。
    　　海军里头到底有多少个自然系啊？全天下也没几个自然系果实啊，你们海军要占一半是不？
    　　“什么？他也来了？不好。”
    　　雷利见到来人，顿时感觉到不妙，海军居然派出了两个大将，想必跟上次千变展现出的强大实力脱不了关系，只要听到草帽海贼团这个名字，就直接派出了两名大将，反应变的太过激烈了。
    　　“小心，那人是赤犬，跟黄猿一样，是海军三大将之一。”
    　　雷利提醒了路飞众人一声，这时众人才意识到这个忽然出现的海军是何许人物，搞了半天这个家伙也是大将？有没有搞错啊。
    　　路飞面色严峻起来，有史以来草帽团面对的最大危机就摆在眼前，虽说有着雷利的帮助，成功的拖住了一名大将，但是现在又冒出了另一名大将，情况非但没有改善，反而变得更加危急了。
    　　“……千变不在吗？”
    　　萨卡斯基环顾一圈，并没有看到琪亚娜的身影，不知为何他竟是松了口气，不过很快他就在心中暗骂了自己一声，自己居然在害怕？害怕那个女人？
    　　没有看到那个女人，自己的第一反应居然是松了口气？萨卡斯基对于自己刚刚的表现不由得有些生气，不是气别人，而是在气他自己。
    　　居然会有如此软弱的想法，只不过是被击败了一次而已，自己居然会产生害怕的情绪，这实在不应该。
    　　愤怒的萨卡斯基只能是将对自己的无能而产生的怒火宣泄到眼前的这些海贼身上了。
    
    第七十章
    　　“这下怎么办啊？又出来一个大将。”
    　　乌索普快要崩溃了，这简直是把他们往死里整啊，打了一个天龙人而已，要不要出动两个大将？这也太夸张了，海军都喜欢用大炮打蚊子吗？
    　　“看来你的弟子是逃不掉了，你也乖乖束手就擒吧，不要做无谓的抵抗。”
    　　黄猿微笑着说道，眼下这情况，光是赤犬一个人就足以将草帽海贼团全员一网打尽，更别提一旁还有着战桃丸和一台和平主义者了。
    　　等到他们将草帽海贼团等人制服，到时候赤犬腾出手来帮助自己，两个大将围攻雷利，哪怕他是罗杰的副手，海贼王的副船长也得败在这里。
    　　“他们可不是会轻易放弃的人啊。”
    　　雷利的眼神闪烁着，说实话他也有些担心了，黄猿加上赤犬，这两人的战斗力加在一起绝对比他要厉害许多。
    　　而他又不是千变，无法做到将他们击败，有些事情只有当你真正的去尝试过，才会知道究竟有多难。
    　　千变竟是能够面对黄猿赤犬再加一个卡普，都能够逃出生天，甚至还将两人重伤，这种壮举真的很了不起。
    　　至少雷利自认是做不到这一点的，他是由衷的佩服琪亚娜。
    　　“不肯束手就擒吗？这只是浪费时间，你应该清楚你们没有任何胜算吧？”
    　　黄猿有些无奈，如果可以的话，他真的不想动手，上次战斗留下来的伤势都还没好，稍微动一下，伤口都疼的厉害。
    　　“不用再废口舌了，来战吧。”
    　　雷利屈身向前挥出一刀，意思很明显了，要他束手就擒，那是不可能的。
    　　黄猿也没有办法，只能是双手一伸变化出一柄天丛云剑与雷利对砍起来，也没有认真，只是很随便的应付着雷利。
    　　他在等赤犬将草帽海贼团抓住之后过来帮他，所以现在的情况与之前完全相反了。
    　　之前是雷利在拖住他，现在则是他来拖住雷利，不让他去支援路飞等人。
    　　嘭！
    　　几把飞旋的冰刀从索隆身边飞出，直奔赤犬而去，空气似乎都已经凝固，只要稍微接触，一道刺骨的寒意就会穿胸而过。
    　　赤犬随手挥出一团岩浆，将袭来的冰刀包裹融化，冰刀瞬间蒸发不复存在，索隆见状眉头微皱，不行，这家伙的能力甚至比黄猿更加棘手，根本无法近身。
    　　索隆暂时想不到用什么方法来击败他，就连琪亚娜送他的这把武器所召唤出来的冰刀也无法奈何这个全身都冒着岩浆的家伙。
    　　“哈……”
    　　一直维持着二档状态的路飞此时也是感觉有些累了，忍不住微微喘气，但他还不能解除二档。
    　　“
分卷阅读773
  草帽小子路飞……哼！”
    　　赤犬扫了一眼路飞，冷哼一声，随即慢慢的朝他走来，右脚往地上一蹬，瞬间，周围坚硬的土地纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处冒出了赤红色的光芒，仿佛脚下便是恐怖的火山熔岩，即将喷发。
    　　岩浆洪流越涌越快，炽热的气体蒸腾而上，将方圆数十米范围内变作了真正的熔岩地狱。
    　　恐怖的高温升腾起一股热浪，叫人连呼吸都觉得困难。
    　　路飞更是吐着舌头向后退了几步，额头冒汗，总感觉他这橡胶身体都快要燃起来了。
    　　“你们已经无路可逃了，草帽小子。”
    　　这时，战桃丸与和平主义者也将路飞他们的退路给堵住，与赤犬形成了前后包夹之势，草帽海贼团的众人如同三明治一样被夹在当中。
    　　“啧……”
    　　山治从弗兰奇的背上挣扎着爬了下来，然后挡在娜美的身前，面色严峻，刚才就已经受了很重的伤，现在他只是在勉强行动而已。
    　　但这种时候都不能挡在可爱的女士面前，有违他的骑士道精神。
    　　“……”
    　　赤犬没有任何废话，抬手便是一拳轰去，巨大的熔岩化成的拳头散发着滚滚热气，叫人不敢硬接。
    　　而赤犬也是选择了山治作为第一目标，他伸手重伤，肯定跑不掉，总之先解决一个再说，他可不会跟海贼讲什么仁义，不择手段除掉海贼才是他的风格。
    　　“危险，山治！”
    　　路飞见赤犬的目标居然是受伤的山治，不由得在心中暗骂赤犬卑鄙，可是他也拿赤犬毫无办法，他根本无法攻击赤犬，一拳打过去赤犬肯定会没事，但是他的拳头怕是会给烧没了。
    　　索隆双手握紧武器，一个箭步冲了上去，横砍在赤犬的身上，但只是砍出一道缺口，随即那缺口又缓慢的复原，赤犬直接无视了索隆。
    　　眼看赤犬的攻击就要轰到自己的身上，山治立马转身抓住了自己身后的娜美将其丢了出去。
    　　“娜美桑……对不起，以后可能再也不能给你做好吃的料理了。”
    　　“山治！”
    　　娜美瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那团冒火的岩浆将山治吞没。
    　　“喂……卷眉毛？”
    　　索隆转过头来，看着那一片岩浆，嘴唇微微哆嗦着，不知道该说什么，心中情绪复杂无比。
    　　草帽海贼团的众人皆是瞪大了双眼，难以置信的看着那将山治吞噬的岩浆，乔巴更是流出了眼泪，激动的大喊道：“山治！”
    　　然而赤犬却是微皱着眉头，转头看向了一边，不知何时，他十米开外竟是多出了一个高大的身影，与和平主义者一模一样的外表，但手中却是拿着一本圣经，毫无疑问，这是本尊，熊本人。
    　　“为什么要救他？请给我个解释，熊。”
    　　赤犬瞪着面无表情的熊，十分生气的质问道，本以为熊是七武海中最为听话的，几乎可以说是世界政府的一条狗，叫他做什么就做什么，但在这个节骨眼上他却是做出了这种事，这与他以往的表现不同啊。
    　　一旁黄猿自然也是注意到了刚才熊的举动，也是撇嘴说道：“所以说海贼就是不可信啊。”
    　　熊将自己的手套塞入上衣口袋之中，面无表情的说道：“没有任务的时候，我做什么与海军无关吧？七武海的义务只是在海军召集的时候赶到，其他时间我爱做什么都是我的自由。”
    　　“……”
    
    第七十一章
    　　“……”
    　　这是什么情况？为什么熊本人会出现在这里？还救下了草帽海贼团的人？
    　　赤犬有些搞不清楚情况，但不管如何，只要知道熊是来帮助草帽海贼团的就对了。
    　　不过一旁路飞等人却是搞不清楚状况了，赤犬说救？他的确是说了为什么要救他这句话吧？
    　　而且这句话还是对着熊说的，可是熊救了谁？难道说是救了山治？
    　　众人这才仔细的查看了刚才那将山治吞噬的岩浆，说起来刚才他们的确是没有听到山治的叫声，按理说岩浆这种东西覆盖到身上，哪怕是意志力在怎么坚强的人，多半都会发出声音。
    　　可是他们什么都没有听到，而且原处也没有留下什么残骸之类的，这么短的时间内不可能没有留下痕迹，那么就只有一种可能性，那就是熊出手救下了山治。
    　　“你出手救了山治吗？谢谢，不过山治人呢？”
    　　路飞朝着熊道了一声谢，不过他也在疑惑，山治去了哪里？
    　　“……”
    　　熊没有说话，依旧是面无表情，只见他用手掌拍了拍自己的身体，宛如瞬间移动一般就来到了索隆的身边，一掌朝他拍去。
    　　嘭！
    　　如同气泡破裂一般，索隆甚至还没来得及反应过来便消失在了原地，只有一阵微风吹拂而过。
    　　“……”
    　　草帽团众人皆是瞪大了双眼。
    　　“住手，熊！”
    　　见熊再次拍飞一名草帽团的成员，赤犬怒了，抬手便是一道岩浆砸去，炙热的岩浆对于熊来说，完
分卷阅读774
  全不是问题，随手一道肉球状冲击波轰了过去，就将岩浆轰散。
    　　岩浆四处溅射开来，落到草地上，将地面烧穿几个小坑。
    　　将赤犬的攻击打散之后，熊再次使用能力快速移动，来到布鲁克的身边如法炮制一掌将其拍飞。
    　　又是一阵微风吹拂而过，布鲁克也消失在了原地，不见踪影。
    　　“……”
    　　路飞虽然不理解熊在做什么，但他知道熊应该是在帮助他们，因为赤犬的表现很明显是想要阻止熊这样做，而赤犬可是想要将他们全员抓住的。
    　　虽然看着同伴一个接一个的消失，这种感觉很奇怪，他们应该没事吧？熊是来帮助他们的，对吧？
    　　“熊，你是来帮我们的对吧？我的同伴们都到哪去了？”
    　　尽管路飞知道熊是在帮助他们，但路飞还是忍不住想要询问自己同伴的下落，毕竟这是他第一次在清醒的状态下见到对方，说成第一次见面也没什么问题，谁都无法相信第一次见面的人。
    　　“他们没事……”
    　　熊回了一句，依旧是没有任何表情，让人琢磨不透他的想法，路飞有些担忧，但眼下他也只能是选择相信熊了。
    　　毕竟这种情况，只有熊才能够救他们了，不然凭他们自身的实力，是无论如何都无法击败赤犬这个海军本部大将的。
    　　“……”
    　　弗兰奇等剩下还未被拍走的草帽团成员则是依旧有些戒备，但也不抵抗，任由熊来到自己的身边将自己拍走。
    　　嘭！
    　　又是三次快速移动，弗兰奇，乔巴，乌索普皆是被其拍走。
    　　很快转眼间草帽团的成员就只剩下路飞一个了，赤犬咬着牙，怒目而视，熊这个家伙的能力很是棘手，能够反弹任何伤害，无论是物理的还是元素的。
    　　即便是整个海贼世界，他的果实能力都能派上前几，很难对付，如果不是武装色霸气远胜于他，超过他两倍，三倍的强度，恐怕就连伤害到他都做不到。
    　　“熊，你这是打算背叛海军吗？”
    　　赤犬怒斥道，熊转头默默的看了一眼赤犬，淡淡的说道：“我本就不是海军。”
    　　“啧！”
    　　犬啮红莲！
    　　赤犬双臂化为张牙舞爪的恶犬，咆哮着朝熊扑去，一左一右夹击，凶猛的攻势让一旁的路飞连忙提醒道：“小心！”
    　　嘭！
    　　然而熊只是挥了挥手，便将两头岩浆化成的恶犬拍散，毫不费力，能够弹开一切的力量，两头恶犬自然不在话下。
    　　“好厉害……”
    　　路飞见识到熊的能力之后，也不禁咋舌，虽然有听索隆他们讲解过熊的能力，但亲眼见到还是感觉到了深深的震撼，无论什么攻击都只需轻轻一拍便能将其弹开。
    　　“……”
    　　赤犬见自己的攻势被化解了，也是再次冲上前去，只剩下路飞一个人了，他不能够再让熊将最后一人也给拍飞。
    　　咚！
    　　熊消失在原地，来到了路飞的身后，缓缓说道：“永别了！”
    　　永别了？路飞闻言，脸上不禁浮现出疑惑的神色，为什么要说永别了？难道熊不是来帮助他们的吗？但还没等路飞想明白这句话的意思，熊便一掌拍出。
    　　路飞也消失在了原地，不见踪影。
    　　“熊！”
    　　赤犬愤怒的大声喊出了熊的名字，这家伙竟是在自己的眼皮子底下将草帽海贼团所有的成员全部拍飞，这很明显是背叛海军的举动，看来他是不打算继续当七武海了。
    　　一旁黄猿和雷利也不知什么时候停手了，正站在不远处望着这边所发生的事情。
    　　熊再次移动，来到了雷利的身边，小声的说出了路飞的所在。
    　　“你为什么要这样做？”
    　　雷利疑惑的询问道，熊为什么要帮助草帽海贼团？这对他有什么好处么？
    　　然而熊并没有回答，只是重新的将手套戴回了手上，他不打算再继续战斗了，目的已经完成。
    　　“熊，你想好要怎么解释了吗？可别以为我们会这么简单的就原谅你做出了这种事啊。”
    　　黄猿微挑着眉头，语气有些轻浮的说道。
    　　“随你们处置。”
    　　“……”
    　　赤犬无言了，这家伙究竟是想要做什么？现在又一副放弃抵抗的姿态，草帽小子路飞对于他来说很重要吗？
    　　————————————————
    　　“琪亚娜，刚刚天上好像有个人飞过去了！”
    　　米娅一边掌舵，一边望着天空说道，一旁正低头看书的琪亚娜也抬起头来朝天上望去，不过什么都没有看见。
    　　“有吗？你看错了吧，我什么都没看到。”
    　　“不，真的有，好像还有一个肉球形状的泡泡。”
    　　“哦……我知道了。”
    　　琪亚娜微微点头，随即望向了香波地群岛所在的方向，终究还是拍散了吗？
    
    终章 生死离别
    　　尽管琪亚娜不是很确定，不过米娅刚才所看到的肉球状气泡以及人影，肯定是熊那家伙搞出来的无误了。
    　　毕竟只有他才有这种能力嘛，只不
分卷阅读775
  过被拍飞的那人究竟是不是路飞他们，琪亚娜就不确定了，但这个时间点上，熊会拍飞人，怎么想琪亚娜都觉得肯定是路飞他们，因为熊不会无缘无故就送别人飞机票的。
    　　这么看来剧情发展还是照旧，即便自己跟史基在香波地群岛大闹了一番，也没能改变世界线，顶上战争估计八成也会照旧进行了，而且就在近日。
    　　顶上战争即将到来，琪亚娜也决定返回香波地群岛附近海域了，不一定登岛，可能只在附近海域徘徊，总之什么时候确定了艾斯的处刑时间，琪亚娜到那时就会过去。
    　　首先以完成主线任务为目标，琪亚娜没有去过海军本部，对其地形也不太清楚，关于战国办公室具体的所在位置自然也是不知道的。
    　　可能需要大量的时间来找，而且琪亚娜到时候还要去一次正面战场，在白胡子快要不行的时候帮他回一波血，让他坚挺持久一些，不能一直呆在后方寻找任务物品。
    　　即便主线任务再重要，也比不上艾斯，死了就真的死了，姐姐大人也不可能会为了自己而复活艾斯，所以琪亚娜也必须时刻关注前方战场的战况。
    　　没有了试用卡的帮助，顶上战争中，琪亚娜可不能够莽过去，要玩战术。
    　　而拯救艾斯，对抗海军一方最为主要的力量，毫无疑问是四皇白胡子了，琪亚娜只要在白胡子残血的时候放一次圣女大招，对于整个战局都会起到决定性的影响。
    　　简单来说就是抱住超神队友的大腿，打辅助，琪亚娜就是奶量无敌的奶妈。
    　　现在想想，想要完成任务的难度很大，琪亚娜不知道办公室的位置，小地图上也不会显示出来，顶多看到其建筑物的分布情况以及小红点。
    　　光是让琪亚娜去找出战国的办公室都需要很多时间了，更别提还有着会被人发现的风险，一旦被发现，战国肯定会派人回来，毕竟他的办公室里有着很多机密文件。
    　　到那时琪亚娜也算是失败了，只能回到正面战场帮助白胡子海贼团救出艾斯了，这是琪亚娜第二个目标。
    　　总之现在想这么多也没用，到了那个时候，只能随机应变了。
    　　天色渐晚，远处海平面上一座小岛异常显眼，米娅见状也是转动船舵朝着岛屿驶去。
    　　“海上航行了这么久，需要补充一些食物了。”
    　　琪亚娜看着岛屿说道，这些天来，她们一直在寻找莱拉的尸体，可惜一无所获，就连米娅也都认命了，找不到就算了吧，只不过她心里会一直记住自己曾经有过一个可爱的妹妹，永远不会忘记。
    　　很快，琪亚娜和米娅就来到了刚才看到的岛屿周边海域上，琪亚娜先是使用手机照例查看一番小地图，并没有发现能够威胁到自己的小红点，一个都没有，看来这座岛屿上很安全。
    　　“走吧。”
    　　琪亚娜将手机收好，然后对着米娅说道，同时她也让绯玉丸守在休伯利安号上，自己则是抱住了米娅使用月步飞行了数十米来到了岛边上的沙滩。
    　　小岛不大，直径目测大概有五公里吧，岛上有一些建筑，并不多。
    　　炊烟伴随着海风吹拂飘升到远方，看来是有人家正在做菜准备晚饭，琪亚娜和米娅两人一路前行，顺着林间小道前往岛上唯一的小镇。
    　　没多久，两人的前方道路上便出现了一个小镇，建筑不多，整个小镇的人口可能都只有几百人的样子。
    　　一些小孩正在街道上你追我赶，嬉戏打闹着，很快他们就看到了米娅和琪亚娜两人，都不禁为两人漂亮的容貌为之惊叹。
    　　“好漂亮啊。”
    　　看到那些小孩的反应之后，琪亚娜这才反应过来，随手从材料空间里取出了白色的面纱戴上，只露出了双眼及额头的部分。
    　　现在她是芽衣外貌，属于通缉令上的身份，还是戴上面纱好一些，不然以她那高达三十二亿贝利悬赏的通缉令怕是能够把这镇上的人们吓死。
    　　“……”
    　　忽然，米娅停住了脚步，眼睛微微瞪大，目不转睛的盯着那些小孩当中的一个，视线一直注意着那小女孩手腕上的一串蓝色玻璃珠串成的手链。
    　　琪亚娜自然也是注意到了米娅的异常，转头询问道：“怎么了？”
    　　“那个小孩手上戴着的手链……是我以前送给莱拉的生日礼物，我亲手做的。”
    　　琪亚娜闻言，也是顺着米娅的视线望去，也看见了那正和自己玩伴们玩耍的小女孩手上的蓝色手链。
    　　“你确定？”
    　　“不会有错的，那就是莱拉的东西。”
    　　说着，米娅就快步的朝着那小女孩走去，琪亚娜则是跟在她的身后，找了这么多天，都没有找到莱拉的尸体，现在终于是遇到一点线索了，真是不容易啊。
    　　“你好，请问你手上的手链能给我看一看吗？”
    　　米娅露出和善的笑容，温柔的说道，生怕吓到小女孩。
    　　有着黑色长发的小女孩闻言也是取下了自己的手链交到了米娅手中，米娅快
分卷阅读776
  速的查看一番后，仔细确认无误后，终于百分百肯定这就是她以前送给莱拉的手链，于是便激动的问道。
    　　“你是在哪里拿到这个手链的？能告诉我吗？”
    　　“这个是我爸爸送给我的。”
    　　小女孩有些紧张的说道，似乎有些害怕，因为米娅太过激动了。
    　　“注意一点，别吓到人家，我来问吧。”
    　　琪亚娜将米娅拉开，然后蹲下和小女孩的视线保持同一高度，语气温和的说道：“你爸爸现在在那呢？我们有事情想要问他。”
    　　“就在那边！”
    　　小女孩随手指了远处街道上正在路边搬运货物的一个中年男子，米娅随即将手链还给了小女孩，然后快速朝着中年男子走去。
    　　“大叔。”
    　　米娅喊了一声，正在干活的中年男子也是将肩膀上的货物放下，然后转过身来面对两人，见是两个年轻的小姑娘找自己，也是有些疑惑。
    　　“你们有什么事吗？”
    　　“请问你送给你女儿的手链是从什么地方得来的？那是我妹妹的东西。”
    　　米娅直接开门见山，中年男子闻言，面色微变，似乎是难以启齿的样子。
    　　“那是你妹妹吗？额……这个，她……”
    　　“我知道，她已经死了，你不用考虑我的心情，只需要告诉我她的尸体现在在哪里就好了。”
    　　“原来你已经知道了吗？”
    　　中年男子稍微一愣，他还以为米娅不知道这件事呢，正考虑要怎样委婉的说出来，不过米娅已经知道了，那他也不拐弯抹角了。
    　　“你们跟我来，我们把她的尸体安葬在后山上了。”
    　　说罢，中年大叔便开始为琪亚娜两人带路，一边走一边说出那天的经过。
    　　“那天我跟几个朋友照例出海捕鱼，就发现了那艘船，当时船已经快要沉了，你妹妹的尸体……算了，还是不说了。”
    　　考虑到米娅的心情，中年大叔还是不打算说了，毕竟太惨了，整个人被斩成两段，得是多么恶毒的人才能对这么小的孩子下手啊？
    　　“那个手链是你妹妹的东西吧，要还给你吗？”
    　　“不用了，你女儿喜欢的话就留着吧，算是谢谢你们安葬好我的妹妹吧。”
    　　米娅不打算要回手链了，她现在能够找回莱拉，也多亏了这些渔夫。
    　　很快，中年男子便带着琪亚娜两人来到了后山的一片墓地，这里有着很多的墓碑，看来这座岛上的人死亡之后都会安葬在这里。
    　　中年男子带着两人来到了较为偏僻的一个角落里，这里有着一座无名的墓碑。
    　　“就是这了，船上剩余的东西都放在我家了，要是你们想要的话就来拿吧。”
    　　中年大叔说罢，便稍微退远了一些，守在一旁。
    　　米娅则是靠近了墓碑，左手轻抚在上面，眼泪缓缓流出。
    　　“你还打算带着她回故乡么？还是就让她入土为安，不再打扰？”
    　　琪亚娜背靠着一旁的大树，双手抱在胸前询问道，米娅缓缓摇头。
    　　“既然都这样了，就算了吧，不要再打扰她了。”
    　　米娅放弃了带莱拉回故乡安葬的想法，就让莱拉安静的躺在此处就好。
    　　有很多话想说，但却说不出口，米娅发现自己果然还是无法接受莱拉死去的事实，哽咽着流泪。
    　　琪亚娜叹了口气，走了过去抱住米娅的肩膀，让她靠在自己的肩膀上流泪。
    　　生死离别，都是令人伤心的，不过琪亚娜作为转世过一次的人，也还是接受不了这么残酷的事情。
    　　“……”
    　　米娅与莱拉之间的关系，就好比艾斯与路飞之间的关系吧，虽然性别不同，也没有血缘关系，但都是毫无疑问的重要的亲情。
    　　为了不再遇到这种令人难过的事情，艾斯，我一定要救出你。
    　　琪亚娜看着哭的泣不成声的米娅，在心里默默发誓道。
    
    第一章 怪盗卡莲上线
    　　又在墓前呆了一会，米娅拿起自己的腰间的佩刀，用力的在墓碑上刻字，将莱拉的名字刻上。
    　　琪亚娜就在一旁默默看着，情绪已经逐渐恢复稳定，看来是没什么大问题了，虽然以后很长一段时间内，米娅都有可能沉浸在失去妹妹的悲伤之中，但总有一天她会从这片阴影当中走出来，变得更加坚强。
    　　“你说沉船上的物品都还留在你家里对吗？”
    　　米娅转过头来望着边上的中年大叔问道，她打算看看有没有什么值得纪念的物品可以带走，留下一些属于莱拉的记忆，不让她从自己的脑海中逐渐忘却。
    　　“嗯，你要的话就拿走吧，我留着那些东西也是为了看能不能碰到死者的家人或朋友，然后归还。”
    　　说着说着，中年大叔也是十分尴尬的挠了挠头，接着说道：“只是没想到我女儿从里面翻出了那条手链，原本我不想给她的，但她一直缠着我要，实在磨不过她。”
    　　“没关系，如果不是那条手链，恐怕我也没这么容易找到莱拉。”
    　　米娅缓缓摇头，示意中年大叔不必在意
分卷阅读777
  这种小事，也许是冥冥中的巧合吧。
    　　随后，琪亚娜和米娅两人便跟随着中年大叔原路返回到了小镇上，来到他的家中，一间十分普通的民宅。
    　　推门而入，便是一张摆满了热腾腾食物的桌子以及刚才在镇上街道见到的小女孩，还有一个貌似是她母亲的中年妇女。
    　　中年大叔三言两语的向妻子介绍了琪亚娜两人的来历之后，中年妇女便点了点头，随后热情的招呼琪亚娜两人坐下一同享用晚餐。
    　　“谢谢，不用了，我们拿了东西便走。”
    　　琪亚娜婉拒了对方的好意，对方不知道会有客人前来，准备的食物分量根本不够，琪亚娜的食量虽然比不上路飞但也不少了。
    　　于是琪亚娜和米娅便直接在中年大叔的带领下来到存放莱拉物品的仓库，指着一堆放在角落里的箱子说道：“都在这里了，那天我们只找到这些东西，其余的可能沉到海里了。”
    　　“嗯，谢谢你。”
    　　米娅点了点头，琪亚娜则是走了过去伸手触碰箱子，将其全部收入到材料空间内，这一幕自然是让身为普通人的中年大叔瞠目结舌，不由得瞪大了眼睛，他怎么也想不到这两个年轻的小姑娘居然还是恶魔果实能力者。
    　　他曾经听说别人说过，恶魔果实的价格可是很贵，拿去拍卖最少也是一亿贝利。
    　　“走吧，米娅。”
    　　琪亚娜将东西都收好后，也是决定离开这里去寻找吃饭的地方了。
    　　“嗯。”
    　　就这样，告别了中年大叔一家后，琪亚娜两人也是径直离开了，在镇上随便找了一间旅馆后，又到貌似是餐馆的小点内随便点了些食物。
    　　“我打算留在这座岛上一段时间，你还有事情要做，对吧？我就不跟你一起了。”
    　　吃饭时，米娅一边吃一边说道，琪亚娜闻言也是微微点头，看来米娅打算留在岛上陪伴莱拉一段时间，琪亚娜自然也是赞同，顶上战争即将展开，她必须要前往海军本部。
    　　接下来她所要做的事情危险无比，就在这里和米娅告别是最好的选择。
    　　“以后有什么打算，回故乡吗？”
    　　“不，我要继续当赏金猎人。”
    　　米娅斩钉截铁的回应道，琪亚娜拿着筷子往嘴里送食物的动作都停了下来，表情错愕的望向米娅，她怎么也没想到再经历了这么多的事情之后，米娅居然还想当赏金猎人，她难道还没有意识到这世界有多么残酷么？
    　　“我要把那些冷血的，没有人性的海贼全部杀光，一个不留！”
    　　米娅面无表情，仿佛不带任何感情似的说出了这句话，冰冷，毫无感情的目光，看上去有些令人害怕，就连琪亚娜都感觉到有些陌生。
    　　愣了片刻之后，琪亚娜叹了口气说道：“那种人是杀不完的……”
    　　“能杀几个是几个。”
    　　看来她是已经决定好了，琪亚娜无奈的暗叹一声，既然她已经选择了这条路，那么琪亚娜也不再劝说了。
    　　吃完饭后，两人回到旅馆洗洗便睡下了，久违的躺在平稳的床上，不像船上左摇右晃，琪亚娜睡的是十分舒服。
    　　第二天，海边沙滩上，琪亚娜将莱拉的遗物中较为容易携带的交给了米娅后，便使用月步返回到了休伯利安号上，米娅则是站在沙滩上对着琪亚娜挥手告别。
    　　此次一别，下一次见面就不知道会是何时了。
    　　船逐渐远去，直到再也看不见的时候，米娅这才转身朝着后山莱拉的墓走去。
    　　————————————————
    　　过了几天，琪亚娜坐在休伯利安号的船头，伸手示意空中的新闻鸟下来，买了一份当天的报纸，摊开一看，头条新闻便是海军发布的关于对白胡子海贼团第二战斗队队长火拳·艾斯的公开处刑的消息。
    　　还搭配了一张关于艾斯的通缉令的照片。
    　　时间便是明天，琪亚娜看到这条新闻后，也是转头望向了远处的海面，海军本部就在那个方向。
    　　“终于要开始了么？”
    　　现在这个时间，路飞应该已经把女帝的芳心给俘获了吧？很有可能现在已经搭乘在前往推进城的海军军舰上，准备劫狱了。
    　　不过琪亚娜也不敢肯定，自己的到来说不定会改变很多事情，不一定还会是原来的样子，顶上战争中也许会出现意料之外的人物，这些自己都要做好心理准备。
    　　这几天，琪亚娜都在海军本部的周围徘徊，不时能够遇见成群结队的海军战舰在巡视周围的海域。
    　　琪亚娜小心翼翼的靠着小地图的红点显示，避开军舰，一直呆在可以随时在一个小时内赶到海军本部的海域。
    　　这两天，琪亚娜也通过小地图上显示的海军本部的建筑物分布，将有可能是战国办公室的建筑物做出了标记，并牢记于心，就等着开战的时候，能够尽快的找到战国办公室，完成主线任务。
    　　然后尽快的支援正面战场，毕竟要是白胡子死了，琪亚娜再去也没什么用了，没了这个超神爸
分卷阅读778
  爸级别的队友，其余的队长即便是琪亚娜帮助他们恢复血量，也没有任何卵用，他们不可能是三大将的对手，只不过是死的晚一些罢了。
    　　琪亚娜将报纸放下，揉了揉眼睛，随后从胸部取出了手机打开游戏界面，领取了每日登陆送的五十水晶以及月卡的六十水晶。
    　　琪亚娜看着右上方多达七百多的水晶，犹豫了一下，马上即将开战，琪亚娜打算预留一些水晶，应对突**况，好复活一些至关重要的装甲，例如圣女。
    　　不过犹豫了半天，琪亚娜还是决定抽一次标配补给，七百多水晶，抽一次补给只需要两百八十个，还剩很多呢，若是这剩余的五百水晶都不够用，那么情况一定糟糕到无法挽回的地步了，再多的水晶都没用，只是白白浪费而已。
    　　只见一道紫光闪过，琪亚娜的眼睛微微瞪大。
    　　初始S女武神，第六夜幻想曲，以及五张特级经验芯片。
    　　居然是圣女装甲的觉醒转生装甲，第六夜幻想曲，人物模型为卡莲，是琪亚娜目前尚未抽到过的人物外貌。
    　　和琪亚娜外貌十分相像，都是一头雪白的银发，加上淡蓝色的眼瞳，很容易让他人错认为年纪稍大一些的琪亚娜，对于隐藏身份而言，卡莲的外表帮助并不大。
    　　不过能够单抽一发入魂，抽到初始S级装甲，琪亚娜还是十分高兴的，自己也算是偷渡了一回啊。
    　　只是这次又是标配补给抽的觉醒装甲，真的很想让琪亚娜吐槽，觉醒装甲可是只有扩充补给才抽得到的，不过谁让琪亚娜的游戏系统是姐姐大人做的呢，根本没有扩充补给这个选项。
    　　“居然在这个时候抽到了冰卡，看来是真的打算让我化身怪盗呀！”
    　　琪亚娜嘴角微微向上挑起，露出狡诈而又迷人的微笑，像个俏皮的邻家少女，此时若是有人在此，定会被琪亚娜迷人的魅力折服。
    　　“诶嘿嘿嘿……”
    　　“大姐，你笑的好像一个贼娃子啊。”
    　　“很好，你晚上没有油豆腐吃了，什么叫贼娃子？我是怪盗，怪盗你懂吗？”
    　　“那不还是贼娃子嘛……”
    　　绯玉丸小声的吐槽道，不过在琪亚娜的惨无人道的统治下，绯玉丸也不敢再多嘴了。
    　　总之，在这个时候琪亚娜抽到了米忽悠官方设定背景为怪盗的第六夜幻想曲，简直就像是预言自己这次秘密潜入偷取文件的任务肯定能够顺利完成一样。
    　　这次任务要是完不成，简直愧对怪盗的名号好吗？琪亚娜发誓，要是自己搞不定这个任务，就把自己怪盗的名号拱手让人，顺便抢块绯玉丸的油豆腐一头撞死。
    　　就连大伟哥都看好自己，琪亚娜还有什么理由失败？
    　　“哼，演出舞台准备好了吗？海军哟！”
    　　琪亚娜望向海军本部的方向，露出了自信的微笑。
    
    第二章 头号情敌？
    　　海军本部，马林梵多的前门广场上，聚集着数不清的海军士兵，放眼望去人山人海，寻常人怕是很难得见到这一幕。
    　　宽阔而又庄严的广场上，站了近十万名海军士兵极其高级将领，统一的海军制服装束，个个神色肃穆，迎面高高的台阶之上坐着三位大将。
    　　为了这次战争，海军本部从伟大航路各大分部召集了非常多的士兵，足足十万有余，密密麻麻的人聚在一起，光是看到如此数量的海军，寻常海贼们恐怕都会失去斗志。
    　　不过海军士兵们却并没有因为人数给他们带来任何的心理上的优势，一个个都暗自紧张，咽下一口唾沫、
    　　今天他们将要面对的敌人，不是一般的海贼，而是活着的传说，世界最强的男人，白胡子爱德华·纽盖特。
    　　面对那个男人，即便这里有着十万海军，众多海军将领，依旧没人觉得他们能有胜算，甚至很有可能会输，所有人的心都是提着的，只有等到一切都结束，尘埃落定。
    　　他们才会放下心来，或者更糟。
    　　在一旁，本次事件的中心，火拳艾斯，正跪在搭建在广场正中心靠后的处刑台之上，这比海贼王罗杰还要更加有逼格的处刑台上，艾斯全身伤痕累累，眼神灰暗无光。
    　　只是默默的低着头，看着身下的木板上的纹路，等待处刑的开始。
    　　不要来啊，老爹，求求你，不要来。
    　　艾斯在内心暗暗想到，在推进城的时候，他就不止一次的后悔过自己这鲁莽的举动，为什么自己没有听从其他同伴的劝告？为什么自己偏偏要一意孤行，这么执着的寻找蒂奇那个混蛋报仇？
    　　现在他成了海军用来和老爹开战的道具，按照老爹的性格，他极有可能会来这里。
    　　因为他的任性，他的同伴不得不冒险前来海军本部，可是现在一切都已经晚了，说什么都没有用。
    　　不知为何，艾斯此时想起了曾有一面之缘的琪亚娜，她当初劝告自己的话语仿佛还萦绕在耳边，她当时的表情仿佛早已经预见了这一幕，最后自己离去时，她小声骂自己笨蛋
分卷阅读779
  的无奈表情，现在回想起来艾斯都觉得自己太过愚蠢。
    　　虽然现在已经到了这种境地，可是艾斯还是发自内心的觉得自己无法原谅蒂奇那个背叛同伴的混蛋。
    　　如果他能够再强一点，如果他能再强一点的话，一切都会不一样了。
    　　“……”
    　　坐在艾斯身边的卡普，无言的望着低头沉默不语的艾斯，脸上的情绪很复杂，有心痛，有惋惜，更多的是无奈。
    　　终究，你的孩子还是跟你一样落的同一个下场啊，罗杰。
    　　卡普长叹一声，望着白云后的蓝天，心思仿佛回到了当年的罗格镇。
    　　“就算你们不喜欢当海军，为什么非得去当海贼呢？唉……”
    　　卡普无奈的说道，他的教育方式究竟哪里有问题？一个个都这么不听话，路飞也是，明明他想将他们培养成有正义感，能够让他感觉到骄傲的海军。
    　　却一个个的都跑去当了海贼，仿佛成心气他似的。
    　　“路飞……也会来吗？”
    　　艾斯低着头，小声的询问道。
    　　卡普缓缓摇头，叹气道：“谁知道呢？应该会来吧，而且多半还会带着千变。”
    　　“琪亚娜吗？”
    　　“嗯，那个小姑娘可不得了，实力很强呢，我和萨卡斯基，波鲁萨利诺三人联手抓她，都被她给跑了，萨卡斯基他们两个还受了重伤，昏迷了好几天。”
    　　卡普淡淡的说道，艾斯闻言，心中也是十分惊讶。
    　　卡普的实力有多强？艾斯自然是十分了解的，从小到大，他就没能打赢过一次卡普，每次都被卡普教训的鼻青脸肿。
    　　另外两个人也是海军大将，实力自然不必多说，绝对的海军顶尖战力，这样的阵容下，居然还被琪亚娜重伤两人后逃之夭夭？
    　　琪亚娜居然有这么强大的实力？艾斯十分震惊，当初见面的时候他完全没有察觉到琪亚娜居然这么厉害。
    　　“你在推进城里，消息闭塞，肯定不知道这件事。”
    　　“……”
    　　“今天海军不只要面对白胡子海贼团，很有可能还要面对千变，就算我们输了，也不是什么怪事。”
    　　卡普双手抱在胸前，目视前方，扫过一群海军士兵。
    　　今天发生在这里的战斗，毫无疑问会载入史册，给后世留下一个传说，无论胜利者是谁，这场战斗注定令人难以忘记。
    　　处刑台不远处，则是海军本部三大将，青雉，赤犬，黄猿所在的高台。
    　　三人各自坐在一张椅子上，等待着敌人的到来，无数海军士兵时不时的偷偷用眼角余光看着他们，整个海军中战斗力的顶点，一人之下，万人之上的地位。
    　　无数海军奋斗的目标就是他们三个，海军的正义象征。
    　　只要有他们在，海军士兵们心中就有着面对即将到来的惨烈战争的底气。
    　　“伤势怎样？没有问题吧？”
    　　库赞转头询问道，波鲁萨利诺微微摇头说道：“没问题，好的差不多了。”
    　　“嗯。”
    　　库赞点点头，随后又转过头去，不再说话，只是望着远处港口的海平面，赤犬扫了库赞一眼，也没有说话。
    　　在三大将所在的高台下方，则是王下七武海，海贼女帝波雅·汉库克，暴君巴索罗米·熊，世界第一剑士鹰眼乔拉可儿·米霍克，唐吉诃德·多弗朗明哥，以及月光·莫利亚。
    　　至于另外两位七武海，黑胡子马歇尔·蒂奇以及海侠甚平则是不在场上，所以王下七武海只到场了五位。
    　　“咈咈咈咈咈……这场面还真是大啊，海军这次可是动真格的了。”
    　　一头金色短发，戴着太阳眼镜，身穿粉红羽毛大衣的多弗朗明哥笑着说道，不知为何，他似乎很是兴奋，仿佛非常沉浸在这种即将展开大战的氛围当中。
    　　他身旁的海贼女帝，汉库克则是望向远方推进城所在的方向，脸上的表情隐约露出担忧之色，路飞，他应该没事吧？怎么还没过来？
    　　艾斯都已经来到海军本部了，路飞应该知道才对，但为什么现在都还没到场呢？不会出什么意外了吧？
    　　汉库克内心十分担忧的想到，不过却是没有表露出来。
    　　“那就是海贼女帝，世界第一美女，果然很漂亮。”
    　　“看啊，那高贵冷艳的气质，不行了，好想被她踩啊。”
    　　不远处的海军士兵们小声的嘀咕道，一个个都被汉库克那高冷的气质所征服，情愿拜倒在她的裙下。
    　　“那你们就去争女帝吧，千变就归我了。”
    　　“哈？千变是我的，你想打架吗？”
    　　不知为何，海军士兵们忽然爆发了矛盾，一个个火药味十足，好像他们都忘记了今天的敌人到底是谁了。
    　　“……”
    　　千变，那个女人好像是路飞的同伴吧？汉库克听着不远处的海军士兵们提起，也是想起了这个女人。
    　　最近的新闻报纸上，千变可是大出风头，甚至在一年一度的世界第一美女投票上，她也大大的威胁到了自己的地位，票数还一度超过了自己，这让蝉联
分卷阅读780
  了数年世界第一美女宝座的汉库克感到有些不满。
    　　而且她那超高赏金的通缉令也是进一步的扩大了她的名气，使得越来越多的人知道她，平常在亚马逊·百合岛上，九蛇族的族人们也都在讨论那个女人，天天念叨着，搞的汉库克都有些烦躁了。
    　　要是以前，汉库克可能并不在意这个女人，不过现在，汉库克则是感觉这个女人很讨厌。
    　　身为路飞的同伴，还如此漂亮，天啊，这绝对是头号情敌，汉库克第一次在女人的魅力这方面遇到了旗鼓相当的对手。
    　　都说近水楼台先得月，路飞会对自己的美貌无动于衷，怎么想都是这个女人的错，肯定是这个妖艳的贱女人成天迷惑路飞，已经把他的心给牢牢抓住了，所以路飞在面对自己的时候才没有心动。
    　　要知道汉库克可是第一次见到不会被自己能力给石化的男人呀，正常男人肯定会被自己给迷住的，这让汉库克不禁有些怀疑起了自己身为女人的魅力。
    　　可恶啊，只不过比我早一点遇到路飞而已，我是不会输给你的，绝对要把路飞从你那里抢过来，等着瞧吧，千变琪亚娜！
    　　——————————————————
    　　“阿切！”
    　　不知为何，正呆在离海军本部远处海域上的琪亚娜忽然打了个喷嚏，身体忍不住打个寒颤，仿佛有一股来自海军本部的神秘力量施加在了她的身上，让琪亚娜脸色微变。
    　　“大姐……你怎么了？”
    　　一旁飞在半空，用双手掌舵的绯玉丸则是疑惑的回过头问道。
    　　琪亚娜脸色微白的望向了海军本部的方向，轻呼了一口气。
    　　“不知道，我总感觉海军本部那边似乎有着非常强大的敌人存在，我能感觉得到，有些不妙啊。”
    　　琪亚娜不由得对自己接下来的行动担心起来，希望不会出什么意外吧，这次海军不知道找来了什么强大的帮手，竟然隔着这么远都让自己感觉到了巨大的威压，仿佛像被霸王色霸气压过似的。
    
    第三章
    　　“说起来，熊那家伙已经彻底的改造过了吧？”
    　　黄猿低头望向下方的巴索罗米·熊的高大背影，现在的他完全看不出还任何一丝情感的存在，跟其他的和平主义者没什么两样，冰冷的视线默默的注视着周围的一切。
    　　虽然以前也是几乎面无表情，但这下真的让黄猿感觉不到他还有着自我意识的存在。
    　　“哼，那是他自找的。”
    　　赤犬双手抱在胸前，一脸冷漠的说道，上回在香波地群岛，熊居然帮助了草帽海贼团逃跑，这是很明显的背叛行为，身为七武海居然感这样做。
    　　所以熊理所当然的要得到背叛者应有的惩罚，本来海军还不打算这样做，但他也说了，任由他们处置。
    　　本来大战就要到来，熊保持自我意识，能够发挥出来的战斗力肯定比现在这个状态要强出不少，不过现在他失去了自我意识，那丰富的战斗经验也没能得到继承。
    　　恶魔果实能力的发挥肯定也远不如之前，唯一的好处就只有他的绝对忠诚，不可能再次背叛海军。
    　　原本海军是打算让熊在这场战争中保持自我意识的，这样的帮助更大，但他的表现让海军不得不担忧起来，为了将不稳定的因素剔除，还是让他成为只会遵从命令的毫无感情的机器算了。
    　　“是吗？这样的处罚稍微有些过分呢……”
    　　黄猿撇了撇嘴，接下来也不再说什么了，反正也是熊咎由自取，放跑了草帽小子一伙。
    　　青稚闻言，也是扫了底下的熊一眼，一脸平静，让人看不出他在想些什么。
    　　除了海军之外的人，其余的七武海自然也是发现了熊的异常，毕竟这家伙一句话都不说，当然会让人注意到他。
    　　“喂，熊，上回你为什么不把草帽海贼团全部除掉？我可是从我手下那里听说过了，当时你完全有能力把他们全部杀掉的。”
    　　月光·莫利亚一脸不满的对着熊说道，上回在恐怖三桅帆船上，他被草帽一伙击败，熊这个家伙居然不把已经重伤疲惫无比的草帽一伙消灭掉，莫利亚十分不爽，此时见到熊，当然是要抱怨一声。
    　　“……”
    　　然而熊只是一直望着前方，并没有理会莫利亚，这让他感到被无视了。
    　　“喂，熊，我在跟你说话。”
    　　“省省吧，你还没发现吗？他现在已经完全不像一个人了。”
    　　米霍克在一旁说道，早在见到熊的第一眼起，他就发现了异常，通过后续的观察，他已经确定了熊并没有自我意识，呆在这里的，只是一个空有外表的躯壳而已。
    　　“……”
    　　经过米霍克的提醒，莫利亚也意识到了熊似乎的确有些异样，嘴角一撇，也不再说话。
    　　“咈咈咈……这下可真的是成了名副其实的海军走狗了啊。”
    　　多弗朗明哥嘲笑道，本来熊就是公认的七武海中最听世界政府命令的走狗，现在更是被抹去了自我意识，真是有够
分卷阅读781
  惨的。
    　　“说起来，你居然也会来这里，我是真的没有想到，你也会在乎海军的征召命令？七武海之位你压根就不在乎吧。”
    　　多弗朗明哥望向了米霍克，对于七武海中的这位世界第一剑士，像来都是独来独往，基本从不与人打交道，像这次海军与白胡子海贼团开战，这趟浑水如果不是必要，谁会想来？
    　　就比如他自己，如果不是七武海之位对于他有很大帮助，害怕海军将他的职位取缔，他也不想来。
    　　但是米霍克就不同了，他这种实力的强者，七武海之位对他来说可有可无，为何会想要来这里？
    　　“……”
    　　米霍克默不作声，没有回应多弗朗明哥。
    　　“……”
    　　见米霍克不说话，自讨没趣的多弗朗明哥也是悻悻然转过头，内心里升起一丝不满，居然无视我。
    　　不过多弗朗明哥表面上也没有将这份不满表露在脸上，米霍克他可惹不起，这位可是狠人，虽然没有任何势力，只是孤身一人，但仅凭他一人就足以将他灭杀。
    　　得罪不起，那就不管吧，互相无视就行。
    　　偌大的广场上，海军元帅战国与前任海军元帅钢骨空并肩站在一起，周围是十几名海军中将，鬼蜘蛛，桃兔，鼯鼠等中将都在其中。
    　　许多海军都是在近年加入海军的，对于前任海军元帅空只是听过名字，大部分都没有见过其真容。
    　　空的左眼下方有一道伤疤，黄褐色的皮肤，竖起朝天的白发。
    　　从无袖的黑色衬衫露出的手臂肌肉仿佛充满了爆炸性的力量，尽管年事已高，但似乎并未放弃对身体的锻炼，一身肌肉让很多年轻海军士兵自叹不如。
    　　海军本部外围，数量众多的海军军舰正在来回巡视，如果白胡子海贼团要来，第一时间就能发现其踪迹。
    　　此时，距离艾斯的公开处刑还差四小时零五分。
    　　————————————————————
    　　“还要等多久啊？”
    　　琪亚娜有些不耐烦的躺在椅子上，无聊的看着手机屏幕上显示的时间，根据海军宣布的处刑时间还有四个小时，差不多白胡子海贼团也镀膜来到了近处了吧。
    　　琪亚娜没有镀膜，不能潜入到海底悄悄靠近海军本部，只有等到开战，海军没有功夫管周边海域的时候才能够靠近。
    　　现在靠近只会被海军发现，视为白胡子海贼团的探子，遭到海军猛烈的炮火打击。
    　　毕竟新闻上都宣布了，这个时候也没有什么平民敢靠近海军本部，所以在这个时期靠近海军本部的无名船只，毫无疑问会遭到海军的炮火打击，而且是不问缘由的那种。
    　　想指望人家等着自己靠近，再友好的问候根本不可能。
    　　默默等待开战的琪亚娜无聊的数着时间，又过了一个小时，琪亚娜将手机收入材料空间当中，切换成了第六夜幻想曲。
    　　这次行动，琪亚娜打算使用冰卡潜入，希望怪盗这个身份能够给自己带来好运吧。
    　　反正卡莲的外貌与琪亚娜有几分相似，对于躲避通缉的帮助不大，暴露了琪亚娜也无所谓。
    
    第四章
    　　距离火拳艾斯的公开处刑开始，还剩三小时。
    　　艾斯依旧跪在高高的处刑台上，卡普也离开了处刑台，取而代之的是两名身穿制服的行刑手。
    　　手握长刀，表情严肃，但他们的内心也十分的紧张，额头不禁留下汗水。
    　　他们即将要处刑的这人身份可不一般，白胡子海贼团的第二战斗队队长，火拳艾斯。
    　　这可是四皇白胡子的人，今天如果白胡子海贼团没有死在这里，那他们以后的日子肯定不好过，毫无疑问会遭到白胡子海贼团的疯狂报复。
    　　白胡子海贼团就算除不掉整个海军本部，解决掉他们这两个小小的行刑手还是没有任何问题的。
    　　不怕贼偷，就怕贼惦记，海军本部不可能保护他们一辈子的。
    　　还记得多年前对海贼王哥尔·D·罗杰处刑的两名行刑手，海军本部保护了他们一阵子，处刑完之后，就立马被海军派军舰一路护送到了海军本部。
    　　整整三年，足不出户，一直呆在海军本部没有出来过。
    　　即便这样，当他们觉得自己已经安全了，离开海军总部不出一个月便列入了失踪名单里。
    　　再也没人见过他们两个，虽然只是失踪，但是明眼人都能够看的出来，这是海贼对于海军的报复。
    　　究竟是谁做的，谁也不清楚，罗杰的部下？抑或是别人，总之不管如何，他们两人现在肯定已经不在人世了。
    　　现在，即将要对艾斯行刑，他们的处境与当年那两位前辈几乎一模一样，危险无比。
    　　都是公开处刑，他们两人势必会被人给记住，即便他们现在已经做了简单的易容术，事后估计没几个人能够认得出来。
    　　但谁知道以后会不会暴露呢？海贼的手段要多少有多少，收买，威胁，有的是办法弄到他们的消息。
    　　他们两人都已经做好了觉
分卷阅读782
  悟，为了心中的正义，即便是死也在所不惜。
    　　“时间也差不多了啊，卡普，我要说出那件事，没关系吧？”
    　　战国眼见时间差不多了，也打算将那件事情公之于众了，卡普叹了口气，转头望向了一边。
    　　“随便你。”
    　　见卡普都这样说了，战国也是迈步走向了高台。
    　　底下的海军士兵们见状，也是抬头望向了处刑台，看着来到艾斯身旁的战国。
    　　“把电话虫拿来。”
    　　战国上来之后，也是对着一直跟在他身后的一名海军士兵说道，那名海军士兵闻言，连忙将口袋里揣着的电话虫拿了出来，交到战国的手里。
    　　作为公开处刑，艾斯的处刑可是实况使用电话虫转播到临近的香波地群岛上的巨大屏幕上，供世界上主流的新闻媒体记者与平民观看的。
    　　现在，发生在这里的事情，全世界都能够看到。
    　　“各位，我要宣布一件事。”
    　　“……”
    　　战国的声音通过电话虫传播到了覆盖整个海军本部的扩音喇叭上，所有人都能够十分清楚的听到战国的声音，当然也包括了此时正在香波地群岛上聚集在巨大屏幕前观看实况转播的记者们。
    　　“波特卡斯·D·艾斯，关于这个男人今天死在这里的重大意义。”
    　　意义？海军士兵们闻言也是疑惑不解，也没人说话，全部都安静的等待着战国的下言。
    　　“艾斯，报上你父亲的名字。”
    　　“……”
    　　艾斯转头望了战国一言，随即又低下了头说道：“白胡子。”
    　　“不是，是你的生父的名字。”
    　　“除了白胡子就没有别人了……”
    　　艾斯有些恼怒，他永远不会承认那个父亲，他的老爹就只有白胡子，而不是罗杰。
    　　不说吗？那就算了吧，战国随即又接着说道：“当时我们睁大眼拼死寻找，在某座岛上可能会留下的那个男人的孩子，我们凭借着CP仅有的一点情报和可能性对刚出生的婴儿，以及即将诞生的婴儿……还有对他们的母亲都进行了彻底调查。”
    　　“可是始终没有发现，不过这也难怪，你的出生是你母亲用姓名换回来的，也可以说是你母亲别用用心的阴谋。”
    　　所有人都安静的听着，战国元帅在这个时候为何要提起艾斯生父的事情呢？难道不应该关注与白胡子海贼团吗？
    　　疑惑不解的众人继续等待着战国为他们解惑。
    　　“在南海有一座名为巴苔里拉的岛屿，你的母亲名为波特卡斯·D·露玖，这女人的举动远远的超出了我们的常识，一心为了孩子，竟然让孩子在腹中待了二十个月，然后在生下你的同时，筋疲力竭，当场丧命。”
    　　“关于这点你应该最清楚不过了，你的父亲，就是海贼王，哥尔·D·罗杰，你便是继承了这个世上最邪恶血统的存在。”
    　　“……”
    　　此言一出，除了事先就已经知道一些详情的海军高级将领之外，其余的海军士兵们皆是目瞪口呆，脸上不禁露出震惊的神色。
    　　就连香波地群岛的新闻记者们也都诧异万分，做笔记的手都停了下来，愣在原地，但很快他们便回过神来，只见数人连忙离开了现场，准备将这个消息报告给他们的总部，这可是大新闻啊。
    　　今年到底是怎么回事？先是世界政府司法岛被海贼攻破，紧接着又是发生在香波地群岛的金狮子陨落事件，再来就是火拳艾斯的公开处刑，现在更是得知了艾斯其生父竟是继承了海贼王罗杰血脉的恶魔之子。
    　　接连发生大事，让这一年注定会载入史册，留下浓重的笔墨。
    　　就在这时，海军总部港口内部的海面忽然浮出许多巨大的水泡，如此异常的情景自然是引起了大部分海军的注意，即便是没有第一时间发现异常的海军士兵，也在别人的提醒下注意到了这一幕，纷纷转头注视着港口内的海面。
    　　“快看，海底好像有什么东西！”
    　　“真的诶，究竟是什么。”
    　　战国先是眉头一皱，随即瞪大了眼睛。
    　　嘭！
    　　最终海底的神秘物体浮出了水面，竟是一艘挂着白胡子海贼团标志的巨大海贼船，外层覆盖上了一层几乎透明的薄膜。
    　　“竟然镀膜从海底过来了吗？”
    　　战国惊讶无比，他实在没有想到白胡子海贼团居然会以这样的方式登场。
    　　（PS：家里装修，只能在网吧码字，装修完后会多更一些的，话说SF居然还有三蹦子的联动征文……SF牛批。）
    
    第五章 秘密潜入
    　　一艘船头为鲸鱼形状的巨大海贼船从海底付出水面，阳光映照下散发着七彩光芒的透明薄膜破裂开来，散发出一道微弱的气流，将周围的海面吹拂。
    　　对于这艘海贼船，在场的海军士兵们都是清楚它的来历，莫比迪克号，白胡子海贼团所乘坐的巨大海贼船。
    　　“……”
    　　这过于意外的出场方式让在场的所有人都大吃一惊，包括了香波地群岛上正在观
分卷阅读783
  看直播的新闻记者们，不约而同的张大了嘴巴。
    　　还没等他们反应过来，海底下紧接又冒出了两艘与莫比迪克号造型几乎一模一样的海贼船，但是比起白胡子所在的那一艘要稍微小上一号，显然白胡子所在的莫比迪克号才是主舰。
    　　“又来了两艘海贼船，白胡子海贼团入侵到港湾内部了！”
    　　“居然镀膜从海底直接潜行过来吗？”
    　　“这得多么优秀的航海士才能做到啊？靠近正义之门的海域一旦关闭上了，那汹涌的海流可是能够直接将船撕碎的，他们是疯子吗？”
    　　海军士兵们看着出现在港口内的莫比迪克号，心中的疑惑无以复加，正常人都不会这样做的吧。
    　　“快看，正义之门被打开了！”
    　　这时，眼尖的海军士兵发现远处巨大无比的正义之门竟是在不知道何时打开了一个小口子，周围海域的海流都因为正义之门打开而变得平缓许多。
    　　“报告，战国元帅，正义之门忽然无故打开了，也联络不上动力室。”
    　　这时一名海军士兵表情慌乱的跑到处刑台的下方，对着战国报告道，战国低头看了他一眼，随即点头表示自己知道了。
    　　“攻占了动力室打开正义之门吗？真有你的。”
    　　战国望着莫比迪克号上手持雉刀的白胡子，自言自语道。
    　　于此同时，正义之门的方向，四十多艘海贼船也从远处驶来，看样子是刚才正义之门打开后才过来，正以全速朝着海军本部靠近。
    　　一名海军士兵手拿着望远镜对准海面，当他看清那几十艘海贼船上悬挂着的海贼旗帜时，更是诧异无比。
    　　“游骑士多玛，雷卿马库盖伊，迪卡尔班兄弟……各个都是一流高手，每个都是在新世界名震四海的船长，居然有这么多海贼船组成的大舰队，他们毫无疑问都是白胡子麾下的海贼们，共计四十三艘海贼船。”
    　　“什么？居然有这么多吗？”
    　　海军士兵们见状，也是纷纷望向了远处靠近的海贼船。
    　　“……”
    　　战国身旁，跪在台上的艾斯则是瞪大了双眼，脸上的表情复杂无比，后悔，感动等等情绪交加。
    　　居然真的来了，老爹，还有其他的同伴们真的来救他了。
    　　“咕啦啦啦啦，我们有几十年没见过了吧？战国，我亲爱的儿子没事吧？”
    　　白胡子望着处刑台上站在艾斯身旁的战国笑道，世界最强男人气势也在这一瞬间散发出来，给予周边港湾边上众多海军士兵们强大的压力。
    　　不少海军士兵都忍不住咽下一口唾沫，额头冒汗，紧张到四肢发抖，尽管他的身高并不算太过高大，与广场上的众多巨人族的海军将领相比显得是那么渺小，但是没有人敢轻视他。
    　　“老爹……”
    　　“等我一会啊，艾斯，我马上就到你那边去。”
    　　白胡子用温柔的语气说道，丝毫没有责怪的意思，不过这却是让艾斯感到更加的自责与愧疚，明明都是因为他自己不听他们的劝告，一意孤行导致的，但是大家都为了救他而冒险来到海军本部。
    　　“艾斯，我们来了，你稍等一会哦，我们马上就救你出来。”
    　　“艾斯，等着我们！”
    　　白胡子身边，其余战斗队的队长们纷纷笑着说道，听到他们的话语，艾斯内心的愧疚更加深了，明明都是他的错啊，为什么你们要来？为什么你们都不骂我一句？
    　　眼泪浸湿了眼眶，艾斯控制不住自己的情绪，激动的大喊道：“为什么要来？明明都是我的错，是我不听劝告执意去找蒂奇报仇，明明都是我的错啊。”
    　　“不，是我让你去的。”
    　　“……”
    　　艾斯愣住了。
    　　“是我让你去的，对吧，大家？”
    　　白胡子转头询问着身旁的队长们，所有人都微微点头，表示赞同，马尔科，乔兹，比斯塔等队长纷纷说道：“艾斯，是我们让你去的，所以啊，不必自责。”
    　　“大家……”
    　　泪水模糊了艾斯的视线，明明是他的任性才导致现在这个局面，可是却没有一个人责怪他。
    　　“等我一会，艾斯！”
    　　说罢，白胡子便将手中的?刀用力一插，插在船头的甲板之上，然后双手放在伤疤交错的胸前开始蓄力，所有人都望着白胡子，紧张无比。
    　　“……”
    　　白胡子双手用力伸出，仿佛捶在空间之上，竟是凭空将空气打出肉眼可见的裂痕，于此同时，马林梵多周边的海域也开始了震荡。
    　　咔！
    　　裂痕不断蔓延出去，如同镜面被捶碎了一般，发出清脆的裂响，海水汹涌，激起巨大的白色浪花，淡蓝色的海水，卷起城墙一样高的巨浪狂涌远去，那阵势就像千匹奔腾的战马向着敌人冲锋陷阵。
    　　宛如末日般的场景让在场的所有人都目瞪口呆，这真是人能够引发的力量吗？无愧于世界最强男人的称号，竟是凭空引起了海震，使得海面震荡到高达百米的高度。
    　　不少海军士兵连战都无法
分卷阅读784
  站稳，一屁股摔倒在了地面上，望着那足以毁天灭地的巨大海啸，心灵仿佛遭受到了巨大的冲击，害怕到全身颤抖。
    　　冲击卷起的巨浪朝着远处翻滚而去，港湾内的水平面高度下降了足足数米。
    　　————————————————————
    　　一股微风吹拂着琪亚娜的银色长发，浪潮一波接着一波的推来，休伯利安号被这股巨大浪潮推着倒退，琪亚娜微眯着眼睛。
    　　“白胡子到了吗？看来是时候上场了。”
    　　这股浪潮就是提醒琪亚娜开始行动的信号，白胡子毫无疑问的已经到了马林梵多，吸引了所有海军的注意力，这正是她行动的好机会。
    　　“绯玉丸，看好船，远离海军本部，待会马上就会有海啸袭来，你注意不要让船翻了，远离马林梵多。”
    　　琪亚娜让绯玉丸开着休伯利安号远离这里，看过原著的她非常了解接下来将会发生的事情，白胡子使用震震果实的能力引起海震，随之海啸来袭，在海啸即将吞噬整个马林梵多的时候。
    　　库赞便会使用能力将附近整片海域都冻结，到时候船只被冻结的海水卡住的话，可是很难离开的。
    　　所以琪亚娜要让绯玉丸开着船远离这里，免得到时候撤退有麻烦，配合两个影舞分身的帮忙，绯玉丸应该能够办到。
    　　毕竟她这里离马林梵多还是有一段距离的，马上离开应该不会被波及到。
    　　而琪亚娜本人则是使用月步快速靠近马林梵多，从港湾所在的背后那一侧秘密潜入海军本部。
    　　所有人的视线都被正面战场所吸引，琪亚娜的潜入很大概率不会被人发现。
    　　“好的，大姐！”
    　　绯玉丸点了点头，随即便飞到船舵处，用力的转动船舵，将船头调转了方向，顺着浪潮迅速远离马林梵多。
    　　嘭！
    　　琪亚娜则是踩着月步，顶着狂风前进，一身紫色的衣装，怪盗上线啦。
    　　过了好一会，狂风才终于停止，显然接下来便是拍打回来的海啸即将到来，琪亚娜也是连忙加快了速度。
    　　不一会就看见了前方的马林梵多，以及外围的海军军舰，此时，原本包围马林梵多外围一圈的海军战舰正在朝着港湾所在的那一面开去，没有人注意到远处天边正飞速赶来的琪亚娜，全都背对着她。
    　　一切都按照琪亚娜预计的那样发展，琪亚娜见状，心中暗喜，快去吧，快去吧，这样后边就没有人了。
    　　很快，所有的海军战舰几乎都转移到了前方港口，后方竟是一艘海军战舰都没有，琪亚娜嘴角微微上翘，快速的飞到马林梵多的上方，然后落下，降落在了一片城镇当中。
    　　马林梵多正前方是港湾，海军战舰平时都停靠在那里，然后是广场，再来就是海军本部的建筑了，而后方则是那些海军士兵们的亲属家人所居住的区域。
    　　因为大战在即，所以整个海军本部里，除了要战斗的海军之外，其余没有战斗力的人则是先一步的离开了马林梵多。
    　　整个小镇空荡荡的，街道上一个人都没有，琪亚娜的到来没有引起任何人的注意。
    　　“很好，第一步登陆顺利完成，接下来就是第二步了，嘿嘿。”
    　　琪亚娜望了望前方城镇边上的海军基地，露出了邪魅狡诈的微笑，事情的发展还真是顺利呢。
    　　主线任务，我来啦！
    　　琪亚娜朝着海军基地快速跑去，周边那一圈高达十几米围墙对于琪亚娜来说也不算什么，只是踩了两脚月步便蹬上了基地边上的城墙。
    　　海军基地内部的建筑物也呈现在了琪亚娜的眼前。
    　　“哇哦，这就是海军总部里面的样子吗？还是第一次见到呢。”
    　　琪亚娜伸手放在双眼之上，环顾了一圈，不禁发出感叹，凭借着之前记在脑海中的海军基地地图，琪亚娜迅速的辨认出自己要找的目标建筑，随后认准了其中一个，便跳了下去。
    
    第六章 麻烦来了
    　　“嘿咻！”
    　　琪亚娜跳下城墙，见四下无人，也是放心下来，随后一路前行，朝着目标建筑物跑去，那是一栋有着三层楼高的建筑，如同天守阁一般的建筑风格。
    　　看上去就与其他建筑物不同，很有可能就是战国的办公室。
    　　琪亚娜快步前行，一路上空无一人，非常轻松的就靠近了。
    　　“居然一个人都没有，虽说是白胡子，但全部人都跑到前面去了对付他了，还真是拼尽全力啊。”
    　　琪亚娜自言自语道，诺大的后方竟是一个人都没看到，全部都到正面战场去了，看来海军太过重视这一战了，只许胜不许输啊。
    　　嘛，不过琪亚娜也能够理解他们，毕竟输给海贼的话，海军本部就颜面尽失了，还是全程直播的那种，压都压不住消息的传播。
    　　以后海贼的气焰势必会更加嚣张猖狂，民众们也会对海军失去信心。
    　　所以必须要赢下来，后方没人也是可以理解的事情，反正没人的话，对于琪亚娜来说也是好事，她很
分卷阅读785
  乐意见到这种局面。
    　　一脚踹开了大门，琪亚娜进入了建筑物的内部，不过琪亚娜好像找错了地方。
    　　放眼望去，这里好像只是海军食堂，琪亚娜还能够闻到饭菜的香味，想来应该是大战之前进食过了。
    　　“啧，找错了吗？”
    　　琪亚娜颇为不爽的撇了撇嘴，还以为一开始就能找到呢，外表上看去也的确像是这么回事，结果告诉我这里只是食堂，玩我呢？
    　　琪亚娜刚想转身离开这里，随后又像是想起了什么，又朝着里面深入，穿过食堂大厅来到后面的厨房里。
    　　里面堆着众多还没洗过的碗，以及一大堆剩菜，琪亚娜径直来到库房处，将大门打开，里面的粮食等储备物品都呈现在琪亚娜的面前。
    　　大米，肉，等等数不清的储备，琪亚娜眉头微挑，嘿嘿一笑。
    　　“嘛，我就不客气的收下啦，来了一趟可是不能白来呢。”
    　　只见琪亚娜快速的伸手触摸那些物品，将里面的东西一个个的全部收入到了材料空间里，很快，诺大的库房就被琪亚娜给搬光了，有了这些食物，起码足够琪亚娜吃上好几年的了。
    　　跟贼娃子一样，琪亚娜几乎是什么都没有放过，看着被自己搬光的粮仓，琪亚娜露出了满意的笑容。
    　　呦西，去下一个地点！
    　　琪亚娜快速的离开了粮仓来到食堂外面，一出大门，琪亚娜的头顶上方就被一大片阴影给笼罩起来，琪亚娜抬头望去，原来是刚才白胡子引发海震激起的巨大海啸打回来了，铺天盖地仿佛要将整个海军本部给吞噬一般。
    　　巨大的浪潮呼啸扑来，就在这时，一道人影一跃跳到半空之中，双手朝着呼啸而来的海啸伸展开来，手心中两道冰柱飞出连结到海啸。
    　　一股令人忍不住全身颤抖的刺骨寒意顺着冰柱蔓延开去，只是瞬间就将汹涌的海啸冻结，寒风钻进人的衣领，让人不禁缩了缩脖子，呼出一团白气。
    　　“冰河时代！”
    　　库赞冷眼扫过莫比迪克号上的白胡子，随后落回到了海面上，依靠着能力将港外内的海面冻结，激荡的海水不再活动，冰块也将莫比迪克号牢牢的固定在了港湾内，使其无法离开这里。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着海啸被冻结，也是松了口气，虽然早就知道会这样，但看到那海啸袭来，还是忍不住紧张起来。
    　　算了，不管了，赶紧去找下一个目标吧。
    　　琪亚娜转头便寻找起下一个目标建筑，依靠着脑海中记忆，现在她可拖不得，海啸被冻结之后，意味着这场战争就正式打响了。
    　　已经没有多少时间留给她来寻找主线任务的秘密文件了，她还要赶到正面战场去支援白胡子呢。
    　　没多久，琪亚娜就来到了第二个目标建筑物的底下，暴力的一脚将大门踹开，发现只是普通的海军宿舍，里面全是床之类的生活用品。
    　　琪亚娜毫不犹豫，转头离开，继续寻找着战国的办公室。
    　　“喂，你是什么人？”
    　　就在琪亚娜肆无忌惮奔跑在海军基地的时候，终于是有一队海军士兵发现了后方的琪亚娜，为首的海军士兵连忙挥刀指向琪亚娜大喊道。
    　　“被发现了吗？切！”
    　　琪亚娜看着前方二十多个海军士兵，眉头微皱，运气真差，你们不是都到前方去了吗？怎么又回来了？
    　　“报告，战国元帅，后方有人秘密潜……”
    　　为首的海军士兵连忙拿出了电话虫准备报告后方有人秘密潜入的消息报告给前方的战国元帅，琪亚娜见势不妙，连忙冲了上去。
    　　剃！
    　　宛如瞬间移动般的超快速度使得琪亚娜转瞬间就来到了手持电话虫的海军士兵身旁，一脚就将电话虫给踢飞到了半空。
    　　咔嚓！
    　　只闻一声裂响，那名海军士兵的手臂骨头当即碎裂，弯曲的不成样子。
    　　“唔啊啊！”
    　　手臂被踢的碎裂的海军士兵连忙用右手捂住自己的左手臂，痛苦的叫出声来，其余人也是端起了手中的枪对准琪亚娜开枪射击。
    　　一时间枪响不断，数不清的子弹轰击在琪亚娜周身的物理护盾上，泛起涟漪，不过一点伤害都没有造成，全部都被护盾给弹开了。
    　　“可恶，你是什么人？潜入到海军本部究竟想干什么！”
    　　海军士兵们一边开枪，一边大喊道，琪亚娜当然不会回答，只是迅速的将这些海军士兵全部打倒，一拳一个。
    　　“等一下，这个女人，银发，蓝眼，难不成……”
    　　其中一个海军士兵忽然瞪大了眼睛，他一时间将眼前这个女人与一个非常恐怖的大人物联想到了一起。
    　　“是千变啊，这个女人是千变。”
    　　“什么？不会吧，千变居然会出现在这里？”
    　　“……”
    　　认出了琪亚娜的身份之后，海军士兵们顿时害怕的朝后退了好几步，就连拿着枪的手都止不住的颤抖，后背冒出冷汗，将海军制服浸湿。
    　　“啧！”
    　　见身份被识破，琪亚娜
分卷阅读786
  也是很无语，外貌特征太过相似了，尽管卡莲和琪亚娜这两个角色外貌有着一些区别，但还是很容易被人误认，毕竟通缉令上关于琪亚娜的外貌是画像，而不是照片，一般人很难分辨，只会依靠着这些特点来辨别身份。
    　　“真是的，本来潜入计划很完美啊。”
    　　琪亚娜有些生气，再次上前，一顿拳打脚踢，将这些海军士兵暴打了一顿，不一会，所有的目击者全部都躺倒在了地面上，失去意识了。
    　　“喂，怎么了？说话，后面到底发生了什么事？”
    　　将所有敌人解决之后，先前被琪亚娜踢飞到一旁的电话虫也传出了战国的声音，琪亚娜顿时感觉到了头痛。
    　　不妙啊，必须快点回答才行，不然战国就会起疑心了。
    　　琪亚娜迅速捡起了电话虫，然后捏着嗓子，先是清了清嗓子，然后故意发出较为粗犷的嗓音说道：“报告，只是一个海贼，现在已经擒住了。”
    　　“是吗？那就好，这种小事不用联系我。”
    　　说罢，战国便挂断了电话虫，琪亚娜当即松了口气，好险，差点就被发现了，要是战国这个时候派人来到后方，她估计是没有机会完成任务了。
    　　“噗嘿嘿嘿，还号称智将呢，蠢蛋，这么轻易就被我给骗过去了。”
    　　琪亚娜偷笑着将电话虫随手丢到了一边，真是好骗啊，随后琪亚娜便转头看了一眼周围的建筑，继续寻找起了战国的办公室。
    　　另一边，战国将电话虫挂断之后，也是面色严肃的对着处刑台下方的青雉说道说道：“库赞，好像有海贼潜入到了基地里，还抢了我们的电话虫，你去一趟。”
    　　“啊啦啦，潜入了基地里吗？”
    　　库赞闻言也是转头望向了后方的海军基地，没想到这个时候居然有人会潜入海军基德，胆子还真大啊，也不知道是谁。
    　　“了解。”
    　　说罢，库赞便转身朝着基地走去，只留下了赤犬以及黄猿在此。
    　　压根不知道自己那拙劣的演技已经被识破的琪亚娜此时正快速一间房一间房的破门而入，基本上像是战国办公室的建筑物琪亚娜都找了个遍，但依旧没有发现其所在。
    　　“可恶啊，究竟在哪里啊？一个办公室要不要这么隐秘啊？”
    　　琪亚娜有些烦躁，现在时间已经过了有些久了，也不知道前方战场的战况如何了，从刚才开始琪亚娜就一直能够听到前方战场的炮火声不断传来，显然打的很激烈。
    　　琪亚娜要是再找不到战国的办公室，就打算暂时放弃，先去支援正面战场了，毕竟白胡子死了的话，救出艾斯的几率就等于零了。
    　　嘭！
    　　又是一脚将面前的大门踹开，看上去就像是一个会议室之内的场所，琪亚娜大失所望，叹了口气转身就准备离开这里。
    　　然而就在这时，一道冰墙升起，直接挡住了琪亚娜的去路，刺骨的寒意也朝着琪亚娜侵袭而来，琪亚娜迅速朝后退去。
    　　“这位小姐，不知你在海军基地里有何贵干？可否告知我呢？”
    　　冰墙中，一个冰人从墙壁之中破冰而出，然后逐渐恢复了原来的颜色。
    　　“麻烦的家伙来了啊……”
    　　琪亚娜看到来人，面色略微一变，而库赞则是似乎没有认出琪亚娜的样子。
    
    第七章 虚张声势？
    　　“所以，这位可爱的小姐，你能告诉我为什么你会出现在海军基地里吗？”
    　　库赞跨前一步，更加靠近了琪亚娜，琪亚娜也后退了一些。
    　　不妙啊，为毛线库赞会知道自己在这里？难道说刚才那通电话虫并没有瞒过去吗？琪亚娜心里暗想道。
    　　看来还是自己小看了拥有智将之称的战国啊，怎么可能这么轻易的就被自己骗过去呢？亏自己刚才还偷笑人家呢，搞了半天早就被人给识破了。
    　　现在这情况，可以说是琪亚娜有史以来遭遇到的最大危机了，一个现阶段她绝对无法战胜的强大敌人就在她的眼前。
    　　而她这边没有任何支援，唯一的底牌试用卡也已经全部用掉了，可以说琪亚娜现在没有任何能够跟库赞战斗的资本。
    　　“不肯回答我的问题吗？算了，我现在也没有时间可以浪费，总之先将你抓住吧……”
    　　库赞的左半边身子顿时化作冰块，呼出了一口寒气，前方正面战场还等着他坐镇，可不能够在这个女人身上浪费过多时间，她是来干什么的就等到战争结束之后再慢慢逼问她吧。
    　　“哟，有一阵子没见了，你的伤貌似好的差不多了？”
    　　见库赞要动手，琪亚娜顿时慌了，连忙切换成了勿忘装甲，展示了八重樱的外貌给库赞看。
    　　库赞看到那熟悉的狐狸耳朵的时候，胸口上的伤口仿佛又痛了起来，刚准备动手的动作又停住了。
    　　“琪亚娜……”
    　　库赞愣了片刻，随后也是保持着警戒不敢贸然靠近了。
    　　“……”
    　　见库赞老实了，琪亚娜也是在心里暗自松了口气，妈耶，吓死了，我还以为他真
分卷阅读787
  的要动手了，现在的我怎么可能是他的对手啊，稳住，绝对要稳住，不能让他看出破绽，总之先将他唬住。
    　　琪亚娜切换成勿忘装甲的作用很明显，首先就是告诉库赞自己的真实身份，另外就是上一次两人战斗的时候，琪亚娜就是使用的同为八重樱外貌的真炎幸魂装甲来与库赞战斗的。
    　　所以切换成勿忘装甲，对于库赞的心理上的威慑力比其他装甲要来的多一些，这也是一种心理上的暗示，你丫的要再过来老娘就动手了~！
    　　万幸的是库赞好像真的被自己唬住了，没有敢直接动手。
    　　“你来这里是为了什么？来救火拳艾斯的？”
    　　“我为什么要救他？”
    　　琪亚娜不知道该怎么回答，所以随便回应一句，别看她表面上镇定自若，实际上心都快跳到嗓子眼了。
    　　不妙啊，现在应该要怎么脱身？虽然库赞一时被自己唬住了，但是琪亚娜想要不动手，安全离开这里也不是什么易事，几乎不可能办到。
    　　这还是琪亚娜头一次在没有试用卡的情况下遇到大将这种级别的强大敌人，很绝望啊，谁能告诉我该怎么办？在线等，急！
    　　空城计这种东西迟早会被看穿的，一旦被库赞发现自己只是在虚张声势，推进城第六层是免不了了。
    　　琪亚娜疯狂的转动着脑筋，开始思考脱身的办法，这里不在正面战场，就算琪亚娜想抱白胡子的大腿也抱不了。
    　　“不是来救火拳的？你以为我会相信你的话吗？”
    　　库赞愣了一会，琪亚娜会出现在这里，除了来救艾斯之外，应该没有别的理由了，她是艾斯结拜兄弟路飞的船员，来救艾斯的理由很充分，并不是什么无关人等。
    　　而且她也的确有这个实力颠覆整个战争的结果，她说自己不是来救艾斯的，这话谁信谁就是蠢货。
    　　“看……看来还是瞒不过你呢，没错，我就是来救艾斯的，所以呢？”
    　　琪亚娜欲哭无泪，妈耶，你说你要是来个中将什么的，我还有可能周旋一番，然后脱身，结果一来就来大将，这尼玛连周旋都办不到啊。
    　　“那么你就是敌人了，虽然曾经有预想过这一幕，但没想到终究我们还是走到了对立面，这一天来的太快了。”
    　　库赞有些感慨的说道，老实说他不想跟琪亚娜动手，对于这个女人的行事风格，他是颇为欣赏的，不可否认这个有些笨笨的，心地善良的女人对他产生了一些影响。
    　　只可惜这个世界上并不是每件事都能顺心如意，每个人都有着自己的立场，站到对立面，成为敌人也是一件十分无奈的事情。
    　　库赞变化出了一把冰刀，并覆盖上了武装色霸气，使其变得坚硬无比，一股强大的气势随即从他的身上散发出来。
    　　“喔？想动手啊？我……我倒是无所谓啦，再送你去床上修养半个月也没问题哦？你真的想好了吗？”
    　　琪亚娜语速稍微的有些快了，同时在心里疯狂的大喊道你不要过来啊！！！
    　　“虽然你很强，但这也是我的职责所在呢，老实说我一个人没有能够对付你的自信，就算会受伤，甚至会死，我也要在这里阻止你。”
    　　库赞就好像是已经做好了觉悟似的，露出认真的神色，面对琪亚娜，他不敢有丝毫的松懈大意，一上来就全神贯注，做好了死的觉悟。
    　　大哥，我求求你不要这么认真好不好？打打杀杀的多不好啊？会教坏小孩子的啊，不如我们坐下来喝杯茶聊聊天如何？
    　　琪亚娜面对不断靠近的库赞，忍不住后退了一步，姐姐大人，救命啊，给张试用卡好不好？算我求求你了。
    　　然而琪亚娜的呼唤似乎并没有引起姐姐大人的注意，没有任何的回应。
    　　“既……既然如此，那好吧，真是拿你没办法，就这么想讨打吗？”
    　　琪亚娜强装镇定的说道，同时也将仿灵刀·冰昙天从刀鞘中抽了出来，摆出了迎战的姿态。
    　　库赞见状，也是十分紧张的紧握住手中的冰刀，一场激烈的战斗即将展开。
    　　“快看，那有个在空中劈叉的清洁工！”
    　　就在这极其紧张的氛围下，琪亚娜忽然指向了库赞的身后，面露震惊的说道。
    　　“……啊？”
    　　库赞愣了半天，然后露出有些错愕的表情，你在干嘛？这种无聊的手段你以为我会上当吗？
    　　“……”
    　　气氛一时间陷入了极其尴尬的氛围，琪亚娜也是感到尴尬的将手收了回来，嘴角微微抽动，妈耶，居然不上当，果然不是一般人。
    　　“我看错了，不用在意。”
    　　“……”
    　　库赞有些无语，不知为何，他总感觉琪亚娜似乎在避免与他战斗，这是为什么？拖延时间吗？
    　　库赞有些想不通，索性便不想了，跨前一步就准备战斗，就在这时，琪亚娜再次说道：“那……那个你不是想要知道我来这的目的吗，我就告诉你吧。”
    　　“……那种事情无所谓了，不管你要做什么，总之
分卷阅读788
  阻止你就对了。”
    　　“前段时间你不是在新闻上刊登了相亲信息吗？我认识一个哦，要不要给你介绍一下？”
    　　“在这种时候你要给我介绍相亲对象？”
    　　库赞简直要凌乱了，你到底打不打啊？瞎扯什么呢？
    　　“是啊，是啊，我认识一个叫贝斯塔的，跟你简直是绝配。”
    　　“……你到底打不打？”
    　　“嚯？就这么想死吗？我……我这是在给你逃跑的机会哦？好好珍惜啊混蛋。”
    　　琪亚娜叹了口气，装的挺像那么回事的。
    　　“那还真是感谢啊，但是不用了，我已经做好死的觉悟了。”
    　　库赞一脸认真的说道，他已经决定了，不管琪亚娜接下来再说什么，他都要动手了，对方就像是在故意拖延他的时间似的，肯定有什么其他的目的。
    　　“……”
    　　你做好死的觉悟了，但是我还没有啊，为什么非要打打杀杀呢？就不能心平气和的聊天吗？我只想完成任务呀，岂可修！
    　　看着库赞靠近过来，琪亚娜再次后退了一步。
    　　“等等，这样吧，你让我离开，我保证不插手这场战争，如何？”
    　　“……你让我如何相信海贼做出的承诺？”
    　　库赞闻言，也是站在了原地，如果能够不动手就排除琪亚娜这样的强大敌人，使得她不参与这次海军与白胡子海贼团的战争，那当然是最好不过了，可是库赞不觉得琪亚娜会这样做。
    　　毕竟空口无凭，对方还是海贼，没有必要跟他遵守什么约定。
    　　“这个嘛……额。”
    　　琪亚娜支支吾吾了半天也想不出什么能够说服库赞放她离开的理由。
    　　“够了，虽然不知道你在搞什么，我可没有时间浪费在这里。”
    　　嗖！
    　　库赞一刀斩下插在地面，冰刀上的寒意瞬间从地面覆盖了琪亚娜周边数米的范围，冰刺从地上冒出。
    　　琪亚娜也是通过见闻色霸气预见了这一幕，一脚月步升空，然后斩碎了头顶的天花板，来到了二楼。
    　　冰刺扑了个空，没能刺中琪亚娜，库赞也是一拳朝着天花板轰去，大量冰块凝结冲击着天花板，瞬间就将整个天花板轰出一个大洞，紧接着一跃也来到了二楼之上。
    　　不过琪亚娜早就已经撞破了一旁的墙壁，逃到了建筑物的外面。
    　　“……”
    　　库赞稍微一愣，逃了？就这么逃了？她到底是来干嘛的？来不及多想，库赞连忙追了上去。
    
    第八章
    　　“……”
    　　啧，真烦，这下就完成不了任务了啊，琪亚娜一边在楼顶上奔跑跳跃，一边回头看着在后面穷追不舍的库赞。
    　　低调潜入计划已经告吹，想要完成主线任务已经不可能了，琪亚娜无法在库赞的干扰下找到任务物品，现在琪亚娜只有转移到正面战场，完成这次行动的第二个目标，救出艾斯了。
    　　至于主线任务，琪亚娜没有任何办法，只能够暂时先放弃了，看看以后有没有什么机会来动手，眼下肯定是无法继续寻找的。
    　　但要怎么甩掉库赞，到达正面战场也是一个大问题，首先琪亚娜要到达正面战场，中间还隔着战国，卡普等一众海军强者，然后才能够到达白胡子的身边。
    　　这是最快也是最愚蠢的一条路，无论怎么想琪亚娜都不能够这样做，只能选择绕开。
    　　毕竟琪亚娜此时是深入敌方阵地之中，没有任何支援的，如果琪亚娜现在有着试用卡那种等级的力量，大可跟白胡子来个里应外合，可惜琪亚娜现在没有。
    　　除去能够治愈别人的能力之外，琪亚娜的实力最多也就跟一个厉害一点的中将差不多。
    　　嗖！
    　　几发冰箭险些从琪亚娜的后脑勺贯穿而过，要不是琪亚娜反应及时，快速避开了，只需一箭便能够将琪亚娜的全身都给冻住。
    　　因为知道琪亚娜能够复活，库赞也是没有留手，上来就对准了要害。
    　　没能击中琪亚娜的冰箭落到琪亚娜前方的道路上，将其中一栋房顶冻结起来，形成大片冰晶。
    　　寒霜顺着墙壁蔓延，转瞬间就将琪亚娜方圆数十米内的所有建筑都给冻结住了，刺骨的寒意将琪亚娜的动作都变得有些缓慢起来，影响到了她的身体。
    　　“……”
    　　琪亚娜感觉到自身的速度有些变缓下来，也是很无语，明明自身就是冰系装甲，还能够被库赞所释放出来的寒霜减缓速度，实在不合理啊。
    　　但游戏中勿忘装甲也是会被冰冻攻击减速的，琪亚娜也没有办法。
    　　由于琪亚娜的速度被减慢，库赞与琪亚娜之间的距离也近了一些，眼看就要被追到了，琪亚娜心里也是着急起来，一旦被追到就完蛋了。
    　　现在的她想要打赢库赞虽然不是绝对没有机会，但是那个机会实在太渺茫了。
    　　跑也跑不掉，库赞通过自己的能力将周围的地面都变为一片寒霜，脚踩在上面仿佛血液都要冻结了。
    　　“你是跑不掉的，快拿出真正实力与我堂堂正正打一场吧。”
    　　

分卷阅读789
  库赞不紧不慢的追上来，右手的冰刀划在地面，将地面划出一道深深的剑痕。
    　　抱歉啊，我的真正实力就是这样啊，琪亚娜心里暗想道。
    　　剃！
    　　库赞快速移动到琪亚娜的身旁，一刀斩下，琪亚娜迫不得已只能是挥刀横挡在自己身前，巨大的力量让琪亚娜的双臂不堪重负，整个身子都被库赞给压弯一截。
    　　琪亚娜单膝跪地，将地面砸出一个小坑，看上去极为吃力。
    　　“……”
    　　库赞见自己如此轻易的就在力量上压过了琪亚娜，也是感到意外，上回见到琪亚娜的时候，她没有这么弱吧？
    　　库赞继续施加着压力，琪亚娜沉住气，使出了吃奶的力气将库赞逼退到一旁，然后用力挥刀。
    　　零时刃闪！
    　　一团纵横交错的剑气炸开，库赞迅速朝后退去，剑气将周围的建筑都斩成碎块。
    　　库赞退开之后，再次屈身向前，一刀划过琪亚娜的腹部，寒霜从劈砍处蔓延渐渐的覆盖住了琪亚娜的全身，琪亚娜连忙使用武装色霸气抵御那股刺骨的寒意。
    　　同时挥刀斩向库赞，不过库赞却是更快一步将她的刀弹开，猛地一脚踹在琪亚娜的腹部之上，将其踹飞。
    　　嘭！
    　　琪亚娜倒飞出数十米远，一头撞碎两栋楼房，将其装出一个贯穿的大洞，大量尘埃飘起。
    　　“你怎么回事？上回你可没这么弱。”
    　　库赞颇为疑惑的站在原地说道，琪亚娜则是慢慢的从地上爬起，将身上的灰尘拍下。
    　　“还是被你发现了啊。”
    　　琪亚娜无奈的苦笑一声，今天这么多异常的表现，相信库赞也应该察觉到了不对劲了，毕竟自己一直在避战，现在一交手露出马脚也是再正常不过的了。
    　　“是上回与萨卡斯基他们战斗留下了伤吗？”
    　　“……”
    　　我去，你这个脑补能力有点强啊，琪亚娜没想到库赞居然会误认她是因为上回跟赤犬他们战斗留下了伤，不过仔细想想，好像这样解释才比较正常，毕竟库赞也不知道她有试用卡这种东西嘛。
    　　“看来你那强大的恢复能力所要付出的代价也不小呢，过了这么长时间你还是如此虚弱，难怪刚才总觉得你想要避战。”
    　　库赞恍然大悟一般，露出了然的神色，他总算是明白为什么今天琪亚娜给他的感觉如此怪异了，好像总是想着避免与自己战斗，搞了半天她现在非常的虚弱，远远没有全盛时期的恐怖实力。
    　　“如果给你时间恢复实力的话，可能我们海军真的就完蛋了，原本我们还在担心现在对火拳艾斯处刑不是一个好的时机，现在看来真的是要庆幸我们当时做出了这个决定，现在的你，什么忙都帮不上。”
    　　“……”
    　　琪亚娜无言了，只是随便交手一番，她的血量就削减了三分之一，她现在的实力还不足以对抗大将，要怎么办？艾斯还等着她去救呢。
    　　“其实我并不想抓你。”
    　　“诶？”
    　　“现在的你不是我的对手，你我二人都清楚这一点，毫无疑问现在是抓住你这个三十二亿通缉犯的最好机会，不过上回在香波地群岛你放过了波鲁萨利诺他们，就当做还你一个恩情吧。”
    　　“你要放我离开吗？”
    　　琪亚娜有些疑惑的询问道，库赞会这么好心？
    　　“会，但不是现在，在战争结束前，我要确保你不会出来捣乱。”
    　　说罢，库赞便伸手触碰地面。
    　　冰河时代！
    　　覆盖方圆千米的冰霜地带瞬间出现，大量冰块从地面冒出，将琪亚娜的身体包裹，琪亚娜连忙想要摆脱这些冰块的控制，但数不清的冰块不断往上延伸，将她牢牢的压制住，转瞬间就将琪亚娜给包围了，将其冻结在了厚厚的冰层当中，无法动弹分毫。
    　　意识仿佛都要被这刺骨的寒意冻结，琪亚娜根本无力抵抗库赞这全力释放的冰河时代，被牢牢的冻结在这厚厚的冰层当中。
    　　“呼……”
    　　库赞呼出一团白气，看了一眼无法动弹的琪亚娜之后，便转身离开了原地。
    
    第九章
    　　“后面什么情况？”
    　　处刑台下，战国望着从基地后方回来的库赞询问道，库赞缓缓摇头。
    　　“几个小海贼，已经冻住了，问题不大。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　战国闻言也是放下心来，既然库赞已经解决了，那么应该不用再担心了。
    　　“他们潜入到基地里是想干什么？”
    　　“不清楚，如果说是想从后方发起突袭的话，他们的实力也不足为惧。”
    　　“总之你多留意一下后面吧。”
    　　“好的。”
    　　见战国没有起疑心，库赞也松了口气，老实说他也不知道自己这样做究竟是对是错，这一次毫无疑问是抓住琪亚娜的最好机会，一旦错过，下次再见面，她的实力就会恢复到全盛时期。
    　　但他就是不想抓，选择了放过她，虽然他表面上说是为了报答上次琪亚娜在香波地群岛放过黄猿两人的恩情，但实际上是不
分卷阅读790
  是真的因为这个理由，他自己也搞不清楚，有些复杂。
    　　“怎么了？看你的表情好像有心事？”
    　　战国见库赞似乎有些心不在焉，于是便询问道。
    　　“没什么，我只是在担心白胡子会不会有什么计划。”
    　　“安心吧，只要千变不出现，这场战争已经毫无悬念了。”
    　　“嗯……”
    　　随后两人一同望向了湾内的战场，数不清的海军与海贼交战在一起，鲜血染红了大片冰面，汇聚成小河。
    　　湾内一个巨大的巨人族正躺在处刑台的前方，连接着湾内的冰面与港湾上的广场。
    　　魔人奥兹的子孙，小奥兹。
    　　那即便是在巨人族中也足以傲视群雄的高大身材给海军这方造成了巨大的麻烦，不过在七武海熊的冲击波以及海军不断的炮击中，这位巨人也倒在了这里。
    　　嗖！
    　　数发镭射从黄猿的指间飞出，朝着莫比迪克号上的白胡子飞去，声势浩大。
    　　然而白胡子只是表情镇定的站在原地，对于飞来的镭射直接无视了，就在这时一只浑身冒着蓝色火焰的大鸟来到了黄猿和白胡子的中间，将所有的镭射挡下。
    　　嘭！
    　　爆炸声不断响起，耀眼的火光照耀在每个人的脸上。
    　　“……”
    　　白胡子海贼团第一战斗队队长，不死鸟马尔科，一个留着金色的朋克头发型的男子，胸前有着白胡子海贼团的刺青。
    　　只见镭射对于马尔科所造成的伤害正在快速复原，蓝色火焰包围覆盖在马尔科的伤口之上，被火焰包围的地方，仿佛无论多大的伤势都能够复原。
    　　“真的是麻烦啊，有着恢复能力的家伙一个就已经够令人头疼的了。”
    　　看到马尔科挡下了自己对于白胡子发动的镭射攻击，并且还毫发无伤，黄猿就不禁感觉到头痛，一看到马尔科恢复了伤势，他就不由得想起千变。
    　　恢复能力，从某种角度上来说比比自然系还要棘手，毕竟自然系也是会受伤的，而恢复能力则是能够在受伤之后使能力者恢复到最佳状态。
    　　“怎么能一上来就让你们找到我们的王呢？”
    　　马尔科轻笑一声，想要直捣黄龙？门都没有。
    　　就在战争逐渐白热化的时候，天空中仿佛有什么东西落了下来，战场上所有人都为之一愣，都以为是敌人发动了什么大招，纷纷抬头望去。
    　　“唔啊啊啊啊，要死了，要摔死了，快想想办法呀！”
    　　“救命，谁会飞啊？！”
    　　“不对，我是橡皮来着，摔不死诶，哈哈。”
    　　“你是橡皮我们不是呀。”
    　　天空中，一艘巨大的海军战舰，以及数百个身穿着深海大监狱推进城囚服的海贼们从天而降。
    　　不只是海军一方，就连白胡子一方都没有想到在战争进行到这个时候，会有人从天而降，这个盛大的出场让所有人都感觉到意外。
    　　嘭！
    　　最终巨大的海军军舰落到了湾内的战场之上，而那一块区域因为之前的战斗而被破坏过，只是海水，而不是厚厚的冰层。
    　　有着巨大质量的海军战舰重重的落入海水之中，激起一层巨大的浪花，一时间那片区域仿佛下起了小雨，数不清的海水朝着四周飞散出去。
    　　“路飞……”
    　　处刑台上，艾斯震惊的瞪大了眼睛，嘴唇微微哆嗦着，说不出话来。
    　　终究，他最不希望来这的两个男人都来了，老爹，路飞，都是为了同一个目的。
    　　此时艾斯无比的痛恨着自己，深深的愧疚仿佛要将他的内心击垮，明明他不想这样的，可是看到路飞来到这里，他的心中又是说不出的感动。
    　　“是……是草帽海贼团船长，草帽小子路飞啊！”
    　　“还有前七武海，沙鳄鱼克洛克达尔，革命军干部人妖之王伊万科夫，就连海侠甚平也在场，还有从推进城越狱出来的囚犯们，为什么这群人会凑在一起？”
    　　“草帽小子来了，那么千变也来了吗？”
    　　“可恶，我们光是对付白胡子海贼团就已经这么艰难了，要是再来一个千变该怎么办？”
    　　随着路飞等人的盛大登场，一时间正在与白胡子海贼团一方交战的海军士兵们士气大减，不自觉的就弱了。
    　　“路飞，噢，我不行了！”
    　　汉库克看着从天而降的路飞，面泛桃花，双手害羞的捂住了自己的脸颊，跪坐在地，看到心爱之人平安无事的到达，汉库克终于是放心了心中的一块大石，感到安心了。
    　　“草帽小子……”
    　　在场的七武海，表情各异，尤其是曾经被草帽海贼团击败的莫利亚，更是望着海军战舰的方向，恨的直咬牙，有种冲过去将草帽小子撕碎的冲动。
    　　“没有来吗？算了，即便来了也拿那个女人没有办法。”
    　　而一旁的多弗朗明哥，则是表情漠然的扫视了一眼海军战舰，并没有看到那个曾经破坏了他地下黑市分部的罪魁祸首。
    　　莫比迪克号上，白胡子手持?刀，眼角余光瞥向了落到战场正中
分卷阅读791
  心的海军战舰。
    　　那小子就是草帽小子？艾斯经常提起的弟弟吗？哼，这出场阵势还挺浩大的。
    　　白胡子微微一笑，草帽小子到来，就意味着他的船员，千变琪亚娜也很有可能到场，对于这个从未见过面的超级新人海贼，白胡子可是很感兴趣的，早就想见上一面了，现在看来或许今天就能见到。
    　　他们二人合力，救出艾斯应该是没有多大问题了，说不定还能够踏平整个海军本部呢，不过他对于踏平海军本部也没什么兴趣，只要救出艾斯就行了。
    　　“白胡子……终于又见面了啊。”
    　　克洛克达尔下来之后，一眼就望见了不远处莫比迪克号船头上站立着的白胡子，当即将自身元素化，乘着微风飞了过去，来到白胡子的身后。
    　　左手的钩爪对准白胡子的后背就欲要发动攻击，白胡子自然也是注意到了克洛克达尔这不自量力的举动，冷哼一声，刚准备要动手的时候。
    　　一个全身皮肤泛红，冒着大量白色蒸汽的人影便来到了场中一脚将克罗克达尔的钩爪踢开，挡在了白胡子与克洛克达尔的中间。
    　　“为什么要拦着我攻击白胡子？我们的协定只是一同来到这里，在这之后我们就毫无关系了，我想做什么是我的自由。”
    　　克罗克达尔看着开启了二档的路飞，颇为不爽的说道。
    　　“这大叔果然是白胡子吧？那就不准对他出手，艾斯很喜欢这个大叔。”
    　　路飞一脸严肃说道，克洛克达尔看着路飞身上的海水，心中也是有些无语，居然已经做好和他战斗的准备了吗？不过这也就证明他现在还没有彻底掌握霸气吧？真是的，以前我究竟是怎么输给一个连霸气都不会的家伙的？
    　　克洛克达尔越想越是憋屈，就在这时，一旁的白胡子海贼团的几个船员也是赶了回来，驾刀挡在了克洛克达尔的面前。
    　　“休想对我们老爹出手，克洛克达尔。”
    　　“切。”
    　　唯一对白胡子发起攻击的时机被草帽小子打断，再选择战斗就不太明智了，克洛克达尔也是果断的选择了放弃。
    　　“你就是艾斯的弟弟吧？”
    　　这时，白胡子头也不回的询问道，视线一直紧盯着处刑台下方的战国。
    　　“啊，大叔你也是来救艾斯的吗？”
    　　路飞将草帽戴好，转头询问道。
    　　“这不是很显然吗？呐，小鬼，你就一个人来的？你的船员呢？千变在哪里？”
    　　白胡子看了半天也没发现千变的踪迹，只看到了路飞一个人，其他草帽海贼团的成员一个都没看到，不禁有些疑惑，难道这小鬼是一个人来的？
    　　“我的同伴都被熊给拍飞了，琪亚娜的话我也不知道她现在在哪里。”
    　　“……”
    　　你这个船长当的还真是失败，船员都没了，白胡子都不知道该怎么说了，他没想到这小鬼居然还真的是一个人来的，真的是年轻人不怕死啊。
    　　“唉，算了，自己的事还得自己来。”
    　　白胡子有些失望的说道，不过他本来也没抱多大的期待。
    　　“……”
    　　不止是白胡子，其实就连路飞自己也在等待琪亚娜的到来，看着远处的处刑台下，青雉，黄猿，赤犬三大将坐镇，他深知自己的实力无法击败这三人。
    　　要是琪亚娜现在在这里的话，肯定能够救出艾斯的。
    
    第十章 脱困
    　　路飞一行人的到来，对于海贼一方的士气提升非常显著，并不是路飞等人的战斗力有多么多么强大，而是因为那个超级新人海贼，从她被世人关注为止，时间还不到一年。
    　　就已经被世界政府悬赏了三十二亿贝利的大海贼，千变琪亚娜，尽管她直到现在都还未现身，但是没有人会忽视她的存在。
    　　巨大的心理压力之下，海军士兵们顿时溃不成军，连连败退，一时间众多海军士兵被士气高涨的海贼所击败。
    　　“……”
    　　战国站在处刑台的下方，眉头微皱，这样下去可不行，没想到千变都还未曾现身，就已经给他们制造了不小的麻烦。
    　　必须赶快做些什么来稳住军心，不然按照这样发展下去，他们最终会输给自己，而不是敌人。
    　　“真是不像样啊，一个个的都在害怕连面都没见过的人。”
    　　卡普身旁，一个白发苍苍的老妇不禁叹息一声，海军本部中将，鹤，是战国的得力助手，足智多谋，被士兵们称之为大参谋。
    　　“哈哈，毕竟是千变呢，小鹤，她的威名已经传遍世界了。”
    　　卡普微微笑道，不过也在暗中提防着不知藏在何处的琪亚娜，路飞已经来了，想必她也应该在场，只是不知道她为何不现身，是准备发动奇袭吗？
    　　“艾斯，我马上就来救你，等着我啊！”
    　　路飞从莫比迪克号上跳下，刚才他已经将之前得知的海军准备提前对艾斯处刑的消息告诉了白胡子，毕竟都是来救艾斯的，同一个目的，分享情报也是自然的。
    　　“拦住草帽小子，不要让他过
分卷阅读792
  去。”
    　　一名海军少将指挥着身旁的海军士兵大声说道。
    　　“是！”
    　　当即就有着数十名海军士兵回应，同时手提着长刀朝着路飞冲了过去，看到前进的道路上有人阻拦，路飞也是一拳轰出，将其中一名海军士兵打倒在地，门牙都打碎了一颗。
    　　“别来碍事，给我让开！”
    　　嘭！
    　　三拳两脚，路飞便将十几名海军士兵打倒，然后一路前行，不过这些海军士兵也不全都是吃素的，其中实力强大的也不在少数。
    　　嗖！
    　　其中一人挥刀险些就要将路飞拦腰斩断，不过路飞已经初步掌握的见闻色霸气成功的让他避开了这致命的一击，弯腰躲过后，一脚猛踹在对方的胸口，将其踹飞了十几米远。
    　　“这些海军挺厉害的……跟以前遇到的不是同一个档次啊。”
    　　路飞额头微微冒汗，在推进城大闹了一番，还被监狱长麦哲伦的毒毒果实的致命毒素侵入到身体里，虽然有伊万科夫帮助他治疗，现在已经算是痊愈了。
    　　不过路飞的体力消耗过大，虽说在赶来海军本部的军舰上休息了一阵，也没恢复多少体力，现在的他是又累又饿，发挥出来的实力自然也不比平时。
    　　再加上这次战争，海军都是从各大支部调遣的精英，实力比一般的海军士兵要强出不少，路飞应对起来感到十分吃力也是极为正常的。
    　　不过路飞心中想要救出艾斯的信念却是无比的强大，这也是支撑他一直战斗到现在的唯一原因。
    　　————————————————
    　　海军基地后方，蔓延千米的冰层，几乎覆盖了大片建筑。
    　　琪亚娜被冻结在厚厚的冰层之中，根本无法动弹，冰冷的寒意几乎让她无法思考，让她陷入了一种浅层睡眠的状态。
    　　前方战场打的激烈无比，而这里却是十分安静，尽管距离不是很远，但就像是两个世界一般。
    　　就在这个时候，远处天边飞来了一个小小的人影，落到了冰层之上，望着冰层下的琪亚娜，十分着急的大喊道：“大姐，大姐你能听到我说话吗？”
    　　“……”
    　　绯玉丸？琪亚娜感觉自己好像听到了绯玉丸的声音，想要抬头看，不过却是连抬头这么简单的动作都做不到。
    　　冰层将她的身体牢牢的卡住，就连挪动都做不到，整个人都像是被冻在冰块里一样。
    　　库赞似乎为了不憋死她，只在她的鼻腔前留出了一个细小的通道，用来给琪亚娜换气，琪亚娜一呼吸，那通过厚厚冰层的空气就带着足以冻伤琪亚娜肺部的冰冷寒气钻入到琪亚娜的体内。
    　　若是留有足够的空间，琪亚娜肯定能够从这冰层之中脱困逃出，但是冰层将琪亚娜牢牢卡住，让琪亚娜连摆臂的余地都没有，有力都使不出。
    　　“大姐，你等着，我马上就救你出来。”
    　　绯玉丸见琪亚娜似乎没死，顿时松了口气，然后漂浮到了半空，对准了厚厚的冰层，释放技能。
    　　“袈裟斩！”
    　　绯玉丸举起自己的右爪，用力抓向冰层，拥有炙热温度的火焰覆盖在爪上，还未靠近就将冰层融化些许。
    　　嘭！
    　　大量冰块被超高温度的火焰融化成冰水，不过距离琪亚娜依旧非常遥远，毕竟是库赞全力释放的冰河时代，其冰块的硬度，以及低温都不是寻常冰块可以相比的。
    　　“再来，红玉爆弹！”
    　　绯玉丸双手汇聚蓄力丢出一个足有篮球大小的火球，几乎跟她的个头差不多了。
    　　小火球狠狠的砸在冰面上，再次将其融化出了一个小洞，冰块化为煮沸的开水，滋滋作响。
    　　这一回，效果十分明显，大量冰块融化碎裂，琪亚娜感觉到了冰层似乎正在逐步融化，心中也是暗喜。
    　　加油呀，绯玉丸，等我出去晚上就给你做油豆腐！
    　　不知是不是听到了琪亚娜内心的话语，绯玉丸的干劲更足了，接连使出自己的火焰招数，对准冰面就是一顿乱砸。
    　　“赤焰炮击！”
    　　绯玉丸双手掌心对准冰面，喷发出一道火柱，持续的喷射着火焰，烈焰周边的空气都因为高温而扭曲。
    　　厚厚的冰层在绯玉丸不断的喷射火焰下化为开水，顺着冰块留到地面的坑洞里，形成了小水坑。
    　　琪亚娜感觉束缚着自己的冰层越来越薄，压制她的力量逐渐变弱，已经隐约的能够活动了。
    　　并且绯玉丸的烈焰也给琪亚娜寒冷的身体带来了一丝暖意，体内缓慢流动的鲜血开始加速，使得琪亚娜的意识越来越清醒。
    　　“哈……”
    　　接连释放大招，绯玉丸也是感觉到有些疲累了，额头冒出细小密集的汗珠。
    　　“再等等哦大姐，我马上就能救你出来了。”
    　　赤焰炮击！
    　　绯玉丸深吸了一口气，再次提起全身的力量，从掌心喷出一道烈焰，巨大的冰层上出现了一个深达十米的通道，并且这个通道还在不断的扩大，延伸。
    　　很快，绯玉丸终于是成功的将琪亚
分卷阅读793
  娜周边的冰层尽数融化成温水，琪亚娜从中脱困。
    　　嘭！
    　　琪亚娜用力的将自己的手从冰块里抽了出来，握紧仿灵刀用力一斩，将周围的冰块斩成两段，冰块不断碎裂，琪亚娜得以脱困。
    　　“呼……冷死了，库赞那个家伙。”
    　　琪亚娜呼出一团白气，不断的用双手摩擦自己的双臂，绯玉丸也是飞到了琪亚娜的身边，变出一个小火球，给琪亚娜取暖。
    　　“绯玉丸你怎么知道我被困住了？”
    　　琪亚娜将双手放到火球旁边，感受着火球的温度，然后转头询问道。
    　　“嘿嘿，大姐遇到危险，绯玉丸一定会及时赶到的哦，这就是传说中的心灵感应啦。”
    　　绯玉丸嘿嘿一笑，讨好似的来到琪亚娜的身边低下了头，像往常一样，琪亚娜也是奖励一番，将手放到绯玉丸的小脑袋上，轻轻抚摸着。
    　　“……”
    　　也不知道现在战况怎么样了，要放弃任务直接去战场吗？
    　　琪亚娜也不知道自己被困了多久，被困住的时候她就好像睡着了一样，只不过现在远处的战场炮火声不断，想来还在战斗，应该没有被困多久。
    　　琪亚娜不知道自己该怎么做了，是继续完成寻找战国的办公室完成任务，还是立马去支援正面战场。
    　　一旦放弃任务的话，琪亚娜下次就没有这么好的机会秘密潜入了，所以琪亚娜心里很纠结。
    　　犹豫了一会，琪亚娜最终叹了口气。
    　　“算了，任务以后再做也行，艾斯死了就真的死了。”
    　　考虑了半天，琪亚娜最终选择了暂时放弃主线任务，到正面战场支援白胡子海贼团。
    　　只不过琪亚娜现在的位置很尴尬，她不能直线前进，从海军基地这一边前往，因为那里敌人太多，强者诸如卡普战国之类的都在那里。
    　　琪亚娜只能选择从侧面绕过，绕到湾口那一边进入湾内，然后与白胡子汇合，这样才是最正确的做法。
    　　要是琪亚娜没有记错的话，原著中海军可是在湾口的位置安排了很多和平主义者，就是为了给海贼设下圈套，让他们全部进入湾内然后用大量的和平主义者将唯一的出口堵死。
    　　琪亚娜这样做，她还能够顺带消灭一批湾口的和平主义者，本来琪亚娜就快要升级了，先干掉个十几二十台和平主义者，将指挥官等级提升到六十四级，再提升装甲的基础属性，这样面对接下来的恶战，绝对会更有把握一些。
    　　“绯玉丸，我们走。”
    　　说干就干，琪亚娜当即切换成了唯一的SS级评分影舞装甲，这是她目前基础属性最高的装甲了，然后提着雷切就准备前往湾口。
    　　“哼哼，这么多队友，一个武器技能下去，那画面……啧啧。”
    　　琪亚娜光是想想都觉得激动，群体输出绝对爆炸。
    
    第十一章
    　　“老爷子你们搞什么啊？按照计划现在海贼们不是应该全部都进入到湾内了吗？”
    　　身穿红色肚兜的战桃丸扛着他新的巨大战斧，颇为不爽的说道，左手上拿着一个小小的电话虫，联系着湾内战场上的黄猿。
    　　“哦，战桃丸老弟，计划出现了一点小小的变故呢，白胡子好像察觉到了什么，没有让所有的海贼都进入湾内，而是让他们在湾口迎战我们的海军。”
    　　“那该怎么办？要战斗吗？这里可是有很多海军战舰啊。”
    　　“尽量控制在最小损失吧。”
    　　“了解。”
    　　说罢，战桃丸也是挂断了电话，冷眼望向来了前方的海贼们，而他的身后，则是跟着数量众多的和平主义者，一排排列队整齐的和平主义者，一眼望去数量足足有着上百台。
    　　声势浩大，让人无法忽视他们的存在。
    　　正在跟海军士兵们交战的海贼见状，也是纷纷转头望向了那正在朝着他们前进的和平主义者。
    　　“那就是海军秘密研发的人间兵器吗？”
    　　“虽然有听过传闻，但没想到是真的啊，那跟暴君熊一模一样的高大身材和样貌……”
    　　“管他是什么东西，人间兵器也好，就算是熊本尊，我们也不怕，上啊，干掉他们！”
    　　海贼们纷纷举起了自己手中的武器，朝着和平主义者的大部队冲了过去。
    　　嗖！
    　　只见站在最前排的和平主义者们同时张开了自己的嘴巴，发出暗黄色的光芒，积蓄着恐怖的能量。
    　　数发镭射朝着人群密集处轰了过去，一时间爆炸声不断，冲击波将周围的地面都轰出巨大的坑洞。
    　　“呜啊啊！”
    　　不少海贼被爆炸激起的冲击震飞出去，口吐鲜血躺倒在地上，镭射的恐怖威力超出了他们的预计，令人心惊。
    　　“这就是海军的秘密武器吗？居然如此厉害。”
    　　不少海贼见状顿时一惊，这个秘密武器的威力竟是如此恐怖，不过常年在刀口上舔血为生的海贼们只是在最初的惊讶过后，便马上恢复了冷静。
    　　身为白胡子海贼团麾下的附属海贼团，他们也是挂着白胡子名号闯
分卷阅读794
  荡在新世界的大海贼，岂能被一个海军的秘密武器吓退？
    　　“不过就是一台机器，看我怎么拆了你！”
    　　“就是，别小看新世界的海贼啊，我们可跟前半段的海贼们不一样！”
    　　海贼们高呼着，冲到了和平主义者部队的前方，与其正面接触，正当他们想要再靠近的时候，一股刺耳的噪音响起，仿佛能够穿透耳膜的力量让冲在最前排的海贼们痛不欲生，纷纷跪在了地上。
    　　双手捂住自己的耳朵，痛苦的哀嚎起来。
    　　战桃丸看着这群自不量力的海贼，也是冷哼一声，他早就已经退到了后方，这群升级改造过的和平主义者，可是能够发挥出令人难以想象的实力的。
    　　稍微靠后一些的海贼们见状，也是连忙拉开了距离，不敢靠近。
    　　而过于接近和平主义者的海贼们就没有这么好撤退机会了，他们现在根本无法移动，数台和平主义者一同发出噪音，影响的范围颇大。
    　　就在这时，第二排的和平主义者们也是跨前一步来到前排，举起自己的双手，手臂展开变形，露出数个枪口。
    　　砰砰！
    　　无数子弹从枪口高速飞出，如同暴风雨一般骤至，轰打在那些因为噪音而跪倒在地的海贼们，当场就将那十几个海贼们给打成了筛子，浑身冒着血洞，温热腥臭的鲜血从血洞里冒出流淌在地。
    　　“呃啊！”
    　　“萨利，巴里斯！”
    　　远处的海贼们看到自己的同伴被和平主义者使用机枪扫射打成了筛子，几乎认不出原来的样子，也是极为愤怒。
    　　可是他们也无法靠近那些和平主义者，那棘手的噪音只要靠近就能够令他们丧失战斗力，成为任人宰割的鱼肉。
    　　“都让开，我来对付这些家伙！”
    　　这时，一名举着长枪的海贼从人群之中走出，亚麻色的长辫，粗犷性感的小胡子。
    　　“是狙击手艾力！”
    　　“快，把它们的嘴巴给我打烂，我已经等不及了。”
    　　一旁的海贼们见到来人，也是兴奋起来。
    　　“别慌，它们逃不掉的。”
    　　艾力十分自信的说道，同时举起手中的枪，歪着脑袋屏息，全神贯注的瞄准，然后扣动了扳机。
    　　覆盖着武装色霸气的子弹从枪口飞出，枪口喷发出淡红色的枪焰，高速旋转的子弹直接飞进了其中一台和平主义者的嘴中，将里面的装置轰烂。
    　　嘭！
    　　只见那台和平主义者的嘴巴顿时爆炸冒出了火花，随即更是发生了威力巨大的爆炸，整个机器脑袋都被其炸飞，爆炸产生的冲击力将其高高的抛飞到了天上。
    　　随后那台和平主义者便倒在了地上，为了使资料不外泄而装备的自毁程序也随之启动。
    　　其余的和平主义者当即远离了那一台即将自爆的和平主义者。
    　　十秒倒计时转瞬即逝，威力巨大的爆炸卷起，黑色的尘烟随着海风飘飞到空中，耀眼的爆炸火光照耀在场上的每一个人的脸上，海贼们顿时欢呼雀跃起来，而艾力则是冷笑一声，将枪口对准了下一个和平主义者。
    　　“第二个！”
    　　砰！
    　　又是一发子弹飞出，第二台和平主义者的发音装置也被击破，再也无法发出噪音，不过这一回并没有好运到直接损毁掉一台和平主义者。
    　　但艾力的任务也已经完成了，他要做的就是让所有的和平主义者不能够再发出那种足以干扰人行动的刺耳噪音，不能直接解决掉也无所谓。
    　　砰！
    　　子弹接二连三的从艾力手中的长枪飞出，一台又一台和平主义者的嘴部都被子弹轰穿，威胁性大大降低，作为一名狙击手，艾力毫无疑问是十分优秀的。
    　　“这个家伙……是叫艾力吗？悬赏金一亿三千三百万贝利，枪法不错嘛。”
    　　战桃丸自然也是注意到艾力这个家伙，这样下去可不行呢，必须要除掉这个家伙才行。
    　　不然让他一个接一个的将所有和平主义者的噪音装置破坏掉，局面对于海军可就不利了。
    　　战桃丸举起手中的战斧，直接朝着艾力冲了过去，艾力也注意到了战桃丸的举动。
    　　“目标是我吗？有意思。”
    　　嘭！
    　　又是一发子弹发射出去，战桃丸举起战斧挡在身前，将子弹挡住。
    　　“敌人的目标是艾力，保护他！”
    　　周围的海贼们自然不会让战桃丸对艾力下手，纷纷朝着战桃丸包围过去，艾力可是他们这边唯一能够远程狙击掉和平主义者嘴部装置的存在，重要性十分明显。
    　　“都给我滚开！”
    　　战桃丸猛地的一挥战斧，当场就将数个包围在他身旁的海贼拦腰斩断，鲜血喷溅而出，身为贝加庞克的保镖，实力自然不低。
    　　毕竟贝加庞克博士对于世界政府的来说无疑是十分重要的资产，保镖的实力怎么能弱？
    　　“这家伙好强。”
    　　艾力见战桃丸轻而易举的就将自己的几名同伴斩杀，也不由的面色凝重起来，是个强大的敌人呢，不能小看。
    　　战桃丸
分卷阅读795
  一路前行，将阻挡在自己面前的海贼尽数斩杀，毫不留情。
    　　艾力也是迅速的装填起了子弹，然后大喊一声。
    　　“都退开，你们不是他的对手，让我来！”
    　　战桃丸身边的海贼们闻言，也是向后退去，给艾力留出了狙击战桃丸的空间。
    　　砰砰！
    　　数发子弹飞出，不过全部都被战桃丸使用巨斧抵挡下来，眼看战桃丸离自己越来越近，艾力的后背也是冒出了冷汗，这个家伙的见闻色太强了，竟然将他所有的子弹全部挡下。
    　　艾力深知自己的实力，虽然他有着一亿多贝利的悬赏，但他的近战实力并不强大，强的只是远程狙击，若是被战桃丸近身，他也无法做出什么有效的反抗。
    　　“该死，没想到外面居然还有这么强大的敌人，厉害的家伙不都在里面吗？”
    　　“受死吧，海贼！”
    　　战桃丸快速的冲到艾力的身前，双手握住战斧狠狠挥下，艾力连忙使用长枪横挡在自己的身前，并覆盖上了武装色霸气。
    　　咔嚓！
    　　不过他的武装色霸气显然没有战桃丸来的强大，长枪在战斧的劈砍下连阻挡都做不到，被直接劈断，随后战斧余势不减砍在了他的胸口上，将其砍飞出去。
    　　嘭！
    　　艾力倒飞了数十米远，撞在了几个同伴的身上，巨大的力量将艾力连同他的同伴一起带飞，滚在地上滑行了很远。
    　　“噗！”
    　　艾力口吐鲜血，胸口上更是出现了一道夸张的伤口，鲜血止不住的飙出。
    　　“艾力！”
    　　周围的海贼们见状也是连忙朝战桃丸冲去，想要阻止他继续对艾力下手，但都被战桃丸一斧头砍飞，没有人是战桃丸的对手。
    　　剃！
    　　战桃丸猛蹬地面，将地面蹬碎，庞大的身躯竟是十分灵活快速的来到了到底的艾力身旁。
    　　“到此为止了，艾力。”
    　　战桃丸冷酷的说道，双手高高举起，战斧眼看就要将艾力的脑袋斩下，周围的海贼们皆是来不及阻止，只能瞪大眼睛看着这一幕。
    　　“艾力！”
    　　“……”
    　　嘭！
    　　就在这时，一个黑色的人影迅速来到场中，身旁环绕着数把旋转的淡蓝色飞剑，一刀将战桃丸的战斧劈开，再狠狠一脚踹在战桃丸的侧脸之上，战桃丸那庞大的身躯竟是被直接踹飞。
    　　宛如炮弹一般倒飞撞进和平主义者的部队里，将数台和平主义者撞到在地，大量烟尘飘起。
    　　“……”
    　　周围的海贼与海军士兵们，皆是瞪大了双眼，震惊的望着这一幕，刚才还嚣张无比，无人能挡的战桃丸转眼就被人给一脚踹飞了？
    　　“又是你这个死胖子，我们还真是有缘啊。”
    　　琪亚娜将雷切搭在自己的肩膀上，面色平静的说道，身旁不断环绕的淡蓝色刀剑更是让琪亚娜看上去有些强者的风范。
    
    第十二章
    　　（PS：解释一下，看到有人误解，这里提一声，完成主线任务的奖励一直是二千八水晶，不是试用卡，就算主角完成了任务也拿不到试用卡的，不是主角故意不想拿试用卡，这点要搞清楚。）
    　　“呃，千……千变？”
    　　战桃丸捂着自己的侧脸，满脸震惊的从地上爬起，虽然有预料到对方会出现，但没想到会出现在他这里。
    　　不只是战桃丸，将连其他的海贼们都惊讶万分，即便是常年在新世界闯荡的他们，也都或多或少的听说过千变这个名号，伟大航路前半段的超级新人，单枪匹马干掉了金狮子史基的狠角色。
    　　“果然名不虚传，这么轻易的就将那个家伙给打飞了。”
    　　“那家伙就是艾斯弟弟的船员吗？”
    　　“太好了，千变来了，救出艾斯就更有希望了，大伙们，加把劲，打倒他们。”
    　　琪亚娜的到来，毫无疑问极大的鼓舞了海贼们的士气，如同白胡子一般，哪怕琪亚娜什么都不干，只要她站在这里，海贼们就好像有种无所畏惧的感觉。
    　　“……”
    　　琪亚娜看了看自己身上旋转的淡蓝色飞刃，这是雷切的主动武器技能，灵刃护体。
    　　给全场友方召唤灵体刀刃保护层，提高百分之五十的防御，并对切割到的敌人造成每零点二五秒三百二十点的雷电元素伤害，持续六秒钟。
    　　这个技能提供的百分之五十的防御力加成已经算是很高了，毕竟海贼世界也没有什么削减防御力的能力，这个百分之五十的防御加成足以让友方变得十分耐打。
    　　而且这个技能是可以给全场友方提供的，也就是说越多的队友，这个技能就越是强大，所造成的伤害就更多。
    　　不过这是分散开来的群体伤害，并不是对单个目标，除非所有人都同时攻击一个目标，但那是不可能的。
    　　不过上千人同时环绕着护体灵刃，那场景绝对十分壮观，一眼望去全是旋转的淡蓝色灵刃，不断切割着敌人的身体。
    　　但是让琪亚娜感觉到奇怪的是，自己此时已经开启了雷切主动技能，但是周围的海贼
分卷阅读796
  们身上并没有跟自己一样出现护体灵刃，只有自己的身上才有。
    　　这让琪亚娜感觉到有些奇怪，以前路飞身上也出现过雷切的护体灵刃啊，这证明琪亚娜雷切的主动技能的确可以给海贼世界的人释放，但是为什么这些海贼身上没有出现呢？
    　　不过琪亚娜很快就想明白了，很有可能是系统还没有判定这些海贼是自己的队友，路飞的身上之所以会出现雷切的技能效果，那是因为他是船长，换言之就是队长。
    　　路飞邀请琪亚娜加入草帽海贼团，那么便是队友了。
    　　而现在琪亚娜与这些白胡子海贼团麾下的海贼们，虽然目的一致，都是救出艾斯，但并不是同一队。
    　　用游戏来形容的话，艾斯就好比野外BOSS，琪亚娜这队与白胡子这队目的都一样，都是打倒（救出）BOSS，但是无论哪一边打倒了BOSS，另一队是没有奖励的。
    　　虽然这不是游戏，救出了艾斯无论对于琪亚娜还是白胡子都没有奖励，但是这个队伍的机制是存在的。
    　　看来自己还得找到白胡子与他暂时结盟成为队友啊，尽管只是需要白胡子口头上的一句话，承认盟友的关系，但这个步骤却是必不可少的，真是麻烦啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　如果白胡子没有承认盟友关系的话，琪亚娜别说雷切的主动技了，就连圣女大招都回不了白胡子海贼团的血量。
    　　很快，琪亚娜身上的雷切主动技能也消失了，飞旋的灵刃化作淡淡蓝色光点消散开来。
    　　战桃丸也从大衣的口袋里掏出了电话虫，准备联系黄猿，报告千变出现在湾口的消息。
    　　“喂？老爷子听的到吗？”
    　　“哦，战桃丸老弟，湾口的海贼已经全部抓起来了吗？还真是快呢~”
    　　“不……不是，是千……”
    　　嘭！
    　　战桃丸话还没说完，琪亚娜便来到了战桃丸的身旁，剃的超快移动速度让战桃丸都差点没能察觉到，只见琪亚娜用力一斩，雷切便将那可怜的电话虫斩成两半，命丧当场。
    　　“可恶！”
    　　见电话虫被琪亚娜砍死，消息没能传出去，战桃丸也是急了，亲眼见识过琪亚娜的实力有多么强大的他，自认不会是琪亚娜的对手，联系黄猿当然是为了求援。
    　　“别这么害怕嘛，我会很温柔的。”
    　　琪亚娜微微笑道，只不过那笑容越看越让战桃丸心惊胆颤，战斧都快抓不稳了。
    　　必杀技，月读！
    　　只见两个影舞分身从琪亚娜的身上分离出来，快速迅捷的挥刀上挑，再加上琪亚娜本体合击，三个不同的方向朝着战桃丸发动攻击。
    　　顿时将战桃丸逼得手忙脚乱，应付的极为吃力。
    　　被动技能，背刺，从侧后方攻击敌人时，全伤害提高，满级可提高百分之六十。
    　　琪亚娜尽量绕到战桃丸的侧后方，对战桃丸发动攻击，依靠着两个影舞分身的牵制，想要绕到战桃丸的后方还算比较轻松。
    　　战桃丸高举着战斧，将两个影舞分身的斩击挡下，但是琪亚娜已经来到了他的后方，快速冲到了战桃丸的身后释放了分支攻击影速斩，用力一挑。
    　　噗呲！
    　　一道伤口出现在战桃丸的后背上，鲜血飞溅而出，经过上次与卡普等强者的战斗之后，琪亚娜对于武装色霸气的理解也是更上了一层楼，变得更为强大。
    　　即便战桃丸已经使用了武装色霸气来进行防御，琪亚娜也是砍出了一道极深的伤口。
    　　战桃丸吃痛，眉头紧皱，随后便使出了全身力气，将两个影舞分身逼退了一段距离，然后转身面对琪亚娜一斧子狠狠劈下。
    　　闪避！
    　　琪亚娜向一旁闪避，一个闪避分身再次从琪亚娜的身上分离出来，影舞分身的数量增加到了三个。
    　　战桃丸的战斧落空，劈砍在了地面上，顿时将地面劈出一道又深又长的裂缝，不断蔓延出去。
    　　三个影舞分身也趁机冲到了战桃丸的身边，挥刀斩下，再次给战桃丸增添了几道伤口。
    　　护体灵刃！
    　　琪亚娜再次释放了雷切主动技能，只见琪亚娜的身上和三个影舞分身的身上同时出现了数柄护体灵刃，不断的旋转切割着周围的一切，转动的速度极快。
    　　铿铿！
    　　旋转的灵刃不断的劈砍在战桃丸的身上，从四个方向不断切割着他的身体，战桃丸面对四个方向的攻击，根本应付不过来，只能是拼命的使用武装色霸气保护自己的身体。
    　　灵刃切割在战桃丸的身上，就宛如劈砍在钢铁之上，冒出了小火星。
    　　但长时间的切割，在加上影舞分身和琪亚娜本体接连不断的劈砍，战桃丸身上的伤口是越来越多。
    　　“……”
    　　战桃丸越打越憋屈，这个可恶的女人，明明有那么强大实力击败自己，却是不用全力将自己打到，这仿佛是戏耍一样的举动让战桃丸感觉受到了侮辱，对方要是认真起来，立马就能将他给打到了。
    　　不过战桃丸这倒是误会了，琪亚
分卷阅读797
  娜现在已经是全力以赴了，当然琪亚娜就是知道了也不会给战桃丸解释。
    　　“挺厉害的。”
    　　受了重伤的艾力在同伴们的搀扶下从地上爬起，捂住自己胸上的伤口，看着宛如在戏耍敌人的琪亚娜说道。
    　　“不愧是千变啊，就是不一样，刚才那个家伙这么嚣张，杀了我们这么多同伴，遇到千变就变成这种惨状，啧啧。”
    　　海贼们看着战桃丸在琪亚娜和分身的围攻下，狼狈不堪的身影，也是大喊痛快，十分的解气，毕竟战桃丸杀了他们那么多的同伴，现在看到他被千变暴打心里别提多爽了。
    　　“我们也不能干看着，把那些改造兵器全部干掉。”
    　　艾力随手接过同伴送来的枪，对着周围的同伴们说道。
    　　“噢！”
    　　随后，艾力便举枪瞄准远处的和平主义者的大部队，一枪直接轰烂了一台和平主义者的脑袋。
    　　琪亚娜见状，也是有些急了，我勒个去，我救了你，你丫的现在要跟我抢怪？我还要靠这些和平主义者升级呀！
    　　琪亚娜连忙一脚将战桃丸狠狠踹飞出去，登时就将战桃丸踹飞了上百米远的距离，然后转身就朝着和平主义者们冲了过去，她只需要再杀个十几二十台和平主义者就能升到六十四级了。
    　　到了后期，琪亚娜每升一级提供的属性都很多，实力提高的不是一点半点。
    　　但是升级就很难了，现在这么多经验值摆在这里，琪亚娜可不会让别人给抢了去。
    　　“都给我滚开，这些是我的！”
    　　琪亚娜一把推开两个海贼，一马当先冲到了和平主义者的阵列之中，随即切换了成了月光装甲。
    　　背后的光翼瞬间展开，一头黑发逐渐变成了漂亮的银发。
    　　嗖！
    　　琪亚娜一跃飞到半空手中一把巨型重炮幻化出来，吸收着周围的游离能量开，准备发动恐怖的冲击。
    　　必杀技，星云螺旋！
    
    第十三章
    　　星云螺旋，一道金色光波从琪亚娜手中的重炮轰出，刺眼的亮光让周围的海贼以及海军士兵们都忍不住微眯起眼睛。
    　　轰！
    　　恐怖的冲击波轰击在和平主义者的大部队之中，爆炸产生的火焰迅速膨胀扩散，只见数台和平主义者都被这到冲击轰成破烂的碎片，坚硬的钢铁躯壳都无法承受其恐怖的力量。
    　　爆炸不断轰击，和平主义者自爆更是帮了琪亚娜不少大忙，原本某些攻击不到的和平主义者也都被那些被琪亚娜打的自爆的和平主义者牵连到，将其炸飞出去。
    　　最后一击，地面更是被琪亚娜轰出一个深达十米，直径上百米的巨大坑洞，爆炸产生的黑烟以及烟尘更是随着海风飘向空中。
    　　琪亚娜落回到了地面，手中的巨型重炮也化作淡淡光点消散，不见踪迹。
    　　足足将近数百台和平主义者的数量，在琪亚娜的月光装甲的必杀技下，竟是一次性就损失了将近三十多台的数量，大量的材料血包能量包掉落在地，等待着琪亚娜拾取。
    　　如此傲人的战绩，并不单单是琪亚娜必杀技的功劳，换做以往琪亚娜是绝对不可能一个必杀技就解决如此数量的和平主义者的，能够打出这种效果说实话就连琪亚娜自己都没有想到。
    　　和平主义者的自爆帮助不小，不过更多的还是战斗伙伴爱酱的技能，才能够让琪亚娜一次性解决掉这么多的和平主义者。
    　　核心爆破，普通怪物血量低于百分之三十时能发动核心爆破，直接击杀怪物。
    　　虽然爱酱跟自己说过这个技能对有机生物无效，仅限于机械一类，但此时也是发挥出了巨大的作用，在琪亚娜威力强大的必杀技下，和平主义者几乎是只要损毁到了秒杀的血线，爱酱就立马发动了技能将其爆破秒杀。
    　　所以琪亚娜才能够做到如此惊人的壮举，周围所有在场的人看到被琪亚娜必杀技轰炸过的那一片区域，眼睛都快瞪掉了，张着大嘴倒吸一口凉气。
    　　“嘶！”
    　　“居然一下就解决了这么多海军的秘密武器。”
    　　“太厉害了，这样强大的人来帮助我们，肯定能够救出艾斯的。”
    　　海贼们看着大出风头的琪亚娜，一个个都极为兴奋，这么强大的人是他们的盟友，实在是太幸运了。
    　　不过海军这一方就没这么高兴了，一个个的脸色都变得极为难看，尤其是战桃丸，吐血捂住自己的胸口，脸色惨白。
    　　要知道一台和平主义者的造价等同于一艘海军战舰了，起码两亿贝利起步才能够造出一台，这还是升级之前，升级过后的和平主义者造价更加昂贵，这一下就损失了数十台和平主义者，即便有着世界政府做支撑，对于海军来说也是一笔不小的损失。
    　　“千变琪亚娜……”
    　　战桃丸咬着牙，左手紧紧的握住战斧，手臂上青筋暴起，显然是握的十分用力。
    　　不过琪亚娜倒是无视了远处战桃丸几乎要杀人一般的眼神，而是在心里对着爱酱说道：“爱酱，经验值够了吗？
分卷阅读798
  我现在应该已经升到了六十四级了吧？”
    　　“够了哦，舰长，恭喜呐。”
    　　“那就好，麻烦你帮我使用经验芯片给装甲升级了，我现在腾不出空来。”
    　　“交给我吧，舰长。”
    　　嘱咐完爱酱给装甲升级之后，琪亚娜也是将目光瞅准了剩余的和平主义者，诱人的丁香小舌在粉红的嘴唇上舔过，露出了迷人性感的坏笑。
    　　全部都是我的经验值，一个都别想跑。
    　　这可是升级的好机会啊，要知道越往后升级越是困难，再加上琪亚娜还有着自己的行事准则，不杀那些她觉得还有良心的人，这也导致了琪亚娜平常很难搞到经验。
    　　现在这么一大堆经验摆在面前，琪亚娜可是不能放过呢，反正海军还可以再造嘛，诶嘿嘿。
    　　要是可以的话，琪亚娜还真的想直接切换成布洛妮娅外貌的战车装甲，直接一个必杀技引力奇点，召唤出一个强力黑洞吸引附近的和平主义者，换言之就是聚怪。
    　　这样将所有和平主义者聚集起来，琪亚娜也好一个必杀技直接解决了，那样的话就快上许多了，只可惜布洛妮娅外貌不在通缉令上，琪亚娜也不好切换，一换就直接暴露了。
    　　而其他能聚怪的装甲，且在通缉令上的装甲，就只有德莉傻的神恩以及琪亚娜的游侠了。
    　　神恩装甲是初始S级评分装甲，聚怪削防以及增伤等众多功能为一体的优秀辅助装甲，这么好的东西……琪亚娜也没有，就不做考虑，而游侠装甲虽说可以聚怪，但是必须要极限闪避触发，而且从吸引范围来说，远远比不上战车以及神恩。
    　　唯一的优点就是不需要消耗SP，但也只有这唯一的优点了。
    　　没有选择，琪亚娜只能是切换成游侠装甲了，聚怪一波必杀技轰过去，再配合上爱酱的核心爆破技能秒杀百分之三十血线以下的敌人，和平主义者部队估计就全部GG了。
    　　计划完美，但还是要付诸行动，琪亚娜立马切换成了游侠装甲，只见琪亚娜身后的耀眼光翼化作淡淡光点消散飘飞，样貌则是没有发生任何变化。
    　　和平主义者的大部队也十分配合，只见最前排的和平主义者们重振旗鼓，纷纷抬起双手，露出掌心的炮口对准了琪亚娜，而琪亚娜则是站在原地等待它们的攻击落下触发极限闪避。
    　　不过琪亚娜这样站在原地不动，旁人就有些看不懂了，只要不是瞎子都看的出来那些和平主义者要发动大招了，不去打断就这样站着看真的好吗？太装了吧？
    　　一旁的艾力不明白琪亚娜为什么忽然不动了，不过他可不能眼睁睁的看着和平主义者就这样慢慢蓄力发动镭射，举起长枪就准备对其中一台和平主义者开枪射击过去。
    　　嘭！
    　　一声枪响传来，艾力枪中的子弹与和平主义者的镭射同一时间发射了出来，面对着朝着自己发来的镭射，琪亚娜一个侧翻避了开来，于此同时和平主义者的阵列之中，一个小小的黑点凭空产生，然后迅速扩大。
    　　转眼间就变为原来的百倍大小，足足有一个泳圈那么大。
    　　夸张的吸力不断的牵扯着周围的和平主义者，数十米内的和平主义者都被这股力量牵扯着，不由之主的朝着那小小的黑洞靠近。
    　　不过琪亚娜见到这一幕，还是觉得有些不满意，游侠装甲的聚怪能力还是比不上战车装甲的必杀技，吸引范围太小了，若是战车，一次性的将所有和平主义者都吸引过来不成问题。
    　　而这一次，顶多吸附了十几台和平主义者。
    　　目的是达到了，但是这个效果嘛，远远没有达到预期，不过也无所谓了，只不过是多闪避几次的问题。
    　　切换，第六夜。
    　　琪亚娜再次切换了装甲，切换成了卡莲外貌的第六夜幻想曲，只见琪亚娜的外貌发生些许变化，若是不注意看根本辨认不出来。
    　　“表演时间到了，Is‘s my time!”
    　　必杀技，狂夜时刻！
    　　自身进行多段穿梭攻击造成十二乘百分之六十攻击力的冰冻元素伤害后，进入鸦形态，鸦羽十字将大范围敌人禁锢。
    　　琪亚娜微微俯身，然后纵身一跃高高跳起，于此同时周边的和平主义者也都随之漂浮在了半空，只见琪亚娜在空中不断的穿梭，鬼魅一般的身影从被聚集到一起的和平主义者中穿梭而过，冰冷的寒霜覆盖在了坚硬的钢铁躯壳之上。
    　　封印住它们的行动，使其本来就缓慢的行动变得更加缓慢。
    　　紫色的靓丽身影迅速而又优雅，仿佛在森林中跳舞的精灵，惊艳无比，轻盈灵巧，有种说不出的美感。
    　　天空中更是出现了一个鸦羽化成的巨大十字架，静静的悬浮在半空，释放出一股力量，将所有被琪亚娜穿梭过的和平主义者牢牢的禁锢在原地，动弹不得。
    　　一股刺骨寒意深深的渗透到了和平主义者的内部，破坏其中的线路，就连动力炉都被冻结了。
    　　随着琪亚娜从天而降
分卷阅读799
  落地的那一刹那，漂浮在半空的十几台和平主义者更是直接爆炸，耀眼的火光席卷着烟尘飞散出去。
    　　“噢，真是一场完美的演出呢。”
    　　琪亚娜站在爆炸的火光中，露出性感迷人的微笑说道。
    　　“咕……”
    　　远处的海贼们愣愣的看着魅力四射的琪亚娜，不禁咽下一口唾沫，这种怦然心动的感觉是怎么回事？明明是在战斗中，为什么他们会想要时间永远停留在这一刻呢？
    　　不止是海贼们，就连海军士兵都看的愣住了，只是痴痴的望着琪亚娜的身影，说不出话来。
    　　过了一会，众人才终于是从这奇怪的氛围当中惊醒过来，现在可是正在打仗啊，都看傻眼了是怎么回事？
    　　嘭嘭！
    　　于是海贼们和海军士兵再一次打了起来，打的热火朝天。
    　　“嗯？战桃丸那个家伙呢？”
    　　这时琪亚娜才忽然注意到战桃丸不知什么时候消失不见了，是逃跑了吗？算了，懒得管他，多半是去找战国报告了吧。
    　　琪亚娜扫了一眼剩余的一百多台和平主义者，尽管被她消灭了将近半百台和平主义者，剩余的数量依旧很多呢。
    
    第十四章
    　　暂且不管战桃丸那个家伙是不是去找战国打小报告了，反正琪亚娜是要先将这些碍眼的和平主义者们都变为自己的经验值再说。
    　　反正现在如果再来一个强大的敌人，琪亚娜也不是没有任何的支援了，实在打不过琪亚娜还可以跑到白胡子那边嘛。
    　　抱住白胡子的大腿，我就是一个单纯的奶妈。
    　　又消灭掉一波和平主义者之后，琪亚娜又切换成了游侠装甲准备闪避聚怪，地上和平主义者爆出来的材料能量包等等琪亚娜都没有去捡，而是打算等到解决完所有的和平主义者之后才拾取，这样可以一次性补充所有因为释放必杀技而耗光SP的装甲。
    　　若是现在拾取能量包，其他满SP的装甲就也不会溢出，就会造成浪费了。
    　　琪亚娜不打算杀海军，这注定了琪亚娜待会的战斗不会有能量包掉落，所以现在的每一个能量包都显得十分珍贵。
    　　琪亚娜必须以最好的状态来面对接下来的战斗，尤其是圣女装甲，必须保持满SP的状态，以备随时有可能需要紧急治疗的状况。
    　　爆出血包能量包而不拾取，这不禁让琪亚娜找回了一些当年刷深渊时的感觉，不到最后关头都不会拾取血包恢复血量，害怕浪费。
    　　嘭！
    　　一发镭射从琪亚娜身边飞过，极限闪避冷却完毕的琪亚娜一个翻滚避开，再次触发了被动，一个小小的黑洞出现在攻击琪亚娜的和平主义者身上，不断的挤压着它的身体，同时也在吸引它身旁附近数十米内的其他和平主义者。
    　　剃！
    　　琪亚娜一个瞬身来到了众多和平主义者的身旁，极快的移动速度就连和平主义者那改造过的大脑都来不及反应，毕竟是没有自我意识的存在，若是见闻色霸气高手肯定能够反应过来。
    　　尽管它们的反应速度已经超越了人类的极限，但又怎么比得过见闻色霸气这种能够预知未来的BUG能力呢？
    　　反应再快又如何？终究是要慢上一步的。
    　　切换，鬼铠装甲！
    　　琪亚娜切换成了芽衣外貌的鬼铠装甲，又是一个通缉令上的样貌，尽管被悬赏不是什么好事，但不得不说被悬赏的样貌多了，琪亚娜的顾忌反而是越来越少，不用害怕暴露，想切换就切换，这种随心所欲的感觉真的是太好了。
    　　只可惜琪亚娜现在的真正实力还没有达到试用卡那种级别，必须要保留一两个安全身份应对危急情况，不然的话，琪亚娜还用的着担心暴露不暴露？想用哪个装甲就用哪个，根本不虚任何人。
    　　但是从目前的情况来看，琪亚娜还要低调很长一段时间才行。
    　　三十二亿的通缉令的确能够唬住不少人，但琪亚娜要是太过嚣张的话，就像刚才的库赞一样的铁头娃也不在少数，一旦遇到琪亚娜还是要翻车的。琪亚娜深知自己的硬实力比起海贼世界的顶尖强者们来说还是相差的太远。
    　　必杀技，青雷龙鸣！
    　　一丝电弧从琪亚娜的身上冒出，环绕在琪亚娜的周边，滋滋作响，琪亚娜的眼神发生了微妙的变化，眼睛里仿佛有着雷电在闪烁着。
    　　此刻琪亚娜仿佛化身为了掌握雷电力量的女神一般，指间不断跳跃的雷电随着琪亚娜手传递到了紧握的仿灵刀上，仿灵刀也附上了一层强大的电流，噼啪作响，没有毕业武器磁暴·斩的琪亚娜，只能退而求其次选择了仿灵刀。
    　　毕竟仿灵刀也有着百分十五的全元素伤害加成，勉强将就的替代品。
    　　只见琪亚娜再次窜上半空之中，身形飘忽不定，手中的仿灵刀携带着恐怖的雷电之力疯狂劈砍在和平主义者的钢铁躯壳之上，相比冰卡的冰冻元素伤害，鬼铠的雷电之力对于这些机械改造装甲造成的伤害更加巨大。
    　　肆虐的电流不断破坏着
分卷阅读800
  和平主义者体内的线路，嘭嘭的冒出火花。
    　　几乎只是三个穿梭，被游侠黑洞吸附过来的和平主义者们的血线就已经濒临核心爆破的秒杀血线，这种恐怖的斩杀速度自然也是让远处交战的海贼和海军们都看傻了眼。
    　　一个个目瞪口呆，海军们简直要疯了，这么强大的女人居然是他们的敌人？难道说海军今天就要完蛋了？
    　　嘭！
    　　很快就有一台和平主义者被琪亚娜破坏到可以进行核心爆破的程度，爱酱立马将其引爆，爆炸产生的冲击力轰击在其他的和平主义者身上，更是加速了它们的灭亡。
    　　一台接着一台爆炸，耀眼的火光即便是远处湾内的战场也都被其吸引了注意力。
    　　白胡子站在莫比迪克上，微微侧目看着后方湾口处的因为爆炸而产生的冲天黑烟。
    　　后面怎么了？这么大的动静，儿子们没事吧？
    　　白胡子不由得有些担心起来，不过现在的情况也由不得他过多关注后方的战况，这一边也是打的十分激烈，由不得他分心。
    　　“湾口到底是怎么回事？黄猿。”
    　　战国自然也是注意到了湾口的异常状况，连忙询问起了黄猿，而黄猿则是手拿着电话虫，有些摸不清状况的挠头道：“不知道呢，刚才战桃丸老弟打了个电话虫过来，不过很快就失去联系了。”
    　　“你去看下究竟是什么情况……”
    　　战国考虑了一会说道，不知为何他心中有种不好的预感。
    　　“了解。”
    　　说罢，黄猿便全身元素化成了一团金色的光点，准备前往湾口。
    　　白胡子也是注意到了处刑台下方的黄猿，于是便对着不远处正与一名海军中将交战的马尔科说道：“马尔科，拦住他，不能让黄猿前往湾口。”
    　　嘭！
    　　一脚将与自己对站的海军中将踢开之后，马尔科也是点头应道：“明白，老爹，我不会让他过去的。”
    　　随后马尔科便化身不死鸟飞上了半空，直接拦在了黄猿的身前，一脚踢在元素化的黄猿身上，将其踢的倒飞出去。
    　　金色光点向下落去，重重的砸在了湾内的冰面之上，将其轰出一个巨大的坑洞。
    　　随后黄猿也是从元素化变回了本体，仿佛有些伤脑筋似的看着半空的马尔科。
    　　“还真是难缠的对手啊，就不能让我过去吗？”
    　　“老爹不想让你过去，我就只能照办呢，怎么？湾口出现了异常状况吗？需要你这个大将过去助阵？”
    　　马尔科微微一笑，虽然他也不清楚湾口刚才的动静到底是怎么回事，但是从海军这边的反应来看，估计是出了什么意外了。
    　　“……”
    　　黄猿没有说话，只是一脚蹬碎了脚下的冰面，飞上了天空，与马尔科继续缠斗起来。
    　　嘭！
    　　随着最后一台被游侠黑洞吸引过来的和平主义者爆炸，琪亚娜也是落回到了地面。
    　　一次性的解决掉了二十多台和平主义者，地上到处都是血包和能量包，琪亚娜也是拾取了几个能量包，能量包太多了，回满是绰绰有余的，捡几个也无妨。
    　　随后琪亚娜也是扫向了剩余的和平主义者，数量已经不足百台，比起刚才来说已经减少了过半的数量。
    　　琪亚娜展现出来的强大的实力，已经让湾口处的海军们失去了战意，本来光是听到千变这个名号，他们就已经手忙脚乱了，现在再看到琪亚娜这么轻易的就解决了这么多海军的秘密兵器，这么强大的敌人真的能够战胜吗？他们不禁在心中产生了这样的疑问。
    　　士气减弱的海军士兵自然不是海贼们的对手，几乎是丢盔卸甲的逃向了湾内。
    　　不过湾口的海贼们也没有追进去，刚才他们就已经意识到了，海军是想让他们全部进入湾内，然后使用和平主义者的大部队将湾口这个唯一出口占据住，将他们一网打尽。
    　　如果不是老爹的命令，只怕他们就上当了，所以吃一堑长一智，现在他们也不敢轻易追击进去，而是选择留在湾口，以防再有人来占据湾口的位置，这可是他们撤离的唯一道路，必须死守。
    　　不过海军都逃了，海贼们也都腾出空来，准备帮助了琪亚娜铲除剩余的和平主义者了。
    　　艾力手持长枪，对着远处的琪亚娜大喊道：“千变，你也是来救艾斯的吧？”
    　　“这不是废话吗？”
    　　“需要帮忙吗？”
    　　“别来抢怪，都是我的！”
    　　“啊？”
    　　抢怪？我怎么听不懂呢，什么意思啊？谁给我解释一下？艾力郁闷的想到，不过他也从口袋里掏出了电话虫，准备联系老爹，将千变来支援的消息告诉他。
    　　很快，电话虫那头就传来了白胡子的声音。
    　　“艾力吗，什么事？”
    　　“老爹，千变来了，正在湾口消灭海军的改造人部队，她真的好厉害啊，一个人就把海军的秘密武器给消灭了过半。”
    　　“终于来了吗？真慢啊。”
    　　白胡子闻言，也终于是明白过来刚才湾口的巨大动
分卷阅读801
  静是怎么回事了，难怪说战国一脸难看的表情，看来自己让马尔科挡住黄猿直觉是正确的呢。
    　　这样一来唯一的撤退道路就安全了，千变那个家伙是早就预料到了吗？看来不只是实力，脑子也极为灵活啊。
    
    第十五章 确定盟友关系
    　　白胡子在心中对于琪亚娜的评价不由得更高了，不只是实力强大，还有与之相匹配的谋略，是个人才。
    　　年轻一辈当中，毫无疑问是最为杰出的新人海贼，看来以后艾斯接替自己成为白胡子海贼团的船长，成为海贼王的道路上最大的敌人，不出意外应该就是草帽海贼团了。
    　　白胡子不禁已经担忧起艾斯的未来了，不过那么遥远的事情，以后再想吧，作为盟友来说，千变琪亚娜无疑十分的可靠，尽管素未谋面，一听到她到来的消息，白胡子心中也是松了口气。
    　　本来他是抱着必死的决心来到这里的，不管怎样他都一定要救出艾斯，可是现在千变这个强援出现，他就不一定非要拼到那种程度了。
    　　“你是在跟白胡子说话吗？”
    　　琪亚娜将一台和平主义者砍爆之后，看着手持电话虫的艾力询问道。
    　　“是，怎么了？”
    　　艾力有些疑惑的询问道，琪亚娜使用了剃，瞬间来到了艾力的身边，直接抢过电话虫，艾力面对姿态如此强硬的琪亚娜，也是愣了片刻，直到电话虫被抢走才反应过来。
    　　“喂，你别抢我的电话虫啊。”
    　　“马上就还你，我有话要跟白胡子说。”
    　　琪亚娜看都不看艾力一眼，而是紧盯着电话虫，她现在要跟白胡子确立队友的关系，不然待会圣女大招的效果可无法给白胡子海贼团的人使用。
    　　“你就是千变吗？”
    　　白胡子听到了电话虫传来的声音，也是询问道。
    　　“是我，白胡子，我们的目的都是一致的，救出艾斯，所以暂时结盟吧。”
    　　“我还以为你要跟我说什么呢，就是这个？”
    　　白胡子有些意外，结盟什么的还用的着说？双方目的一致，结盟不是很正常吗？还用的着特地说嘛？
    　　“那我们现在就是盟友关系了，对吧？”
    　　“嗯……”
    　　很好，白胡子承认盟友关系了，琪亚娜心中一喜，随后琪亚娜立马切换成了影舞装甲，使用了雷切主动技能护体灵刃。
    　　瞬间，琪亚娜的身上就冒出了数把旋转的淡蓝色灵刃，琪亚娜身旁的艾力以及远处的海贼们身上都是出现了雷切主动技能效果。
    　　果然，白胡子一承认队友关系，白胡子海贼团的人都可以被琪亚娜的技能效果加成了。
    　　“……”
    　　白胡子望着忽然出现在自己身边不断旋转的淡蓝色灵刃，不禁有些疑惑，这是什么？是谁忽然使用了恶魔果实的能力吗？
    　　这时湾内战场上的海贼们皆是发现了自己的身边出现了数把飞旋的刀刃，纷纷疑惑不已，还以为是海军某个十分强大的恶魔果实能力者对他们群体使用了恶魔果实的能力，一时间有些慌乱。
    　　不过他们很快就发现了这些飞旋的刀刃并没有对他们造成任何伤害，反而会割伤他们的敌人，这才冷静了下来。
    　　数千个海贼的身上同时出现飞旋的蓝色灵刃，这一壮观的场景自然是引起了所有人的注意，想不注意到都难。
    　　“这是什么东西？”
    　　正在和黄猿交战的马尔科稍微后撤了一段距离，刚开始他都被吓了一跳，还以为自己不知不觉中被敌人使用了能力诅咒了。
    　　不过后来这刀刃反而是出其不意的割伤了黄猿的手臂，这才让马尔科意识到这好像不是海军一方的能力者所为。
    　　但也不是每一个湾内的海贼身上都有，从深海大监狱推进城越狱出来的囚犯们身上就没有这些淡蓝色灵刃。
    　　“巴基船长，白胡子海贼团的人身上都出现了奇怪的蓝色刀刃啊，这是怎么回事？”
    　　一名身穿囚服的海贼疑惑的望向了不知从哪里抢来海军大衣披上的巴基问道，巴基是一个化着小丑妆容，顶着一个大红鼻子的中年男子。
    　　“这个……”
    　　巴基也十分疑惑，但是周围的囚犯们都用一种崇拜的眼神看向他，他也不好意思说他其实也不知道。
    　　一路从推进城逃出来，也不知道是什么原因，反正在各种巧合之下，这群跟着他一路越狱逃出来的囚犯们现在一个个对他无比的崇拜，仿佛认为他就是无所不能，无所不知的大神，他若是说自己不知道，他好不容易建立起来的高大形象怕是会崩塌吧。
    　　就在巴基有些为难的时候，一个人影则是从远处迅速倒飞了过来，落到他们的面前，众人定睛一看，原来是草帽小子路飞。
    　　“可恶，又是这个麻烦的家伙。”
    　　路飞迅速从地上爬起，伸手拭去嘴角的血迹，瞪向了远处一个浑身冒着白烟的海军。
    　　烟鬼斯摩格，这个家伙一路从罗格镇追着他们，没想到都到了海军本部了，还能遇到这个家伙。
分卷阅读802
  　　路飞现在对自然系的敌人还是十分难办的，虽然他现在已经时不时的能够打出覆盖武装色霸气的攻击了，但发挥还是很不稳定，加上他现在急着想去救艾斯，更是心情急躁。
    　　“别挡道，冒烟的家伙！”
    　　“我不会放你过去的。”
    　　斯摩格叼着雪茄，冷酷的说道，右手紧紧握住十手，同时看着路飞身上那不断旋转的淡蓝色刀刃，也是疑惑不觉，刚才若不是他小心了一些，只怕会被忽然冒出的刀刃给割伤。
    　　“……”
    　　路飞这时也才顺着斯摩格的视线注意到了自己身旁环绕的淡蓝色刀刃，刚才一直专注于处刑台上，路飞都没有注意到。
    　　“这个……这不是琪亚娜的能力吗？琪亚娜也来了吗？”
    　　路飞很快就回想起来了，以前在东海巴拉蒂餐厅的时候，琪亚娜就给自己展示过这个能力，既然现在自己的身上出现了这个东西，那么琪亚娜肯定就在附近。
    　　路飞顿时高兴起来，虽然平时没有跟着一起冒险，但是在他们需要的时候，琪亚娜总能在关键时刻出现呢。
    　　知道了琪亚娜在场的消息之后，路飞不知为何也是感到安心了，仿佛只要有她在，无论什么困难都能够化解。
    　　淡蓝色刀刃很快就消失了，不过路飞已经知道了琪亚娜到来的消息，已经足够。
    　　路飞的心情不再急躁，渐渐变得冷静下来，随后便扎起了马步伸手握拳放到地上，双脚像打气筒一样压下。
    　　“二档！”
    　　路飞的身体逐渐变成红色，大量白色蒸汽从他的体内冒出，此时的他有种莫名的自信。
    　　剃！
    　　路飞消失在了原地，只留一团白色的蒸汽在原处，只是片刻便跨越了数十米的距离，来到了斯摩格的身边，斯摩格一脸不屑，直接无视了路飞的攻击，反正也打不中他。
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　嘭！
    　　路飞一拳狠狠的轰在了斯摩格的脸上，将其轰飞出去，宛如炮弹一般撞进了突起的冰墙之中，无数的碎冰飞溅出去。
    　　“呃……”
    　　斯摩格的鼻孔流出了鲜血，呈一个大字型躺倒在地上，强大的力量险些让他失去意识。
    　　“斯摩格准将！”
    　　不远处正艰难的与一名海贼对战的达斯琪见状，也是惊呼了一声。
    　　“都说了别挡道了。”
    　　浑身散发着白色蒸汽的路飞戴上了草帽说道，看上去帅气无比，随后路飞便解除了二档，继续朝着处刑台跑去。
    　　一旁的巴基众人从头到尾都处于懵逼状态。
    　　“可恶，我们怎么能让草帽小子抢了风头？快做点什么啊，巴基船长！”
    　　“这个……”
    　　让我做，问题是我能做什么呀？巴基感受着周围传来的崇拜视线，嘴角微微抽动着。
    　　————————————————
    　　“你说刚才环绕在我们身上的东西是你的能力导致的？”
    　　白胡子握着电话虫说道。
    　　“嗯，是我的能力，不必紧张，在蓝色刀刃旋转的时候，你们的抗打能力会上升一个很大的档次。”
    　　“我知道了，接下来你打算怎么做？不会就一直守在湾口吧？有什么作战计划吗？”
    　　“……”
    　　作战计划？我哪有什么作战计划？你为什么要问我呀？非要说的话，我的作战计划就是来抱大腿呀。
    　　不过琪亚娜当然不会把自己的心里话给说出来的，她可是必须要维持自己的强者形象呀，毕竟三十二亿的通缉犯呢，怎么能说出这么没有骨气的话来？
    　　“我先将湾口的改造人部队解决掉，作战计划嘛，那个……现在不方便说。”
    　　说罢，琪亚娜便将电话虫给挂断了，然后交还给了身旁的艾力，然后就朝着剩余的和平主义者冲了过去，她怎么好意思说自己根本就没有作战计划啊？根本说不出口呀。
    　　“……”
    　　白胡子看着手中陷入沉睡的电话虫沉思了一会，随后便恍然大悟，也是收起了电话虫来，他仔细一想便明白过来千变为什么不肯在电话虫里说出作战计划了。
    　　这段时间内，海军说不定已经知道了他们的频道，监听了他们的电话虫，所有的谈话内容都有可能被海军听到，所以千变才没有说出作战计划，刚才是他太过疏忽，一时没有考虑到这一点。
    　　“真是小心谨慎的女人啊，要是作为敌人就太可怕了。”
    　　白胡子不禁感叹道，心中对于千变的评价再次提高了一个档次，实力强大，脑子灵活，还十分的小心谨慎，幸好这个女人不是他们的敌人，而是他们的盟友。
    
    第十六章
    　　“直播电话虫呢？全部都关闭了吗？”
    　　战国转头询问身后的一名跑腿的海军士兵，虽然这是为了正义而发动的战争，但是某些画面不能够让世人看到，他们只需要在第二天知道海军胜利的结果就足以。
    　　毕竟战争是残酷，血腥的战斗不宜直播出去，所以直播到此为止也可以关闭了。
    　　“请稍等，
分卷阅读803
  我们正在寻找剩余的电话虫，在刚才的交战中，有一个电话虫不见了，也不知道落到了何处，我们正在全力寻找。”
    　　海军士兵额头冒汗的说道，此等大事，当然不能够出现任何差错，他的心中也是十分着急。
    　　“让他们快一点。”
    　　战国叮嘱道，随后又继续望向了湾口的方向，刚才发生的爆炸究竟是怎么回事？前去查看情况的黄猿也被白胡子海贼团的马尔科挡住，现在战国对于湾口的情况是一无所知。
    　　按照计划，现在海贼们都应该已经进入湾内了，然后战桃丸率领着和平主义者部队将湾口的退路堵死，将白胡子海贼团一网打尽才对。
    　　但是现在战国对于湾口的情况一无所知，这对于他这个战场总指挥来说并不是一件好事。
    　　“湾口到底发生了什么事情？”
    　　战国小声念道，有些急躁起来，就在这个时候，只见远处负伤的战桃丸浑身带血的一路狂奔过来，上气不接下气，脸色苍白的喘着粗气。
    　　“战……战国元帅。”
    　　战桃丸一边跑，一边大喊道，不少海军将领都看到了这一幕。
    　　“战桃丸？你怎么受了这么重的伤？湾口到底是什么情况？”
    　　战国连忙走了过去，一把扶住战桃丸的手，着急的问道，战桃丸先是深呼了一口气，平复自己的气息，然后一脸慌张的模样回道。
    　　“是千变，千变忽然出现在了湾口，将我打伤，还把我的电话虫给砍死了。”
    　　“居然是她？”
    　　战国闻言，也终于是明白刚才湾口的大爆炸是怎么回事了，面色瞬间凝重了许多，虽然之前准备发动战争的时候就预想过千变有可能会来，也做足了心里准备，但是当她真的到来之后，战国心里又没底了。
    　　虎视眈眈的白胡子，实力强大的超级新人，无论哪一个都不是好啃的骨头。
    　　“和平主义者部队也损失惨重，在我离开的时候，千变已经破坏了一半的数量，现在很有可能没剩多少了。”
    　　“……”
    　　战国闻言，脸色越发的难看起来，一台和平主义者的造价就已经十分惊人了，这次为了确保包围作战计划成功，更是一次性出动了目前海军所有已经改造好的和平主义者，总计价值起码有六百多亿贝利左右。
    　　现在居然跟他说那些和平主义者很有可能已经全军覆没了？六百亿贝利就这么没了？这巨大的损失即便是海军也承受不起啊，恐怕未来很长一段时间只能依靠世界政府支撑海军的军费开支了。
    　　不过这些还不是让战国最为郁闷的，最郁闷的还是他们的包围计划彻底宣告失败，无法将白胡子海贼团一网打尽，甚至很有可能会输掉这场战争，这是战国所不愿意见到的。
    　　“这下就难办了啊……”
    　　战国不禁叹了口气，与叹气的战国不同，一旁的库赞听到战桃丸所说的话后，只是微微转头望向了远处的战场。
    　　从冰河时代的冰层中逃出来了吗？库赞心里想到，看来还是自己太想当然了，那种程度的冰层当然不可能困的住她。
    　　终究还是要走到这一步吗？也罢，我不会再手下留情了。
    　　库赞的眼神逐渐变得坚定，既然她选择回来，那也没什么好说的了，拼尽全力为了各自的理由而战斗吧，只有这一种方法可以解决了。
    　　海军欠她的恩情已经还清了，下次战斗，他将全力以赴，不会再给机会。
    　　他可是知道的，现在的千变远远没有全盛时期的实力，并非无法战胜的强大敌人。
    　　————————————————
    　　嘭！
    　　随着一声枪响，琪亚娜手中的水妖精二型射出了一发子弹，快速的轰穿了最后一台和平主义者脑袋，爆炸随即发生，耀眼的火光映照在琪亚娜的脸庞之上，一股热浪吹拂而过，吹动着琪亚娜的一头银白秀发。
    　　总算全部搞定了啊，琪亚娜看着满目疮痍的战场，到处都是爆炸后产生的巨大坑洞，刺鼻的黑烟顺着海风不断飘向天空。
    　　随着最后一台和平主义者的爆炸，满地的材料也都自动飞向了琪亚娜，源源不断的没入到琪亚娜的身体里。
    　　将琪亚娜所有释放过必杀技的装甲能量回满，琪亚娜感受了一下自身的变化，随着材料没入体内，众多的经验芯片也让爱酱能够将琪亚娜目前所拥有的装甲全部都提升到了六十四级，实力又上涨了一大截。
    　　“爱酱，帮我把技能也点一下。”
    　　“没问题，舰长，包在我身上。”
    　　升级过后，琪亚娜自然也是让爱酱帮忙升级一下技能，现在的她所释放的技能伤害会变得更高。
    　　“哟，千变，久仰大名了，你还真是厉害啊，一个人搞定了那么多海军的秘密武器。”
    　　艾力见琪亚娜将所有的和平主义者都解决了，也是靠上前去拍马屁，想要在这位新晋的世界第一美女面前表现一下自己。
    　　“如果不是你的话，恐怕刚才我就已经死在那个海
分卷阅读804
  军的手上了。”
    　　艾力凑到琪亚娜的身旁说道，想要表示感谢，毕竟是救命之恩。
    　　“没什么大不了的。”
    　　“不不不，如果不是你的话，现在湾口很有可能就已经失守了，我们的大部队也会被海军给包围起来，这后果可是很严重的。”
    　　“行了，想要表示感谢的话以后再说吧，你知道斯库亚德去哪里了吗？”
    　　琪亚娜打断了艾力的话，转移了话题，现在琪亚娜更关心的是斯库亚德这个家伙。
    　　“斯库亚德？你找他有什么事？”
    　　艾力很是疑惑，难道说斯库亚德跟千变是旧识？可恶啊，斯库亚德那个家伙，居然隐藏的这么深，从没有听说过他还跟千变有交情，这可是世界第一美女啊，居然都不跟大伙说？该死的叛徒。
    　　“他在哪里？我有事要跟他说。”
    　　琪亚娜看着似乎被兄弟背叛了似的艾力有些不明所以，继续追问了一声。
    　　“那个……你跟斯库亚德是什么关系啊？”
    　　“啊？”
    　　“是那种非常亲密的关系吗？这个问题很重要，请务必回答我。”
    　　“……”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，得，她算是明白了，搞了半天太有魅力也是一种罪过啊。
    　　“我跟他才不是那种关系啊，连面都没见过，我找他是有别的事情。”
    　　琪亚娜解释道，艾力闻言顿时松了一口气，原来不是自己想的那样啊？太好了。
    　　“快点告诉我他在哪里。”
    　　琪亚娜有些不耐烦了，她可是急着要去找斯库亚德呢，琪亚娜可是记得很清楚的，原著中斯库亚德这个笨蛋被赤犬三言两语就给欺骗了，中了离间计，偷袭捅了白胡子胸口一刀。
    　　虽然后来斯库亚德洗白，白胡子也原谅了这个傻儿子，甚至斯库亚德还牺牲自己的性命来挡住追击的海军，让失败的白胡子海贼团众人逃离海军本部，但琪亚娜还是气不过。
    　　毕竟因为他的缘故，造成白胡子在正式跟大将交战之前就负了重伤，对后来白胡子的战斗产生了很大的影响，当时就把前世的琪亚娜给郁闷的不行，虽然自己的出现可能改变了未来，斯库亚德可能不会再这样做了。
    　　但琪亚娜必须要找到他，说教一番才行，确保他不会在接下来的战斗中背后捅刀子。
    　　这个不稳定的因素必须要剔除，琪亚娜身为转世过来的人，自然要利用好熟知剧情的优势才行。
    　　“斯库亚德的话……诶？刚刚他还在那边的，怎么不见了。”
    　　艾力转头望向了远处的战场，忽然发现斯库亚德那个家伙不见了，不禁感到奇怪，老爹都下了命令守住湾口了，他跑那去了？
    　　“斯库亚德好像不在这里，要不……”
    　　艾力看了一圈都没有发现斯库亚德的身影，正打算转头回来告诉琪亚娜的时候，却发现琪亚娜也不见了。
    　　“诶？千变？”
    　　艾力愣了片刻，随后才看到了不远处正在朝着湾内战场跑去的琪亚娜的背影。
    　　琪亚娜听到斯库亚德不在的消息之后，立马就朝着湾内战场跑去，她必须要在斯库亚德下手之前阻止对方，虽说即便斯库亚德成功偷袭白胡子，琪亚娜也只需要使用圣女大招就能够让白胡子恢复到最佳状态。
    　　但是琪亚娜可不想让圣女的SP就这么白白浪费一次，还是因为自己人的原因，起码也得是敌人吧？自家人偷袭造成的伤势用圣女的SP来恢复，怎么想琪亚娜都觉得亏。
    　　琪亚娜不打算杀海军，所以SP恢复肯定很慢，圣女大招释放的时机必须要在最关键的时候释放，不能浪费这种因为猪队友犯傻而造成的伤害上。
    
    第十七章
    　　此时，在香波地群岛上，无数的记者们以及前半段伟大航路的超新星海贼们此时也都是聚集在此，看着大屏幕上关于马林梵多的战争。
    　　从刚才开始，不知为何信号就一个又一个的中断了，原本三块大屏幕，从不同角度观看战场，现在却只剩下了正中间的那一块屏幕还在直播着此时战争的情况。
    　　“怎么回事？为什么信号中断了？”
    　　“有人知道是怎么回事吗？”
    　　记者们见状，连忙查起了原因，还以为是他们这边的信号接收出了什么问题，不过很快他们就发现并不是他们这边的问题，而是来自马林梵多的信号被人切断了。
    　　“……”
    　　在不断奔跑的记者们的不远处，超新星海贼罗手持爱刀默默的看着仅剩的一块屏幕，一言不发，前段时间被黄猿跟和平主义者打伤的伤势基本上好的差不多了，只是上身依旧缠着绷带。
    　　而且不只是他，此时还有很多的超新星海贼也在场，基德基拉，波妮等人几乎所有的超新星海贼都在场。
    　　对于这场足以载入史册的战争，说不关心是假的。
    　　不过就连最后一块大屏幕上，此时好像也出了问题，上面并不是战争的场面，而像是被一块写字板给挡住了，上面请稍等片刻几个大字异常显
分卷阅读805
  眼，虽然他们还能够听的到战场上的声音，不过却是上面都看不到。
    　　“究竟是怎么回事？我们要看现场画面啊！”
    　　“海军究竟在搞什么呀？”
    　　一些沉不住的气的记者们当即大声囔囔起来，就在战争进行到白热化阶段的时候，画面基本全无，只能够听得到声音，令人无法接受。
    　　不过很快画面就变了，只见那写着请稍等片刻的写字板被人拿开，香波地群岛上的人们终于是得以看见战场上的情况，以及那个用背影面对着他们的神秘男子。
    　　此时一个仿佛像是旁白的声音响起。
    　　“咳咳，各位，让你们久等了，这里是马林梵多，放眼望去，全是海军和海贼们的尸体，等等，站在那里的哪位是……那难道，难道是……虽然一直以来隐藏着真实身份在海贼王哥尔·D·罗杰船上的传说中船员的其中一员，大海贼小丑巴基船长吗？”
    　　“嗯？”
    　　这时，那个背影缓缓转过身来，就好似听到了后方的人在说话似的，带着一脸欠打的笑容转过身来。
    　　“没错，正是在下，我是传说中海贼的这件事，不是应该保密吗？”
    　　“……”
    　　香波地群岛上的人们顿时懵逼了，愣愣的站在原地，不知该作何表情？我们等了半天就给我们看这个？
    　　不过他们总算是能够看见战场上的情况，虽然画面的大半部分都被这个名为小丑巴基的身体给挡住了，不过还是能够透过他的身边看到战场上的惨况。
    　　正如刚才那个旁白所说的一样，全部都是海贼与海军们的尸体，战况异常激烈，这次果然是动真格的。
    　　————————————————
    　　“别碍事，都给我滚开！”
    　　路飞一边冲锋，一边使出了橡胶机关枪，双拳顿时化作漫天拳影，如同机关枪扫射一般轰击出去，常人的肉眼都难以跟上这般速度，阻挡在路飞面前的海军士兵皆是被路飞一拳打倒在地上。
    　　“唔啊啊！”
    　　“呃！”
    　　海军士兵们一个接一个的躺倒在了地面上，不远处的一名海军中将见状，也是将自己的武器从刀鞘之中抽了出来，举着大刀就朝着路飞这边冲来。
    　　“休想前往处刑台，龙的儿子，我是不会放你过去的。”
    　　嘭！
    　　海军中将一个剃，蹬碎了脚下的冰面，快速的冲到了路飞的面前，一刀斩下，路飞及时的收住了脚步，没有再往前一步。
    　　海军中将的大刀，直接将路飞身前一个身为的冰面斩出一道巨大的裂缝，延伸出去上百米，可见刚才那一击的威力，若是被正面劈砍中招，路飞的身体少说也要被斩成两半。
    　　“可恶，又来一个。”
    　　路飞大口大口的喘着气，他现在体力严重不支，早就已经超出了极限，完全是凭靠着一股毅力在支撑着，可是强敌不断的阻挡在他面前的道路上。
    　　没有办法，路飞只能是不断的超越极限，超负荷运转自己的身体，一拳对准那名海军中将轰了过去。
    　　嘭！
    　　海军中将迅速抬刀，利用刀的平面将路飞的拳头挡住，然后反手就是一脚踹在了路飞的肚子上，将其踹飞出去。
    　　路飞倒飞出去，在冰面上滑行了数十米的距离，喷出一口鲜血。
    　　这个家伙也掌握了霸气吗？好痛啊，路飞捂住自己的肚子，暗暗想到。
    　　这些海军的实力都好强，若是一个还好说，但是这战场上的海军中将不计其数，光是打败一个海军中将对于现在的路飞来说都是极其困难的一件事情。
    　　更别提打败一个还会有另一个海军中将冒出来阻挡自己了。
    　　尽管他与艾斯之间的距离并不算遥远，但却是艰辛无比。
    　　“路飞……该死臭海军，竟敢伤害妾身的心爱之人。”
    　　远处的汉库克在一脚石化了一名袭击她的海贼士兵之后，转头过来正好看到了路飞被海军中将踢飞的场景，当即怒火就冲昏了她的理智，管她现在是不是七武海的身份呢。
    　　就算你是海军，只要敢伤害路飞，七武海这个身份不要也罢。
    　　汉库克一路快速奔跑过去，然后高高跃起，雪白的大腿在若隐若现的旗袍下仿佛能够看到绝佳的风景。
    　　“芳香脚！”
    　　嘭！
    　　海军中将的大刀直接被汉库克踢中，然后迅速石化碎裂，海军中将眼见大刀的石化快要蔓延到自己的手上时，也是连忙松开了武器，迅速朝后退去。
    　　“女帝，你这是什么意思？难道是要帮助海贼吗？”
    　　海军中将愤怒的质问道。
    　　“闭嘴，臭男人，无论是谁都不准伤害妾身的心爱之人，哪怕是海军也不例外。”
    　　“……”
    　　哈？海军中将顿时愣了片刻，女帝跟草帽小子居然是这种关系吗？真没看出来啊，女帝居然会喜欢这种男人。
    　　“呃……汉库克，谢谢。”
    　　路飞见到汉库克跑来帮助自己，也是道谢了一声，女帝顿时变换了脸色，仿佛一个思春少
分卷阅读806
  女一般红着脸，娇羞的点了点头，小声的回应道：“没……没什么。”
    　　随后，女帝便靠近了路飞，来到他的身前，从胸口处取出了一把小小的钥匙交到了路飞的手中，然后小声说道：“路飞，这是艾斯的海楼石手铐的钥匙，一定要拿好了。”
    　　“这……谢谢，太感谢了，汉库克！”
    　　路飞瞪大了眼睛，他没有想到汉库克居然能够弄到艾斯身上海楼石手铐的钥匙，有了这个东西，救出艾斯就更有把握了。
    　　路飞当即兴奋的给了汉库克一个拥抱，汉库克顿时整个心仿佛都被融化了，脸上的温度几乎会让人误认她此时发烧感冒了。
    　　“谢谢啊，汉库克！”
    　　随后路飞便放开了汉库克，然后继续朝着处刑台前进，同时也将海楼石手铐的钥匙收在了裤子上的口袋里。
    　　“……”
    　　汉库克仿佛全身瘫软了似的，坐在地上，含情脉脉的看着路飞远去的背影，路飞他刚才抱我了，那用力的劲道是要让我永远和他在一起吗？好的，没问题，路飞！
    　　“草帽小子，别想跑！”
    　　这时，先前被汉库克攻击的海军中将也是随手从地上的海军士兵的尸体手中捡起了一把新的大刀，然后就朝着路飞冲了过去。
    　　汉库克脸上的表情瞬间变化，变的冷漠无比，休想在缠着路飞！
    　　只见汉库克快速起身就朝着那名海军中将冲了过去，不过海军中将的速度却是更快一步，汉库克来不及阻止，只能大声提醒路飞小心。
    　　路飞闻言，也是转头看向了一旁海军中将，一拳轰了过去，打在他的脸上，将其打退了一段距离。
    　　不过袭击他的远远不止一人，就在这个时候，不远处一直在等待时机的另一名海军中将则是趁机使用剃冲了过来，移动到路飞的身后，一刀直接从路飞的后背捅了进去，刺穿了路飞的心脏。
    　　“呃……”
    　　路飞表情微变，嘴中猛地咳出一滩鲜血，不远处的汉库克见到这一幕，更是瞪大了眼睛，难以置信的望着路飞被刺穿心脏的一幕。
    　　“到此为止了，龙的儿子！”
    　　刺穿路飞心脏的海军冷笑了一声，然后将大刀从路飞的体内抽了出来，带出大片温热的鲜血，喷溅在冰面上。
    　　路飞无力的跪倒在地上，胸口上传来的痛楚让他的意识逐渐远去，嘴中不停的咳着鲜血。
    　　“路飞！”
    　　处刑台上，艾斯激动的大喊道，这一幕，落入了无数人的眼中，卡普愣愣的看着吐血倒地的路飞，说不出话来。
    　　莫比迪克号上的白胡子见状也是哑然无语，过了一会才小声叹道：“唉，这不是你该来的地方啊，小鬼。”
    　　“草帽小子要死了吗？干的好，海军，哈哈哈哈。”
    　　莫利亚见状，当即高兴的手舞足蹈，能够看到草帽小子死在这里，也不枉他来这一趟了。
    　　就连在一旁耍宝自我推销的巴基等人此时也是愣在当场，他们手中的电话虫此时也是对准了倒地不起的路飞，香波地群岛上记者以及超新星海贼们们自然也是看了这一幕，一个个都瞪大了眼睛。
    　　“去死吧，草帽小子！”
    　　刺伤路飞的海军中将再次高举起了自己的大刀，准备再补上致命一击，彻底杀死路飞。
    　　然而就在这时，周遭忽然笼罩上了一层黑暗，变得黯淡无光，场上大部分人的动作变得无比的缓慢，仿佛慢动作一般。
    　　QTE出场技，樱之刃！
    　　只见一个身影迅速从远处冲来，其速度之快就连白胡子等顶尖强者都没能看清。
    　　嘭！
    　　那道身影一刀斩断了海军中将手中的大刀，并在他的胸口上砍出一道深可见骨的巨大伤口，同时他的一双手臂也被砍飞，落到了地上，海军中将脸色瞬间变得惨白无比，痛苦的惨叫着。
    　　“他若是死了，我就要你陪葬！”
    　　琪亚娜右手举起雷切，将雷切的刀尖抵在了海军中将的脖子上，冷漠无比的说道，锋利的刀尖刺破了海军中将脖子上的皮肤，鲜血顺着伤口处缓缓流淌下来。
    
    第十八章
    　　鲜血顺着雷切的刀尖流下，海军中将双臂被斩断，疼的直冒冷汗。
    　　冷漠的眼神，仿佛化为实质的强烈杀意，让海军中将忍不住倒退了两步，坐到地上，琪亚娜冰冷的眼神仿佛与无形中，又有种无坚不摧，压倒性的力量施加在他的身上。
    　　再配合上断臂处传来的疼痛，海军中将几乎无法承受这巨大的心理压力，狼狈的转身逃跑了，失去双臂的他无法很好的保持平衡，甚至还摔了一跤，不过此时的他早已经不在乎什么颜面了。
    　　心中只剩下了逃跑的念头，面对死亡的威胁，他崩溃了。
    　　看着海军中将逃跑，琪亚娜也是收刀入鞘，低头看了一眼自己身后的路飞，只见路飞胸上的贯穿致命伤正在快速的愈合，在圣女大招的强大恢复能力下，路飞竟是奇迹般的恢复了伤势。
    　　琪亚娜见状也是松了口气，好在她赶来
分卷阅读807
  的及时，不然再晚一会，路飞就危险了。
    　　刚才她在远处见到路飞被偷袭，即将丧命的时候，也是直接开启了圣女大招，触发时空断裂效果，然后切换强袭装甲使用QTE出场技樱之刃及时救场。
    　　很快，圣女大招的效果结束，周边时空断裂效果结束，暗淡的环境瞬间变回原样。
    　　不仅只是路飞，所有白胡子海贼团的海贼们都惊讶的发现自己刚才在战斗中所受到的伤势全部都恢复了原样，除了消耗的体力没有恢复之外，身体状态无疑是恢复到了最佳状态，感觉再战个五百回合都没有任何问题。
    　　海贼们一个个都惊讶的望向了自己的身体，感受着这奇迹般的变化。
    　　“是千变，是千变琪亚娜。”
    　　一名海军士兵震惊的说道，害怕的向后退了几步。
    　　“琪亚娜……”
    　　卡普看着忽然出现的琪亚娜，心中也是松了口气，攥紧的拳头也放开来，只要路飞没事，那就好说了。
    　　“终于来了吗？等你很久了！”
    　　一直在战国身旁钢骨空此时也是开始活动筋骨，他这次来就是为了对付有可能出现的千变，终于在他等的不耐烦的时候，千变现身了。
    　　“没想到情报是真的，她那恢复能力还能够给他人使用，真是可怕呢。”
    　　黄猿撇了撇嘴，这下不就相当于海贼一方的每个人都是不死鸟了吗？那强大的恢复能力真是太犯规了，在战场上，这样的能力实在太强大，只要不是当场死亡，海贼就没有伤员。
    　　海军一方，对于琪亚娜的出现也是各种反应，有害怕，有恐惧，也有愤怒。
    　　而海贼一方，白胡子海贼团的众多队长也是纷纷侧目，望向了琪亚娜。
    　　“那就是千变吗？果然很漂亮呢。”
    　　马尔科飞在半空，低头望着底下的琪亚娜说道。
    　　“实力不错啊，一招就解决了一名中将。”
    　　花剑比斯塔，白胡子海贼团第五战斗队队长，也是对琪亚娜的实力称赞了一番。
    　　“这也是你的能力吗？”
    　　莫比迪克号上，白胡子感受着自身的变化，多年使用震震果实的能力，对于身体的负担是常人难以想象的，震震果实就像是一把双刃剑，对于身体的反震力使得他伤病缠身，此时却是在刚才那奇怪的时空中全部恢复。
    　　身体轻松的不像话，就好像年轻了二十多岁似的。
    　　此时，香波地群岛上的记者们早就已经闹翻天了，纷纷拿起了电话虫报告自己的总部千变琪亚娜出现在海军本部的消息。
    　　“这可是大新闻啊，风头正盛的超级新人海贼千变也出现了战场。”
    　　“究竟这场战争的结果会怎样？”
    　　“海军不会输给海贼吧？”
    　　记者们瞪大了眼睛，死死的盯着大屏幕上的路飞与琪亚娜两人，手中的笔迅速的在小本本上记下他们所看的一切。
    　　一旁的超新星海贼们则是沉默不语，基德默默的看着大屏幕上的琪亚娜，轻咬着嘴唇。
    　　就在海贼们为自己的伤势恢复而惊讶不已的时候，路飞也终于是从地上爬起来，然后坐在地上，下意识的用手触碰胸口上的伤口，在发现已经痊愈之后，路飞也是抹去脑门上的冷汗。
    　　“琪亚娜……谢谢，得救了。”
    　　路飞转头望向了琪亚娜，开心的说道，不仅仅只是因为捡回了一条命，而是因为琪亚娜到来。
    　　“不用客气，船长。”
    　　琪亚娜微微一笑，然后将手伸向路飞，路飞也是伸手抓住了琪亚娜的手，顺势站起。
    　　“琪亚娜你没问题吧？使用这一招不是会损耗你的生命力吗？”
    　　路飞站起身之后，也是有些担忧的询问道，记得以前索隆曾经说过这一招会损耗琪亚娜的生命力，吓得山治给琪亚娜做了很多补身体的食物，所以有此一问。
    　　“啊……哦，没关系，小问题。”
    　　琪亚娜先是愣了一下，随后便想起来之前索隆曾经为了照顾心情失落的乔巴而编出的谎言，只是琪亚娜没有想到路飞这家伙居然真的相信了，嘛，不过以路飞的智商会相信这种话才是正常的。
    　　“真的没问题吗？”
    　　路飞有些怀疑。
    　　“放心吧，我好着呢。”
    　　琪亚娜有些哭笑不得，不知道该怎么解释，而且现在也不是解释的时候。
    　　“总之琪亚娜你能来真是太好了，我差点就坚持不下去了。”
    　　“嗯，接下来我们一起并肩作战吧，一定要把艾斯救出来。”
    　　琪亚娜笑着说道，路飞也点了点头，兴奋的应道。
    　　“盯……”
    　　就在这时，琪亚娜忽然感觉了一股杀气从自己的后方将自己包围，转头向后望去，发现释放出那股强大杀气的人不是别人，竟然是女帝汉库克，尽管只是第一次见面，那惊艳的容貌以及辨识度极高的宠物萨罗梅，那只一直陪伴在女帝身边的蟒蛇，让琪亚娜一眼就认出了对方的身份。
    　　只见汉库克死死的盯着她和路飞牵住的手，不停的小
分卷阅读808
  声碎碎念道：“居然还不放开，你是想抓多久啊，贱人，为什么路飞一看到你来就高兴成那样？为什么路飞会笑的那么开心啊？混蛋，你一来，路飞的注意力就全部都放到你的身上了，看都不看我一眼，你这该死的%#@ ……啊，妾身受不了了，再不放开就上去砍了你的手哦？”
    　　“……”
    　　语速极快的汉库克不停的碎碎念着，琪亚娜虽然听不清她在说什么，不过她还是默默的放开了抓着路飞的手，嘴角微微抽动，自己是不是做错了什么？为什么汉库克会一脸敌意的看着自己啊？
    
    第十九章
    　　“千变，刚才是你的能力吗？”
    　　就在琪亚娜感到尴尬的时候，白胡子也是对着琪亚娜大喊询问道，刚才那能力对于战争来说，无疑是用处巨大，足以改变整个战场结局的强大能力。
    　　“是我的能力，怎样？还不赖吧？”
    　　琪亚娜转身面向了白胡子，白胡子闻言微微点头，确定是琪亚娜的能力之后，白胡子对于接下来的战斗就更加有信心了，没想到这个盟友居然还有如此强大的恢复能力，主要是她能够对任何人释放这一招，其中也包括自己。
    　　这代表着什么不言而喻，只要自己不死，千变可以一直让自己的身体恢复到没有受伤的程度，而白胡子有自信在这个世界上还没人能够在一瞬间杀死自己。
    　　只不过他刚才好像听到草帽小子说这一招会损耗千变的生命力，也不知道严不严重，会对她产生什么样的影响，不过从目前看来，千变好像没什么大碍。
    　　“琪亚娜，我们上。”
    　　“噢！”
    　　随后恢复到最佳状态的路飞也是继续向处刑台奔去，琪亚娜紧随其后，超新星海贼第一第二位，两个草帽海贼团战斗力最强的两人聚在一起，海军自然是不能忽视。
    　　当即就有一大批的海军士兵跟海军将领朝着两人发起进攻。
    　　切换，白夜装甲。
    　　必杀技千星！
    　　琪亚娜外貌瞬间发生了变化，一股强大的气势从身上散发出来，琪亚娜只觉得身体变得无比轻盈，速度也快上了不少。
    　　剃！
    　　一脚蹬碎冰面，琪亚娜冲入了人群之中，一拳轰在其中一名海军士兵的身上，当即就将对方的骨头打碎，然后一脚踹飞。
    　　里式·入云鹰，里式·藤孔雀！
    　　琪亚娜熟练的使用寸心拳法，将阻挡在自己面前的海军士兵一个接一个的打飞，很快就有一名海军中将来到琪亚娜的前方。
    　　是一位使用钢质长棍的海军中将，略微挥动就仿佛划破了空气，发出呼啸之声。
    　　然而他一棍敲下，却只是敲中了琪亚娜遗留在原地的残影，长棍将那一块冰面直接轰碎，大量碎冰飞溅。
    　　琪亚娜先一步绕到了他的身后，接连挥出几记重拳，轰击在他的背部，拳拳到肉，完美的打击手感，即便海军中将已经使用了武装色霸气来防护，依旧难以抵挡琪亚娜的强力攻势。
    　　那股力量仿佛穿透了他的身体，对他的内脏造成了强大的打击，只是一拳便打的他狂吐鲜血。
    　　紧接着琪亚娜一脚踹在他的背部，顿时海军中将便倒飞了出去，撞上了赶来支援的数名海军士兵的身上，几人飞出了数十米远，躺倒在地上，再起不能。
    　　此时琪亚娜的连击数已经来到了四十，攻击加成瞬间暴涨，每一拳的力量远比之前要强出不少。
    　　胆敢阻拦在琪亚娜面前的海军皆不是琪亚娜的对手，一拳便会重伤倒地。
    　　而路飞也是毫无保留，直接使用了二档，浑身皮肤变得又红又亮，大量的白色蒸汽从路飞的身上冒出。
    　　“橡胶Jet火箭炮！”
    　　路飞双手猛地向前一推，将一名海军士兵推开，这一击更是将对方身后的数名海军士兵撞翻。
    　　“这两个人……太强了！”
    　　不少在一旁的海军士兵看到琪亚娜两人，不禁吓得后退了几步，明显有些紧张。
    　　很快，琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束，不过琪亚娜更是直接切换了装甲，再次切换回了强袭，装备上了3rd圣遗物，趁着连击还未结束，加成的攻击力还未结束赶紧续上了连击。
    　　琪亚娜径直朝着一名使剑的海军冲去，连续快速的斩击让对方根本无法应对。
    　　直到对方好不容易瞅准了机会，一剑朝着琪亚娜的胸口刺来，琪亚娜这才朝着一边闪避，触发了时空断裂效果然后立即发动了分支攻击虚空斩。
    　　铿铿！
    　　琪亚娜的斩击越砍越强，最后只闻一声清脆的裂响，对方的手中的刀竟是硬生生被琪亚娜斩断，断裂的刀刃落在地上直直的插到冰面中。
    　　而琪亚娜仍然没有停止自己的攻势，3rd圣遗物不断的劈砍在对方的胸口之上，就好像绞肉机一般，敌人的鲜血不断喷溅出来。
    　　最后琪亚娜一剑直刺，刺穿了对方的腹部，将其轰飞。
    　　琪亚娜和路飞两人各自互相配合，虽然路飞看不到，但是山吹
分卷阅读809
  装甲的物理护盾也是帮助路飞抵挡了不少的伤害，再加上琪亚娜不时切换成游侠装甲，远程一枪打在想要偷袭路飞的海军身上，路飞反手就是一拳将其轰飞。
    　　路飞也不时的使用三挡巨人拳将琪亚娜这边的大片海军全部扫飞。
    　　然后在路飞三挡副作用缩小身体的时候，琪亚娜也会上前保护在路飞的身旁，就这样两人一路过关斩将，虽然缓慢，但确实是在朝着处刑台一点点的前进着。
    　　尽管两人很少在一起战斗，但配合却是完美无缺，就像是磨合了很久的搭档，一个眼神就能明白对方想要做什么，不需要说话。
    　　“……”
    　　汉库克愣愣的跪坐在地面上，内心十分不甘，身旁的宠物蟒蛇也是适时的递上了手帕给汉库克擦眼泪。
    　　此时的汉库克有种被喂了狗粮的感觉，看着琪亚娜和路飞并肩作战的背影，心里说不出的难受。
    　　看到琪亚娜和路飞两人如此生猛的表现，马尔科也是微微一笑，随即对着白胡子海贼团的同伴们大声喊道：“大伙，我们也不能输给他们，冲啊，救出艾斯！”
    　　“噢！！”
    　　其余的队长们也是举臂高呼，士气大涨，千变的到来，恢复了他们伤势的同时，也让这群海贼起了好胜之心。
    　　他们一个个都是前辈，怎么能输给千变和路飞这两个晚辈呢？
    　　毕竟是四皇白胡子海贼团，可不能让两个新人抢了风头，哪怕这个新人是斩杀了金狮子史基的千变也不例外。
    　　“啊咧啊咧，海贼们这下可是彻底疯狂起来了。”
    　　库赞叹了口气，眼神复杂的看了一眼战场上一路过关斩将的琪亚娜。
    　　“看来有必要出手了。”
    　　钢骨空将身上制服大衣脱下，丢给了一旁的海军士兵，然后向前迈出一步，视线紧盯着战场上的琪亚娜。
    
    第二十章
    　　“要出手了吗？那个老头子终于忍不住了啊。”
    　　白胡子一直观察着处刑台那方的动静，所以在钢骨空走出来的第一时间就注意到了他的举动，看来千变的出现让他无法坐视不管了。
    　　老实说白胡子也没有想到这次战争前任海军元帅钢骨空也会到场，看来海军那边应该也是意识到这次除了白胡子海贼团之外，千变也会到场吧。
    　　这些都是心照不宣的事情，不需明说，身为草帽海贼团的一份子，千变会帮助船长路飞来救他的结拜兄弟艾斯是很正常的，哪怕只是万分之一的可能性，海军也必须做足准备。
    　　“作战计划失败了，战国，直接开战吧。”
    　　钢骨空十分平淡的转头对着战国说道，按照原先的计划，他们应该是主动后撤，诱敌深入，利用和平主义者部队将唯一的出口给彻底堵死，然后再升起湾内港口的隔离壁，将白胡子海贼团给关在湾内的冰面上。
    　　然后再利用赤犬的恶魔果实能力制造出大量的火山熔岩，进行轰炸，不但能够炸死海贼，而且温度超高的熔岩还能够将湾内的冰面融化，变回海水。
    　　没有了立足之地的海贼们都会落入海中，再配合上海军的大炮，可以轻而易举的消灭大部分的海贼。
    　　而且白胡子就算再厉害，终究只是一个恶魔果实能力者，一旦落入海中也只是一个旱鸭子，翻不起风浪。
    　　可是现在他们的作战计划失败了，湾口的和平主义者部队被千变一个人全灭，海军可以说损失惨重，最最关键的是他们此时无法将海贼们唯一的退路给封死。
    　　海贼们随时可以从湾口撤离，作战计划当然是失败了。
    　　想象是美好的，现实却是狠狠的给了海军一个耳光，包围作战失败，那么就只能正面开战了，没有套路，实打实的比拼硬实力。
    　　哪一方实力更强，哪一方就能赢得最后的战争。
    　　战国叹了口气，也是明白了现状，微微点了点头，看来只能硬着头皮上了，原本按照作战计划，海军完全可以尽量避免正面战斗，不费吹灰之力就能够除掉白胡子海贼团的，可是千变的出现完全打乱了海军的作战计划，让他们无法避免正面战斗。
    　　想到这里，战国就感到头痛，正面战斗的话，白胡子无疑是非常强大的，再配合上刚才千变显露的一手全体恢复就更加变态了。
    　　一个打不死的白胡子有多么可怕？令人难以想象。
    　　而千变，也是一个不输于白胡子的可怕人物，就连战国都不禁在心底默默的询问自己，海军今天真的能够战胜这些强大的敌人吗？
    　　“不必担心，现在的千变实力没有那么强大，只要除掉她，那棘手的恢复能力就没了。”
    　　这时，库赞却是忽然说出了让战国无法理解的话语，不禁有些疑惑的转过头去望着库赞。
    　　“你是怎么知道的？”
    　　“刚才我跟她交过手了，在基地里面，她似乎是因为过度使用恢复能力而导致实力下降。”
    　　“这种事情为什么你现在才告诉我？”
    　　战国闻言不禁有些生气，千变刚才到
分卷阅读810
  了基地内部？如果千变真的如库赞所说的那样因为过度使用恢复能力导致实力下降，那为什么库赞和她交手的时候不将对方抓起来？
    　　“……”
    　　库赞没有说话，而是选择了保持沉默，这件事情上，他的确做错了，因为个人原因，而没有站在海军的立场上来处理。
    　　“算了，等事情结束之后，你必须要给我一个解释。”
    　　战国虽然生气库赞向自己隐瞒了遇到千变并交手的事情，但眼下也不是追究这件事的时候，这件事就等到之后再说吧，前提是如果那个时候海军本部还存在的话。
    　　一旁的钢骨空也是听到了库赞和战国的谈话，千变的实力因为过度使用果实能力而变弱了吗？这倒是一个好消息。
    　　“准备好处刑，处刑时间要提前了，电话虫呢？信号还没切断吗？”
    　　战国转头望着身后的士兵询问道，现在要跟海贼正面决战了，首先就先把海贼们这次的目标艾斯直接杀死，不管接下来的战斗结果如何，海军的目的之一也算是达到了，从刚才开始他就一直在催了，但是一直没有得到回复。
    　　直播信号必须切断了，海军不遵守处刑时间，准备提前处刑的事情绝对不能泄露出去，否则会落人话柄的，即便他们处刑的人是海贼王的儿子也不例外。
    　　“那个……丢失的那只电话虫现在落到了从推进城越狱的囚犯手中了。”
    　　海军士兵一脸尴尬的说道，战国闻言，也是一阵无语。
    　　“快去给我抢过来！”
    　　“是！”
    　　海军士兵连忙点头应道，然后转身就走，准备召集人手将电话虫从海贼的手中夺回来。
    　　“各位，正面迎战，坚决不能让海贼们冲到处刑台！”
    　　随着战国一声令下，无数守候在广场上的海军们当即拿起了武器，面色严肃的看向了湾内冰面之上的战场。
    　　钢骨空一马当先使用月步飞了出去，即便岁数已经达到高龄，但一身健壮的肌肉仍旧令许多海军士兵自叹不如。
    　　“千变，我来做你的对手！”
    　　只见钢骨空直接奔着琪亚娜飞了过来，白色气浪在他的脚底爆发，只是眨眼功夫就来到了琪亚娜身前不远处，一拳仿佛带着排山倒海之势轰出。
    　　琪亚娜自然也是认得来人，前任海军元帅，现任世界政府全军统帅，能够坐上这个位置的人，实力自然不弱，最少也是大将级别的实力。
    　　原著中顶上战争这个老家伙是没有出场的，但现在出现在这里，多半是因为自己改变了剧情，琪亚娜暗叹一声。
    　　这个副本的难度更高了啊，偏偏现在试用卡也没了，这个问题很难办啊。
    　　琪亚娜切换成了影舞装甲，将雷切横挡在自己的身前，将钢骨空的重拳接下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜当即倒飞出了上百米，接连撞碎数块巨大的冰山之后才终于停下，血槽瞬间削减了三分之一以上，将近半血，差一点点就跌破百分之五十的血线了。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜左手持刀撑在冰面上爬起，脸色略微有些苍白，背部撞击在冰山上让她差点没喊出来，实在太痛了。
    　　“琪亚娜！”
    　　路飞见琪亚娜被一个不认识的老头子一拳轰飞，不由得担忧的大喊起来。
    　　“我没事，你去救艾斯。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，示意自己没问题，让路飞快点去救艾斯，对方的目标很明显是自己。
    　　“我知道了，那琪亚娜你自己小心一点。”
    　　路飞闻言，也是点了点头，既然琪亚娜说她没事，那应该没问题吧，毕竟琪亚娜这么厉害，是能够正面击败大将的狠角色，应该不用担心。
    　　随后路飞便继续朝着处刑台奔跑过去，钢骨空只是扫了一眼路飞离去的背影，也没有上前阻拦路飞，他的任务是挡住千变，至于这个小子，会有其他人去阻止的。
    　　“世界政府全军统帅钢骨空，没想到是你来当我的对手，我还真是深感荣幸啊。”
    　　琪亚娜站起身来，视线紧盯着钢骨空。
    　　“刚才听到青雉说你因为过度使用果实能力而导致实力变弱，没想到这是真的。”
    　　钢骨空握紧了拳头说道，刚才那一拳他未尽全力，即便如此，眼前这个女人依旧没能挡下他那一拳，看来库赞所言非虚，千变现在真的很虚弱。
    　　“我还真是被小看了啊，没错，我现在是很虚弱，但你要是以为能够轻易的将我拿下，那可就大错特错了。”
    　　琪亚娜顺着钢骨空的话往下说道，不管怎么样，反正这个逼要装到位，海军都给自己实力下降找借口了，琪亚娜也干脆顺着这个台阶往下走咯。
    　　毕竟三十二亿的悬赏金呢，琪亚娜可不能露馅了，要是被人知道了千变的真正实力其实也就那样，那就不好办了，以后会被很多人给盯上的。
    　　琪亚娜闭上了眼睛，深吸了一口气，调整心态，将周围的一切事物屏蔽，达到心如止水的境界。
    　　只是片刻，琪亚娜就重新睁开
分卷阅读811
  了眼睛，不带任何情感的双眼中仿佛包含了整个宇宙，浩瀚无垠。
    　　修罗模式开启，强大的见闻色在这一刻展开，无数未来轨迹分支尽数落入琪亚娜的眼中。
    　　“……”
    　　钢骨空微微一愣，不知为何，琪亚娜给他的感觉瞬间不一样了，就好像换了一个人似的。
    　　“认真起来了吗？哼！”
    　　钢骨空蹬碎冰面，暴起发难，仿佛能够轰碎一座山头的铁拳狠狠落下。
    　　琪亚娜微微后退闪避开来，一个影舞分身从身上脱离出去，一刀向上挑去，不过随即被钢骨空一拳轰飞。
    　　而琪亚娜的本体则是在对方一拳挥下，旧力已尽新力未生之际，反手一刀斩下，从钢骨空的左臂腋下斩过。
    　　如钢铁碰撞般的声音响起，钢骨空的武装色霸气成功的抵挡住了琪亚娜的斩击。
    　　短暂的接触之后，两人再次分开，这一次交手，虽然对方没有占到什么便宜，但毫无疑问是自己落入了下风，钢骨空竟是完全没有预知到千变的动作。
    　　“好强的见闻色，果然厉害。”
    　　钢骨空不由得称赞一番，即便是敌人，这般强大的见闻色也令人佩服。
    
    第二十一章
    　　没能造成伤害吗？看来霸气强度还是太低了，琪亚娜暗暗想到，随后便又切换成了强袭装甲，样貌没有发生变化。
    　　手中的雷切也变换成了3rd圣遗物，现在琪亚娜只能试试看能否通过高连击增加的物理伤害来弥补霸气强度上的差距了。
    　　当然除了这点之外，还有着另外一个重要原因，那就是刚才她因为要救濒死的路飞而使用了圣女大招来恢复血量，现在急需积攒圣女装甲的SP，好为下一次释放必杀技回血做准备。
    　　而强袭装甲的必杀技则是有着一个武道分流的被动技能，在释放必杀技的爆发期间，可以将能量分流，其他后台挂机的角色均能够每秒钟恢复一定量的SP，技能点满之后更是每秒能够回复两点SP。
    　　不过以目前琪亚娜的等级还无法将这个被动技能点满，但每秒钟也能够恢复后台角色一点五的SP了。
    　　可以说琪亚娜只要一直使用强袭装甲战斗，必杀技持续的时间足够长，完全可以将圣女装甲的SP回满。
    　　即便是一次没能回满，只要多使用几次必杀技，也差不多了，而且琪亚娜也不是一定非要追求圣女的满SP，虽然圣女的SP越多，恢复的血量也就越多。
    　　但遇到危急时刻，就算SP不满，琪亚娜也只能直接开启大招来应对紧急情况，毕竟战场上瞬息万变，即便有如此强大的恢复能力，也不能保证海贼一方就一定不会死人。
    　　而且除了武道分流这个被动技能之外，强袭装甲还有着另外一个被动技能，能量溢出，角色在场上且能量为满时，新获得的能量会按一定百分比分配给场下角色，满级时最高可达百分之五十。
    　　也就是说当琪亚娜使用强袭装甲战斗时，强袭装甲的SP能量槽满了之后，新获得的SP最多会分出一半给其余的场下角色。
    　　这也算是给圣女装甲提供sp又多了一个渠道。
    　　琪亚娜切换成强袭装甲之后，也不墨迹，直接开启了必杀技须佐之男，爆发自身的能量，进入女武神状态。
    　　琪亚娜只觉的一股巨大的能量从自己的体内源源不断的涌出，强化着自己的力量，握紧武器的手臂更加有力。
    　　再配合上琪亚娜修罗模式那不带任何感情的冷漠眼神，让周围的海军士兵们不寒而栗，后背发凉。
    　　唰！
    　　3rd圣遗物被琪亚娜紧握住一刀斩下，幻化出来的巨大剑影犹如实质一般重重压下，钢骨空脸色微变，双臂交叉高举在头顶将剑影挡住。
    　　嘭！
    　　钢骨空的双腿深深的嵌入冰面之中，没入到了小腿的位置，差点就连膝盖也嵌入了冰面，可见琪亚娜这一次斩击的力道有多么强劲。
    　　一刀斩完，琪亚娜也没有收手，强袭装甲最擅长的就是快速的连续斩击，强劲而又迅捷。
    　　只见琪亚娜疯狂的挥动着自己的手臂，四十米的大长刀不断落下，空气仿佛都被这凌厉的斩击划破，发出呼啸破空之声。
    　　于此同时，后台挂机的各个装甲的SP能量槽都以肉眼可见的速度在快速的上涨着。
    　　巨大的剑影不断斩下，钢骨空只能是使用武装色霸气来防御琪亚娜的斩击，冰面都被剑影所斩裂，出现数道又深又长的裂缝。
    　　钢骨空知道不能再这样下去，一拳将落到自己上方的剑影轰散，然后想要朝着一边推开，躲开琪亚娜这令人喘不过气的攻势。
    　　不过琪亚娜的剑影如影随至，钢骨空去到哪里，琪亚娜的剑影就跟到哪里，丝毫不给钢骨空喘口气的机会。
    　　超远的攻击距离覆盖了钢骨空附近的大片区域，让他无路可退，只能正面硬抗着琪亚娜的攻击。
    　　修罗模式开启之后的强大见闻色加成，也令钢骨空无法预知到琪亚娜的攻击动作
分卷阅读812
  ，只能被动防守。
    　　双方的见闻色霸气差距尽显无遗，几乎可以说是碾压的级别，钢骨空自认对于见闻色霸气没少练习，这个世界上不存在他无法看清的敌人。
    　　可是直到今天预见了琪亚娜，他才知道什么叫人外有人，天外有天，千变的见闻色霸气简直刷新了他对于见闻色霸气的认知。
    　　千变这个女人仿佛是一个怪物，他甚至连对方的下一步动作都无法预测到，而千变则是对他了如指掌，就好像看穿了他的内心深处的想法，无论他做出什么举动，对方都早已预料到。
    　　不管他怎么躲避，朝那个方向走，琪亚娜的剑影就先一步将他即将要去的地方彻底封死，等他走到那里去的时候，琪亚娜的剑影就刚刚好落下，不偏不倚，完全没有躲闪的余地。
    　　就好像他不是在躲避琪亚娜的攻击，而是刻意的去迎合对方，特意的去接住琪亚娜的攻击一样。
    　　嘭！
    　　随着琪亚娜一记直刺，巨大的剑影狠狠的直刺戳在了钢骨空的胸口之上，将其轰退。
    　　钢骨空连连倒退了数步，才终于稳住了身体站定，然后一脸惊讶的望向了琪亚娜。
    　　他的手臂上多出了数道浅浅的伤口，只是破了点皮的程度，鲜血微微渗出。
    　　此时钢骨空也终于是知道为什么黄猿青雉他们这几个海军顶尖战力都会输给千变的原因了，这见闻色霸气也太夸张了吧？哪怕是现在有人告诉他千变的见闻色霸气是世界第一，他都会深信不疑。
    　　此时钢骨空不由得暗自庆幸，还好千变因为过度使用能力而导致实力下降，不然以千变全盛时期的实力，刚才那一轮快速的斩击就足以将自己重伤了。
    　　而且她现在还很年轻，以后指不定会成长到什么程度。
    　　“你果然很厉害，若是给你时间恢复力量，以后就会成为海军的巨大威胁，不能留你！”
    　　钢骨空缓缓说道，他已经动了杀心，千变这个女人不能留，必须铲除掉，否则她以后必定会成为海军的一个巨大威胁，甚至比四皇还更加危险。
    　　所幸今天就有这样的机会，让他能够将千变这个威胁给彻底铲除掉。
    　　“想杀我吗？很抱歉，我这个人别的不行，命倒是挺多的。”
    　　琪亚娜微笑着回应道，恐怕这个世界上没有人比她的命还要多了，少说要杀她个十几次才行，毕竟一个装甲就代表着一条命呢，要是琪亚娜的水晶数量足够多，复活上百次也不是问题，恐怕敌人杀到手软，琪亚娜都还能活蹦乱跳呢。
    　　很快，琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束，圣女装甲的SP恢复了不少，不过还没能达到释放必杀技的最低需求。
    　　琪亚娜身上的力量如潮水般退去，没了必杀技强化攻击，琪亚娜的斩击便会弱上不少。
    　　剃！
    　　钢骨空使用了剃，瞬间跨越了十米的距离，来到琪亚娜的近前，然后食指狠狠一戳。
    　　“指枪！”
    　　作为跟卡普一样的无果实能力者，钢骨空能够爬到世界政府全军统帅的位置，自然也是有着过人的体术，海军六式熟练无比。
    　　一指戳去，仿佛能够戳破整片空间，琪亚娜只能后退。
    　　咻的一声，钢骨空扎了个空，琪亚娜向后闪避触发时空断裂，周围的一切瞬间变得暗淡无光，尚未掌握霸气的海军士兵们的动作都变得无比缓慢。
    　　海贼们则是没有受到时空断裂的影响，看到敌人的动作变慢，也是毫不留情的给予敌人痛击，顿时就有不少海军士兵被海贼给砍翻在地。
    　　“指枪，连环！”
    　　钢骨空不断的挥动手臂，指枪不断的朝着琪亚娜戳去，不过全部都被琪亚娜给轻易的避开，根本无法伤及琪亚娜分毫。
    　　现在琪亚娜决定拖住钢骨空，这可是一个大将级别的战斗力，她自然是打不赢的，现在她能够做的就只有靠修罗模式的强大见闻色来拖住对方，毕竟对方就是再强，只要打不中她，那就跟空气没两样。
    　　不过琪亚娜也不知道自己能够拖住钢骨空多久，此时琪亚娜已经感觉到自己的大脑有些胀痛了，修罗模式的副作用逐渐体现出来。
    　　大脑接收的信息过多，再加上这里是战场，有着十多万人呢，每个人都是不小的信息量，琪亚娜开启修罗模式之后，接收到的信息远超平常。
    　　平时琪亚娜能够支撑个十分钟以上，但现在很有可能只能撑几分钟，大脑为了自我保护就可能让琪亚娜强制退出修罗模式。
    　　到了那个时候，没有了修罗模式的见闻色加成，琪亚娜就不知道自己能够在钢骨空的手下撑多久了，总之现在能拖多久就拖多久，绝对不能让钢骨空这个强大的战斗力跑去祸害别人。
    　　“……”
    　　莫比迪克号上，白胡子看着琪亚娜和钢骨空的战斗，眉头微皱，他也看出来了，现在的千变实力并不是很强，看来那强大的恢复能力所带来的后果也是很大的。
    　　难怪草帽小子那个小鬼说这招
分卷阅读813
  会损耗千变的生命力，对于实力的影响太大了，就跟他的震震果实一样，越是强大的能力，对于身体造成的负担也越强。
    
    第二十二章 世界最强男人，参上！
    　　虽然实力大减，但这见闻色霸气远超常人，居然单靠见闻色就完全躲过了钢骨空的所有攻击，连一招都没有吃到。
    　　这种令人难以置信的事情千变居然做到了，白胡子自认在这一点上不如对方，他最多躲开三招，到了后面就不得不硬抗对方的攻势与其对战。
    　　像这样全部都躲开是根本不可能做到，作为前任海军元帅，白胡子自然是与钢骨空交过手的，次数还不少。
    　　所以钢骨空的实力究竟有多强，白胡子是非常清楚的，正因为清楚，才会对此时千变所展现出来的见闻色感到震惊。
    　　处刑台下方，战国也是感到有些急躁，直播电话虫的信号还没有关闭吗？直播要是迟迟不能结束，那么处刑也只能推迟了，毕竟海军要维护自己的形象，按理说是必须要守时的。
    　　一旦提前处刑就会落人话柄，可是现在直播电话虫还没有关闭，他也没有办法。
    　　处刑台上，两个准备处刑的行刑手也是等的有些慌，场下的海贼们全部都虎视眈眈的望着处刑台，压力巨大。
    　　“小的们，跟我一起上！”
    　　白胡子在观察了一番战场的形势之后，觉得战国应该没有后招了，也是不再等待，手提着?刀从莫比迪克号的船头纵身一跃，跳到了冰面之上。
    　　“……各位注意，世界最强的男人要出动了。”
    　　战国见状，也是连忙提醒众多海军将领，面色严肃。
    　　看到白胡子跳到冰面，不少海军士兵的心里咯噔一声，全部都紧张起来，千变再厉害，终究成名时间太短，远不如白胡子这个名号深入人心，令人闻风丧胆。
    　　白胡子望着处刑台，双手紧握?刀深吸了一口气，然后狠狠挥下。
    　　一刀斩下，一道巨大的剑气划破长空直接朝着广场上的战国冲去，整个巨大的冰面瞬间断裂分割成了两半，马林梵多附近海域的海水都震荡激起了数米高的浪花。
    　　眼见那道剑气即将冲到广场的时候，三道人影迅速来到剑气的正前方将其抵挡。
    　　嘭！
    　　只闻一声巨响，剑气瞬间飞散，化为一阵狂风，实力稍弱者直接被狂风掀飞出去数米，大量烟尘飘起。
    　　场上的强者们，莫利亚，克洛克达尔，米霍克，多弗朗明哥，伊万科夫等等都不禁为之侧目。
    　　世界最强，果真不是说说而已，一刀斩下竟有如此威力？
    　　“快看，天都被劈开了。”
    　　一名海军士兵震惊的指着天上被一分为二的厚厚云层说道，其他人都不禁顺着他所指的方向望去，顿时倒吸一口凉气，对于白胡子的实力到底有多强的认知再次刷新。
    　　这真的是人能够办到吗？这是怪物吧？
    　　很快，烟尘飘散开来，众人才得以看清挡下如此威力斩击的三人的身影，赤犬，黄猿，青雉三大将并肩站在一起，白胡子斩击所斩出的巨大裂缝在到达他们三人面前的时候戛然而止，没有再进一步。
    　　不过他们三人的面色也并不好看，其中站在最中间的赤犬手上更是出现了一道明显的伤口，正不断往下低落血水。
    　　作为正中间受到斩击力道最大的人，赤犬所要承受的斩击力量是最强的。
    　　“哼！”
    　　白胡子冷哼一声，嘴角微微上翘，然后挥舞着?刀将?刀插到冰面，再次感受了一下自身的变化。
    　　震震果实对身体造成的旧伤全部消失不见，白胡子好久没有感觉自己这么精神过了，有种说不出的轻松畅快。
    　　就连斩击的力量也比之前还要强出不少，起码要强出百分之三十左右。
    　　“是三大将挡住了白胡子的斩击吗？”
    　　“真是好险，如果不是赤犬大将他们，这一击恐怕能把半个马林梵多摧毁。”
    　　“不过这也太夸张了吧？”
    　　海军士兵们纷纷惊讶起来，白胡子的一击居然要三大将才能将其挡住，赤犬大将甚至还受了轻伤，这就是世界最强男人的实力吗？
    　　嘭！
    　　几发炮弹从海军架设在广场上的大炮炮口中发射出来，目标直指白胡子。
    　　白胡子一拳对准数颗炮弹轰去，那一片空间仿佛都被打碎，出现无数裂纹，炮弹再难寸进，甚至还倒飞了回去，将那几个大炮炸成破烂，浓浓的黑烟升起。
    　　“战国，你要宣战，我来了，但我可不是几颗炮弹就能杀死的男人！”
    　　白胡子冷眼望向了高台之上的战国，十分霸气的说道。
    　　“……”
    　　战国沉默不语，反倒是三大将先动了，只见黄猿化成一团金色的光点，直接飞跃了数百米的距离，从广场一路飞来，到了白胡子的身侧。
    　　手中迅速幻化出了一把天丛云剑，对准白胡子的后颈砍去，然而白胡子抬起?刀就十分轻松的将黄猿的斩击挡住，只凭左手就挡住了黄猿双
分卷阅读814
  臂的斩击。
    　　紧接着白胡子的右拳覆盖上了震震果实的力量，一团白色亮光包裹在白胡子的右拳之上。
    　　一拳轰下，大片空间碎裂，清晰可见的裂纹逐渐扩散开来，强大无比的震荡力量轰在黄猿的胸口之上，当即将黄猿轰飞出去。
    　　嘭！
    　　黄猿倒飞而出撞上湾内广场上的墙壁，一个十几米宽的巨大坑洞瞬间出现。
    　　“噗哇！”
    　　黄猿喷出一口鲜血，胸口仿佛被重锤狠狠的砸下，血腥气翻涌在喉咙处，猥琐的脸孔此时却是露出痛苦狰狞的表情。
    　　“大喷火！”
    　　一团巨大无比的岩浆从赤犬的手臂甩出，犹如巨大的火山弹一般砸下，白胡子见状，再次轰出一拳，震碎那片空间。
    　　岩浆瞬间碎裂成无数块，掉落在冰面上，融化了冰面最上面那层，厚厚的冰层上形成了数个巨大的坑洞，无数冰块化为沸腾的海水。
    　　一击未成，赤犬也是跳下广场，来到冰面，一路朝着白胡子奔去。
    　　“急着送死吗？”
    　　白胡子微微笑道，也是抬起?刀朝着赤犬冲去，眼见两人就要碰面，周围交战的海军士兵与海贼们都是选择了远离那片区域，因为他们知道靠近这种强者的交战区域，必死无疑。
    　　哪怕只是被攻击的余波牵连到，不死也得少半条命。
    　　“白胡子，这里就是你的葬身之地！”
    　　“口气太狂妄了，小鬼！”
    　　嘭！
    　　赤犬的右臂化成一团岩浆，白胡子也包裹上震震果实的力量，一拳砸下。
    　　两人脚下冰面顿时碎裂成无数块，冲击掀起的气浪直接将周边的人们全部冲飞。
    　　赤犬面色大变，岩浆瞬间被轰散，白胡子的拳头狠狠的砸在他的侧脸之上，赤犬全身颤抖，一口鲜血喷出，如被一股巨力拉扯着狠狠的倒飞出去，在冰面上滑行了上百米。
    　　“老爹小心！”
    　　一直注意着这边的马尔科将阻挡自己身前的海军中将打飞，然后转头提醒道。
    　　就在这时，白胡子身后的冰面忽然破裂，一个冰人从破裂处窜出，然后单手贴在了白胡子的后背之上，冰冷的寒意通过冰人的传递到白胡子的身上，只是瞬间就将白胡子冻住。
    　　冰人逐渐化成原来的颜色，库赞呼出一团白气，半边身子都被白霜包裹。
    　　咔嚓！
    　　只闻一声裂响，冰雕上出现了一丝裂痕，不断的颤抖着，裂痕越来越大，最终嘭的一声全部碎裂开来，白胡子破冰而出，然后转身低头冷眼望向了库赞。
    　　“居然这么轻易……”
    　　青雉显然没有想到白胡子居然能够这么轻易的就破开自己的冰层。
    　　“想困住我还早了一百年，小鬼！”
    　　白胡子伸出自己的打手，直接抓住了青雉的衣领子高高举起，然后再狠狠朝着冰面按去，手中爆发出白色亮光，强大的震荡之力轰出，方圆数十米的冰面瞬间塌陷。
    　　青雉犹如遭受重击，喷出一团血雾，右手连忙幻化出一把冰刀朝白胡子斩去，白胡子向后退开躲避，青雉也连忙从地上爬起，然后拉开了与白胡子的距离，心有余悸的望向了白胡子，左手按在胸口之上。
    　　一轮交手下来，白胡子的强大实力尽显无遗，堂堂海军本部三大将皆是被白胡子一拳打的吐血，一个个看上去颇为狼狈。
    　　不远处手持直播电话虫的巴基等人都看呆了，愣愣的站在原地，下巴都快掉到了地上。
    　　此时香波地群岛上，拿着笔做记录的记者们也都为之惊叹，如此高龄，居然还能够爆发出如此强大的力量，不愧世界最强男人的称号，这就是四皇，这就是白胡子。
    　　零时刃闪！
    　　一团寒霜剑气交错炸开，积攒了足够SP之后，琪亚娜也是切换成了勿忘装甲，强化的剑气斩击令钢骨空无法忽视，急忙退开。
    　　但紧接着，琪亚娜收刀入鞘，再快速拔到斩杀正前方大片范围。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　只见数道斩击瞬间落到钢骨空的身上，钢骨空周边数百米的范围内都被这冰冷无比的剑气覆盖，让他避无可避，斩击的速度快到钢骨空都不知道琪亚娜是怎么出手的，随后琪亚娜收刀入鞘，灌注到钢骨空身体里的寒冰之意瞬间爆发。
    　　从内部发出的斩击，让钢骨空措不及防，不由得闷哼一声，倒飞了出去。
    　　“不赖嘛，千变。”
    　　白胡子见状，也是微微笑道。
    　　“彼此彼此……呃！”
    　　琪亚娜也是笑着回应道，不过话还没说完，琪亚娜就感觉到眼前一黑，视线内的未来轨迹尽数退去，大脑胀痛无比，剧烈的疼痛令琪亚娜忍不住跪坐在地上，双手抱住了自己的脑袋。
    
    第二十三章
    　　“呃……”
    　　琪亚娜按住自己的太阳穴，感觉整个大脑就像要爆炸了一样，仿佛有人拿着锤子不断的从内部往外敲。
    　　冷汗一瞬间就浸湿了琪亚娜的后背，让她深吸了一口气，过了一会，琪亚娜才终于是缓过劲来，但是修罗
分卷阅读815
  模式已经强制退出，琪亚娜暂时是无法再次进入修罗模式了。
    　　即便是琪亚娜现在使用圣女大招来恢复血量也不行，严格来说这不属于身体上的损伤，而是一种精神力量。
    　　现在琪亚娜的血槽是满的就是最好的证明，琪亚娜也尝试过使用圣女大招恢复状态尝试连续进入修罗模式，但都没有成功过。
    　　“你怎么了？”
    　　看到琪亚娜忽然保住脑袋蹲下，好像十分痛苦的样子，白胡子不由得有些疑惑，他也没见琪亚娜受伤啊，为什么忽然倒下了？
    　　“嘶……我没事，不用在意。”
    　　琪亚娜缓缓摇头说道，然后捡起刚才掉落在身旁的仿灵刀重新站起，虽然现在脑袋疼的让她很难受，但可没有休息的机会给她，必须要坚持下去。
    　　钢骨空见琪亚娜如受重创的模样，也是有些摸不着头脑，怎么？你打伤了我，我都还没怎么样呢，你反倒受伤了？还有这种怪事？
    　　“……”
    　　远处，正在跟白胡子第五战斗队队长花剑比斯塔交战的米霍克也是随手一剑击退了对方，然后转头望向了琪亚娜的方向。
    　　“不打了吗？”
    　　比斯塔见状，也是疑惑的询问道，只要是剑士，就会想要挑战的那个男人此时就站在他的眼前，虽然现在他要去救艾斯，但对方若是不跟他打了，也着实会觉得可惜。
    　　“不打了，你是个不错的对手，今天就到此为止吧。”
    　　米霍克一边说，一边将自己的武器挂回后背。
    　　“……”
    　　虽然有些疑惑，但米霍克决定收手，比斯塔还是感到庆幸的，这样一来就少了一个强大的敌人了，不过究竟是什么原因让米霍克决定停手的，比斯塔就不得而知了。
    　　比斯塔对于米霍克的话也是十分相信，这个男人说出去的话就一定会遵守，他说不打了，就一定不会再打了，也不用担心他待会会在后背捅刀子，他还是很了解对方的人品的。
    　　随后，比斯塔便绕过了米霍克，然后朝着处刑台前进，米霍克则是望着远处的琪亚娜，陷入了沉思。
    　　他不知道琪亚娜出了什么问题，现在的她情况看上去很不妙，群体治愈能力也暴露出来，以后麻烦必定少不了。
    　　“算了，关我什么事？”
    　　米霍克缓缓摇头，转身准备离去，他已经决定不再插手接下来的战争，就算七武海之位被海军取缔也无所谓，他根本就不在乎。
    　　剃！
    　　钢骨空使用了剃，转瞬间就消失在了原地，来到琪亚娜的身前，就在钢骨空以为自己这一次的攻击依旧会被琪亚娜躲开的时候，琪亚娜却像是没有预见到自己的攻击似的，正面被他击中。
    　　嘭！
    　　琪亚娜腹部正中钢骨空的铁拳，当即弯下了身子，现在的她脑子一片混乱，别说修罗模式了，就连正常的见闻色的发挥都极不稳定。
    　　琪亚娜踉跄着倒退了好几步，随后便切换成白夜装甲，外貌由八重樱瞬间变换为了符华。
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜的动作顿时变快不少，挥拳的动作都带上了些许残影，气势变强。
    　　嘭！
    　　一拳挥下，与钢骨空直接硬碰硬，两人脚下的冰面顿时碎裂开来，琪亚娜被打的再次倒退。
    　　里式·藤孔雀！
    　　漫天腿影瞬间出先，连环的踢击被钢骨空无视，硬顶着琪亚娜的踢击上前，一指戳来。
    　　指枪！
    　　琪亚娜向后闪避触发时空断裂效果，但钢骨空丝毫不受影响，身上缠绕着霸气跨前一步追了过来。
    　　时空断裂效果完全失效，虽然是很强大的技能，但面对掌握霸气的敌人，就只是普通的闪避而已，还不如影舞装甲的那种闪避分出一道分身来的有用。
    　　嘭嘭！
    　　体术上的对碰，琪亚娜根本不是钢骨空的对手，即便开启了必杀技千星，琪亚娜也只能是勉强的和对方打个平手，力量霸气各方面都不再同一个档次上。
    　　就在这边琪亚娜和钢骨空打的激烈的时候，另一边赤犬等三人也的缓过劲来，再次找上了白胡子。
    　　虽然白胡子见琪亚娜这边情况不妙，想要过来帮忙，但面对三大将的围攻，也是有心无力，虽然论单挑，这三个人没有一个是他的对手，但也不得不小心应付。
    　　“萨卡斯基，我们拖住他就好，等到千变死亡之后再动手。”
    　　黄猿转头对着赤犬说道，现在他们并不打算直接跟白胡子硬碰硬，而是选择拖住白胡子。
    　　吃过苦头的大将们都对琪亚娜那强大的恢复能力心有余悸，要是他们好不容易将白胡子打成残血，结果琪亚娜又使用能力让白胡子满血复活，他们绝对要郁闷死。
    　　现在最好的处理方法就是先让钢骨空将琪亚娜解决掉，无论是使用海楼石手铐亦或是直接杀死琪亚娜，总之在琪亚娜丧失作战能力之前，他们就没有必要去做无谓的战斗，那只能是白白浪费体力的无意义行为。
    　　“嗯！”
    　　赤犬微微点头，也是明白
分卷阅读816
  他们现在火力全开对付白胡子也没有任何用处，对方还会再次恢复，不能傻傻的冲上去跟白胡子打起来。
    　　白胡子何等精明，一眼就看穿了赤犬等人的想法，对方摆明了就是要阻止他去帮助实力衰退的千变，可是白胡子虽然知道对方的想法，却也无可奈何。
    　　这一切都只能靠千变自己了，他这边无法提供帮助。
    　　要是千变能够撑住，并且击败钢骨空，形势便极有可能会逆转，不过这不太现实，要知道现在海军中还有厉害的强者没有出动。
    　　战国，卡普，等等强者都在一旁守着，要是他们看到情况不对劲，也是会出手的，总的来说千变现在的处境很是危险，不容乐观。
    　　轰！
    　　琪亚娜的拳头与钢骨空的拳头狠狠对撞一起，双方各自后退，琪亚娜微微气喘起来，胸口剧烈起伏着，看上去体力消耗很大。
    　　必杀技持续时间已经结束，琪亚娜的速度顿时恢复到原来的水平，视线下方的血槽也已经削减到了一半。
    　　没了修罗模式的加成，她无法轻松躲过钢骨空的追击，被击中了不少次，虽然她已经尽力躲避了。
    　　“你好像又变弱了不少啊……”
    　　钢骨空见琪亚娜气喘的模样，也是感觉到不容易，对方不知为何没有再继续展现那强大的见闻色霸气，他竟是能够预见千变的攻击以及躲避路线了。
    　　这对于海军来说可是一件好事，他感觉千变已经快要不行了，只需要再加把劲就能够将这个巨大威胁铲除。
    　　剃！
    　　钢骨空快速移动到琪亚娜的身后，食指狠狠戳下，当即戳破了琪亚娜的物理护盾并穿透了后背，戳出一个血洞，温热的鲜血从血洞中喷出。
    　　琪亚娜面色微变，反身就是一拳轰去，不过却是被钢骨空用手抓住，他的大手犹如钳子一般紧紧的抓住了琪亚娜的拳头使得琪亚娜无法再躲避。
    　　指枪连环！
    　　快速的指枪不断的在琪亚娜的胸口上穿出了数个血洞，琪亚娜的血量以极其夸张的速度往下掉。
    　　“呃啊……”
    　　就在白夜装甲即将进入修整状态的时候，琪亚娜连忙切换了白练装甲，并直接使用了必杀技，女武神爆发！
    　　开启必杀技的瞬间，一股能量从琪亚娜的身上爆发出来，朝着四周扩散，将钢骨空给震开。
    　　钢骨空只觉得大脑一阵晕眩，仿佛被重锤狠狠敲过，琪亚娜也趁势追击，巨大的猫爪挥出，将晕眩的钢骨空直接拍进了冰面。
    　　嘭！
    　　冰面碎裂开来，钢骨空整个人都嵌入了冰里，琪亚娜抬腿跳起，然后踩下，又是一只猫爪轰去。
    　　不过这回钢骨空则是一拳直接将猫爪轰散，一脚蹬碎冰面飞跃到了半空的琪亚娜的头顶，再次一拳轰下将琪亚娜打回地面。
    　　琪亚娜一头撞进了冰面，一个数米宽的深坑顿时出现，只是一击，琪亚娜的血量就再次减少了一大截，琪亚娜喷出一口鲜血。
    　　岚脚！
    　　半空中的钢骨空踢出一道斩击，直接将下方的琪亚娜拦腰斩断，血条剩余的血量当即消失不见，白练装甲进入了修整状态。
    　　钢骨空见状，也没有大意，他可不认为千变就这么轻易的死了，根据收集来的情报显示，千变拥有着复活的能力。
    　　他必须要趁千变复活之前给她带上海楼石手铐才行，于是钢骨空就从衣服上的口袋里取出了早已准备好的海楼石手铐，直接跳到了坑中，准备给琪亚娜拷上手铐。
    　　然而当钢骨空准备拷上手铐的时候，琪亚娜的尸体却是化作点点金色光芒消失不见，然后重新凝聚成了人影。
    　　必杀技，狂夜时刻！
    　　复活后的琪亚娜也是直接使用了第六夜的必杀技，半空中一个鸦羽化成的十字架缓缓展开，冰冻之力在一瞬间就覆盖了钢骨空的身边。
    
    第二十四章 替代品
    　　冰冷刺骨的寒意从钢骨空毛孔的各个角落钻入，琪亚娜身形飘忽不定，如鬼魅一般穿梭，强大的冰冻元素伤害灌注到钢骨空的身上，让他竟是只能够交叉双手抵挡在头顶，承受着琪亚娜的攻击。
    　　快速的穿梭攻击迅速结束，此时钢骨空的身上已经布上了一层白色的寒霜，左半边身子更是直接被冻结。
    　　分支攻击，无光之潮！
    　　普攻四连后可使用的群体穿梭攻击，造成百分之两百攻击力物理伤害，并叠加一层鸦羽标记，被动技能寂静之声也让琪亚娜的分支攻击额外对敌人造成冰冻元素伤害。
    　　就在钢骨空的身上被琪亚娜标记上一层鸦羽标记的时候，被动技能盗贼的魔弹更是产生了腐蚀效果，使得琪亚娜对于攻击目标的全伤害再次提高。
    　　很快钢骨空身上的鸦羽标记就已经来到了两层，琪亚娜再次穿梭，看上去就如同分出了数道分身，将对方的所有退路阻断。
    　　几乎是瞬间琪亚娜就叠加了三层鸦羽标记，触发了被动技能忏悔。
    　　嘭！
    　　片刻之后，一股冰冻力量从钢骨空的身上
分卷阅读817
  爆发出来，使得他猛哼一声，倒退了好几步。
    　　即便是使用了武装色霸气来保护自己的身体，钢骨空依旧感觉到有些吃力，身上各处出现了不同程度冻伤，浑身都因为寒冷而微微颤抖。
    　　不过这种程度还撑的住，钢骨空强提一口气，直接伸手抓住了琪亚娜的手臂，中断了她的分支。
    　　“放开我……你这臭老头！”
    　　紧接钢骨空就拿起右手上的海楼石手铐准备拷上去，琪亚娜拼命反抗，但还是被钢骨空用海楼石手铐将左手拷住，顿时一阵无力感侵袭而来，让琪亚娜使不出劲来。
    　　“这下你就没招了吧？”
    　　钢骨空呼出一团白气，冷漠的说道，紧接着就一拳轰在了琪亚娜的侧脸将其轰飞出去。
    　　琪亚娜当即倒飞出去，接连撞碎数块巨大的冰山，来到数十个正在交战的海贼与海军士兵中间。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜喷出一口鲜血，即便血量还没下降到百分之五十以下，但因为海楼石限制了琪亚娜的能力，身体也是出现了损伤。
    　　“钢骨空统帅用海楼石手铐将千变拷住了！”
    　　“好机会，这下她就不可能再使用复活能力了。”
    　　“我们上！”
    　　海军士兵们见状，当即举起武器就朝被打飞到他们这边的千变跑来，想要趁着这个绝佳的机会击杀千变。
    　　“怎么能让你们得逞？拦住他们！”
    　　白胡子海贼团第三队队长“钻石”乔兹当即将其中一名打算攻击的千变的海军士兵掀翻在地，钻石化的坚硬身躯像一座大山似的的挡在了琪亚娜的身前。
    　　在将几名想要攻击琪亚娜的海军士兵打退之后，乔兹也是转身伸出了手将琪亚娜从地上拉起。
    　　“没事吧？”
    　　“谢谢。”
    　　“不用谢，我们现在可是盟友，盟友有难我们当然不会在一旁看着，而且因为你的关系，我手下的第三队队员有很多都捡回了一命，如果不是你的恢复能力，他们都有可能因为没有及时得到治疗而流血过多死亡了。”
    　　乔兹笑着说道，豪爽的拍着琪亚娜的后背，不过随即他就看着琪亚娜手上的海楼石手铐，面露难色。
    　　“但是你手上的海楼石手铐就很难办了，我们一时半会也搞不来钥匙……”
    　　“一把刀就行了，砍断我的左手。”
    　　“……”
    　　乔兹闻言先是一愣，随即也反应过来，若是常人肯定是寻找钥匙来打开的，不过千变可不需要，因为她有治愈能力，砍断之后再生就行了。
    　　不需要手铐钥匙的话，那就简单多了。
    　　乔兹当即朝着身旁的第三队队员说道：“给我把刀。”
    　　话音刚落，一名海贼就将自己手中的刀丢给了乔兹，乔兹一把接住，然后转头对着琪亚娜说道：“忍着点，会很痛的！”
    　　“……”
    　　琪亚娜也不废话，将左手伸出，深吸了一口气。
    　　刷！
    　　乔兹高举着大刀斩下，直接将琪亚娜的左手手腕斩断，鲜血喷溅在海楼石手铐上，手铐也从断裂处掉落下来。
    　　琪亚娜强忍着没有发出声音，没有了海楼石手铐，再加上血量尚未削减到百分之五十以下，琪亚娜即便没有切换圣女装甲使用必杀技恢复血量，她的左手也是瞬间再生，大量的金色光点凝聚成了新的左手，看上去就跟之前一模一样。
    　　“……”
    　　见琪亚娜断手之后，竟是连吭都不吭一声，乔兹也是暗自佩服，虽然只是一个女人，但挺爷们的。
    　　“啧……”
    　　远处的钢骨空见状，也是感到烦躁，好不容易给千变戴上海楼石手铐，结果却是这么轻易就被对方取下，恢复能力从某种方面来说真的太无耻了。
    　　琪亚娜直接将地上的海楼石手铐收入了材料空间里，不要白不要，这可是好东西呢。
    　　“还撑的住吗？又是复活，又是恢复断手，你的力量肯定又衰弱不少吧？能应付那个家伙吗？”
    　　乔兹有些担忧的询问道，千变的能力无疑很强大，虽然不清楚她究竟是什么能力，但又是时空减速，又是复活，又是群体治愈，太全面了，对于身体的负担肯定也不小。
    　　“没关系，你们赶紧去救艾斯，我来拖住这个家伙。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，示意自己没事，现在她虽然无法击败钢骨空，但却也不会那么轻易的就被击败，实在不行拿命拖嘛，她别的不多，就是命多。
    　　这点没人能够比的上她，钢骨空这个重要战力是绝对不能让他自由发挥的。
    　　“既然你都这么说了，那好吧。”
    　　见琪亚娜决定要拖住钢骨空，乔兹也不再说话，转身就朝着其他海军冲去。
    　　“拒绝别人帮忙？就凭你现在的实力，实在是太托大了。”
    　　钢骨空见琪亚娜拒绝了乔兹的帮助，也是冷哼一声，随即使用了剃跨越数十米的距离，来到琪亚娜身旁。
    　　切换，影舞装甲。
    　　琪亚娜的外貌发生改变，同时使用了必杀技月读，只见两道影舞分身从
分卷阅读818
  琪亚娜的身上分离出去，挥刀用力上挑。
    　　两道分身的上挑攻击皆是被钢骨空挡下，然后一拳轰飞，琪亚娜的本体则是趁机绕到了钢骨空的身后。
    　　不过还没等琪亚娜挥刀，钢骨空就转过身来，右拳高高举起砸下，将琪亚娜打了个倒栽葱。
    　　嘭嘭！
    　　在琪亚娜倒地之后，钢骨空也是抓住了机会，接连重拳狠狠轰下，影舞装甲的血槽夸张的迅速削减着。
    　　脑袋被重拳轰击，打得琪亚娜有些晕乎，根本无法做出有效的反抗，随着最后一记重拳落下，影舞装甲的血槽也空了，进入修整状态。
    　　“……”
    　　察觉到琪亚娜的生机再次消散，钢骨空也是停下手来，稍微喘了口气。
    　　死了吗？这次应该是真的死了吧？再怎么强大的果实能力也不可能让你短时间内复活两次吧？钢骨空望着地上已经死透了的琪亚娜想到。
    　　这一幕自然也是被战场上的其他人尽收眼底，虽然他们都各自有对手，但他们的视线都会不知不觉的往千变这边扫来。
    　　主要还是千变的能力对于整个战场的影响太大，让人不得不在意。
    　　“琪亚娜……”
    　　路飞一拳打飞一名挡在自己身前的海军士兵，然后转头望向了远处倒在血泊之中的琪亚娜，眼睛微微瞪大。
    　　“千变死了吗？”
    　　“太好了，海军必胜！”
    　　不少海军士兵见状，忍不住欢呼起来。
    　　“等等，好像还没死，快看！”
    　　不过还没等海军高兴多久，琪亚娜的尸体就化成一团光点消散，然后重新凝聚成了一团人影，竟然是再次复活了。
    　　战场上的所有人都不禁瞪大了眼睛，就连见多识广的白胡子也是忍不住心中的诧异，露出震惊的神色。
    　　“居然还能复活？”
    　　战国愣在原地，目瞪口呆。
    　　“喂喂，这还真是可怕呢。”
    　　黄猿的嘴角微微抽动着，也是高兴不起来了，居然还有这种事？这个女人难道是打不死的吗？她到底能复活几次啊？
    　　湾口，率领着大部队的悄悄赶到战场的黑胡子蒂奇等人藏身在一个阴暗角落，默默的观察着战场上的情况。
    　　“居然复活了两次？还有群体治愈的能力？真是非常强大的恶魔果实啊，这么强大的果实，为什么恶魔果实图鉴上从未记载过？”
    　　蒂奇十分惊讶，与之相比，就连白胡子的震震果实都不算什么了，若是能够得到千变的能力，试问这世间还有谁能杀死他？
    　　不过他还要再观察一段时间，看看千变究竟能够将这果实能力运用到什么程度，再做最后的决定。
    　　“小的们，作战计划可能要改变了，我们不去围攻白胡子了。”
    　　蒂奇转头对着身后的船员们以及刚才他们从推进城第六层释放出来的强大囚犯们说道。
    　　“蒂奇船长，我们不去围攻白胡子？你不是想要震震果实吗？”
    　　“如果有更好的替代品，为什么还要坚持原来的选择呢？”
    　　蒂奇嘴角微微上翘，视线紧盯着战场上琪亚娜的倩影，眼中满是贪婪。
    
    第二十五章
    　　丝毫不知自己的果实能力已经被人盯上的琪亚娜正迅速向后退去，钢骨空也是十分着急的想要再将琪亚娜给抓住。
    　　只要没有抓住琪亚娜，那么赤犬三人对付白胡子根本就是无意义的行为，无论打成什么样子，白胡子都能够恢复。
    　　所以必须要先将琪亚娜彻底解决掉，但这也并不是很容易的事情。
    　　白胡子海贼团这边也没有过多的帮助琪亚娜，虽然琪亚娜是对于战场的影响很关键，但他们是来救艾斯的，不是为了跟海军死战到底。
    　　所以比起过多的派人保护实力衰弱的千变，赶紧救出艾斯才是最正确的选择。
    　　但白胡子海贼团也不是完全不管千变，白胡子海贼团的八队，六队等都在千变和钢骨空两人的附近，阻挡着那些想要围攻琪亚娜的海军。
    　　一时间整个战场的局面都僵持住了。
    　　三大将不敢正面跟白胡子硬打，只是在一旁周旋，拖住他，这跟琪亚娜现在正在做的事情本质上是一样的，她也在拖着钢骨空这个重要战力。
    　　“你难道就只会逃跑吗？”
    　　钢骨空迟迟没有抓到琪亚娜，心中也是急躁起来。
    　　琪亚娜闻言，也是冷哼一声，老娘要是有试用卡，你看看跑的是谁？凑巧赶上老娘没卡了，你丫反倒嚣张起来了是不是？
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是尽量的使用剃躲避着钢骨空的攻击，此时大脑的胀痛已经逐渐好转了许多，只不过琪亚娜还是无法使用见闻色霸气，一旦使用脑袋就又会疼起来。
    　　不过好在琪亚娜只是需要拖住对方，逃就完事了。
    　　切换，月光装甲。
    　　琪亚娜的后背光翼迅速展开，随即一个后空翻闪避开了钢骨空的岚脚斩击，凌厉的斩击直接将琪亚娜身后的冰面展开一道深深的裂缝。
    　　于此同时，强大的时空断裂也
分卷阅读819
  被触发，其群体减速的能力再次让不少海军士兵被海贼击败，打倒在地。
    　　不得不说这种突然的减速让海军一方很是无奈，十万海军士兵，其中掌握了霸气的少之又少，大部分都只是稍微强壮一点的士兵，他们面对琪亚娜这种群体减速是一点办法都没有。
    　　琪亚娜只能是通过这种方法来帮助盟友，被钢骨空缠住脱不了身，但是使用月光主动闪避却是非常好的办法，可以让很多海贼轻而易举的击败自己的对手。
    　　只要频繁的触发时空断裂效果，那些没有掌握霸气的海军士兵几乎起不了太大的作用，海军一方发射出来的炮弹也是悬浮在空中，非常缓慢，很好躲避。
    　　而且月光装甲的极限闪避是可以主动触发的，不必非得躲过的敌人的攻击，不过这样做时空断裂效果是要比躲过敌人攻击的极限闪避持续时间要少的。
    　　被动躲过敌人攻击的极限闪避时间最多可以维持六秒钟的时空断裂，而主动触发的极限闪避，只能维持三秒钟时空断裂，足足一倍的差距。
    　　这还是月光装甲满级之后，将被动技能时空余震点满之后才能做到，现在琪亚娜的等级还无法将其点满，主动触发的时空断裂最多维持二点六秒。
    　　但仅凭这二点六秒的时空断裂，对于整个战场的形势走向却是起了很大的影响。
    　　现在琪亚娜只恨自己的月光装甲为什么不是SSS级评分，这样就可以解锁SSS级的被动技能时空闪烁了，可以额外触发一次极限闪避。
    　　这意味着琪亚娜可以连续主动闪避两次，时空断裂效果可以进一步的延长。
    　　“又是这招……”
    　　钢骨空在身上缠绕着霸气，看着周围被减速的海军士兵一个接一个的被海贼打倒，毫无还手之力，心中怒火熊熊燃烧着。
    　　“略略略，不爽就来打我呀！”
    　　琪亚娜一边吐着舌头，一边依靠月光装甲极限闪避之后的高额移动速度加成，以非常快的速度远离了钢骨空。
    　　“这个女人……”
    　　钢骨空握紧了拳头，面色阴沉，直接使用剃就朝琪亚娜追了过去。
    　　“呀，追过来了……”
    　　见钢骨空像是要吃人一般的表情，琪亚娜也是暗自咋舌，自己是不是嘲讽过头了？
    　　好在月光装甲闪避之后，移动速度加成是非常高的，琪亚娜感觉自己的脚底就像有风一样，逃跑的速度飞快，钢骨空使用剃在后面一直撵都追不上。
    　　不过很快，闪避效果结束，琪亚娜的移动速度加成消失，速度顿时减慢下来。
    　　极限闪避冷却时间足足有着二十秒，现在还剩十几秒的冷却，琪亚娜暂时无法再主动释放，虽然琪亚娜也可以切换成其他装甲，比如强袭装甲闪避之后同样可以触发时空断裂，从而帮助到白胡子海贼团的盟友们战胜他们的敌人。
    　　但是强袭装甲触发时空断裂只能是被动触发，敌人攻击，闪避躲开才能算触发成功，远不如月光翻滚一下来的简单。
    　　而且这样做琪亚娜就必须要靠近钢骨空让他攻击自己，琪亚娜现在哪里敢靠近钢骨空？一旦被抓住，非死即残，一个弄不好强袭装甲就直接进入修整状态了。
    　　就只是为了一个极限闪避的时空断裂？得不偿失，所以琪亚娜是不会这样做的。
    　　上是不可能上的，这辈子都不可能上的，只有靠月光远程打两枪，拖冷却时间，等到冷却时间到了就再次闪避，帮助盟友战胜海军，还没什么危险。
    　　依靠着极限闪避的移速加成，琪亚娜也能够很轻易的甩开追在自己后面钢骨空，简直完美。
    　　这跟琪亚娜原先给自己定下的辅助定位十分契合，就抱着队友大腿了。
    　　但是想象是美好的，现实却很残酷，就在琪亚娜拖到月光装甲的极限闪避冷却转好的时候，原本正在跟白胡子交战的黄猿却是神不知的鬼不觉的出现在了琪亚娜的正前方。
    　　“唔……你好像只想着逃呢，那就由我来当你的对手吧，如果比速度的话，老夫还是很有自信的哦。”
    　　黄猿带着一脸猥琐表情十分平静的说道。
    　　琪亚娜当即停住了脚步，顿时有些懵逼，原来就在刚才她逃的开心的时候，钢骨空见她只是一心逃跑，竟然是不追了，转身去缠住白胡子。
    　　而黄猿这个速度最快的闪闪果实能力者则是跟钢骨空交换了一下职责，由他抓住自己，这下琪亚娜就算极限闪避的移速加成再多，也绝对不可能快过黄猿这个家伙，毕竟在这个世界上唯一能够跟黄猿比比速度的人此时都已经不知道跑到那个星球上了。
    　　我勒个去……你们海军做事能不能有点坚持？叫钢骨空那个家伙继续来抓我呀，你来凑什么热闹？
    　　琪亚娜简直郁闷的想要吐血，原本放风筝放的好好的，黄猿跟钢骨空换了一下，琪亚娜就放不成风筝了。
    　　不过琪亚娜郁闷归郁闷，她却也明白海军不是笨蛋，钢骨空追不上自己，那就让速度最
分卷阅读820
  快的黄猿来嘛，换做她是海军，也会这样选择的。
    　　嗖！
    　　飞在半空的黄猿指甲闪烁着耀眼的金色光芒，一道蕴含恐怖破坏力的镭射从他的指间发射出来。
    　　嘭！
    　　镭射落到冰面，顿时将琪亚娜周边的冰面炸出了巨大的坑洞，冰面剧烈摇晃，其下的海水从破裂的冰缝中冒出。
    　　琪亚娜险些没有站稳跌倒在地，好在及时稳住了重心，但黄猿紧接着就光速移动到了琪亚娜面前。
    　　冒着金色光芒的踢击狠狠的踹在琪亚娜的腰侧，当即踢断了琪亚娜的两根肋骨，恐怖的力量让琪亚娜根本无法抵抗，宛如炮弹一般倒飞出去，然后重重的落到地上。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿凝聚出一柄光剑，就朝着琪亚娜这边追来，琪亚娜刚刚从地上爬起，黄猿就一剑刺穿了琪亚娜的心脏，血量瞬间减少了一大截。
    　　琪亚娜喷出一口血，抬手就是一枪朝着黄猿的脑袋轰去，黄猿不敢硬接，再次元素化向后退去。
    　　黄猿离去的同时也将天丛云剑从琪亚娜身体抽·出。
    　　趁着月光装甲还未进入修整状态，琪亚娜也是赶紧切换成了同为琪亚娜外貌的游侠装甲，身上的伤势瞬间消失。
    　　又有一个装甲的血量低到不能继续战斗的程度了，琪亚娜也只能是暗叹一声，现在就是拖，能拖多久就拖多久。
    　　拜托了，路飞，快一点呀。
    　　琪亚娜扫了一眼远处已经快要接近处刑台的路飞，现在希望全部都寄托在路飞身上了。
    　　另一边，潜藏在暗处的黑胡子看着伤势再次恢复的琪亚娜，眼中的贪婪之意更佳明显了，原来除了群体治愈能力之外，千变的能力竟然还能造成空间减速的效果，真是越来越想要了啊。
    　　黑胡子在心中考虑了很久，虽然震震果实的确很厉害，破坏力无比强大，但是论破坏能力，暗暗果实也足以弥补了，并不逊色多少，所以震震果实不是非要不可。
    　　反而是千变这种能够不断复活，恢复伤势的果实能力能够牢牢的抓住他内心，毕竟再强，万一死了就全完了。
    　　犹豫了半天之后，蒂奇终于是做出了决定。
    　　“决定了，改变作战计划，围攻千变！”
    
    第二十六章 夺取
    　　“冲啊，夺回直播电话虫！”
    　　一群海军士兵高举着武士刀，朝着手持直播电话虫的巴基等人冲来，巴基顿时一慌。
    　　“诶？什么情况？”
    　　巴基不知道为什么海军中突然冲出了一群人朝着自己这边打算发动攻击，巴基寻思自己好像也没做什么吸引仇恨的事情啊，要打仗你们去找白胡子海贼团呀，找我干嘛？
    　　“哼，敢来找我们的麻烦？”
    　　“真是活的不耐烦了，被关在推进城这么多年了，我正想找海军报仇呢。”
    　　“来得好，大干一场吧！”
    　　“就是啊，我们这边可是有传说中海贼王罗杰的船员巴基老大呢，海军敢来就是送死，不要怕！”
    　　“巴基老大，有海军朝我们冲过来了，我们怎么做？”
    　　以巴基唯首是瞻的越狱囚犯们纷纷将自己的视线转移到了巴基的身上，等待着巴基下达指令，一个个摩拳擦掌，似乎在期待着什么。
    　　“……”
    　　巴基面带尴尬的微笑，笑容几乎僵硬，喂喂，你们不要擅自做决定呀，我可没有说想要跟海军战斗啊，你们没看到那些海军有多强吗？先不说大将之类的了，就连普通的士兵也比以往见到的海军要强出不少啊。
    　　不过面对着周围一众小弟们无比崇拜的视线，巴基自然是不可能会说出自己的心里话的，只能是硬着头皮说道：“既……既然敌人都打过来了，那我们也只有上了呢。”
    　　“噢！”
    　　“冲呀，跟海军拼了！”
    　　巴基心里苦哇，但是他也没有办法，只能是在一众小弟的簇拥下冲到了最前线与来袭的海军们交战在一起。
    　　“受死吧，小丑巴基！”
    　　其中一名海军士兵举起自己手中的弯刀就朝巴基砍去，非常顺利的就将巴基切成了两半，轻松的就连他自己都没有想到。
    　　这人不是海贼王罗杰的船员吗？这么弱？没理由呀。
    　　不过很快他就意识到了不对劲，自己的攻击并没有见血，小丑巴基的整个身体都被自己给斩断了，不可能没有鲜血的。
    　　“能用刀砍死我的人还不存在。”
    　　巴基随手一巴掌扇在对手的脸上，将其打翻在地，虽然他实力不怎么样，不过这些攻击他们的海军也没几个厉害的。
    　　反倒是巴基的那些小弟们，个个都威猛无比，两三下就各自把自己的对手打倒，在推进城压抑了许久的怒火在此刻爆发。
    　　要知道这些小弟在被抓进推进城之前，各个都是有悬赏的海贼，实力自然是不弱。
    　　“……”
    　　怎么感觉这些小弟比自己还猛呢？巴基不禁产生了这样一种感觉。
    　　“这些囚犯好强……”
    　　海军士兵们被囚犯们追着暴打，连连倒
分卷阅读821
  退，一个照面就被打倒数十人，其中更是有几个人一打五，仗着自己的身体强壮，一拳就将几名海军打的吐血。
    　　“……”
    　　巴基默默的看着自己的小弟们各显神通，将海军打的狼狈不堪，这些人真的是我的小弟吗？太厉害了吧？如果有他们的帮助……能赢，肯定能赢的！
    　　“小的们，跟我上，打倒海军！”
    　　强大的小弟给予了巴基莫名的勇气与信心，不禁产生了一种能消灭整个海军本部的错觉。
    　　“噢！”
    　　小弟们也是振臂高呼，不小的动静自然是吸引了不少人的注意力，MR·3见状，嘴角也是微微抽动，哥，你膨胀的有些没边了呀！
    　　处刑台下方的战国微微侧目望去。
    　　“战桃丸，你去一趟，那些囚犯的实力有点强。”
    　　战桃丸闻言，也是点了点头，先前被千变打伤，他就一直呆在后面了，虽然有伤，但是对付这些囚犯还是没什么问题的。
    　　“一定要尽快拿下，不能再拖了，一旦把直播电话虫抢到手，就立马关闭，然后处刑艾斯。”
    　　战国叮嘱道，战桃丸将其牢记在心，随后便跳下了广场，来到冰面战场，直奔着大闹的巴基一行人冲去。
    　　————————————————
    　　“路飞，老夫来助你一臂之力！”
    　　甚平使用鱼人空手道一掌拍翻了围攻路飞的海军，路飞转头道谢。
    　　“谢谢，甚平，帮大忙了。”
    　　气喘吁吁的路飞顾不上擦拭额头的汗水，此时他几乎是冲在了战场的最前线，周围的海军数量多到数不清，打倒一个，立马就有两个甚至三个冲上来阻阻挡在自己的面前，即便路飞的体力远超常人也经不起这般消耗。
    　　“不用谢，老爹与我有恩，这是我应该做的。”
    　　甚平一脸平静的说道，鱼人岛都是因为白胡子海贼团的名号而得到了保护，不然的话贩卖人鱼的巨大利益早就让那些无恶不作之徒为之疯狂了，全靠着白胡子海贼团在这片大海上的威慑力，鱼人岛这么多年才安然无事。
    　　虽然对于白胡子海贼团来说只是挂一面旗帜在鱼人岛，但是对于整个鱼人岛来说，却是无法忘记的大恩。
    　　而且艾斯与自己的交情也不浅，甚平自然是倾尽全力来帮助白胡子海贼团，这是他心中的仁义。
    　　两人一同联手，路飞的压力顿时大减，有着一名七武海作为帮手，着实轻松了不少。
    　　“橡胶暴风雨！”
    　　路飞跳到半空，双手双脚不停的轰向地面的人群，仿佛暴风雨一般的攻势，当即打退了不少士兵。
    　　就在这时，一个高大的身影阻挡在了路飞两人的面前，暴君熊，手上的圣经证明了他本尊的身份。
    　　“……麻烦的家伙来了。”
    　　路飞见到来人，眉头不禁微皱，只见熊抬起自己的右手，一道肉球形状的冲击波就从他手掌上高速弹出。
    　　“死亡媚眼！”
    　　嘭！
    　　另一道冲击波从路飞的身后发出，与熊的冲击波正面撞上，当即发生了爆炸，狂暴的气流差点没把路飞给吹飞出去。
    　　路飞转头一看，抵消了熊的冲击波的正是人妖之王，伊万科夫。
    　　“路飞boy，快去救你的哥哥，我来帮你挡住熊。”
    　　“啊……谢啦。”
    　　路飞点了点头，随后便绕开了熊继续前进，伊万科夫则是面向了熊，面色严肃。
    　　虽然不知道是怎么回事，不过熊似乎并不记得自己了，就好像已经完全失去了意识，海军究竟对熊做了什么？
    　　——————————————————
    　　嗖！
    　　又是一发镭射穿透了琪亚娜的胸口，那炙热的温度仿佛将琪亚娜的五脏六腑都给烧穿了。
    　　琪亚娜吐血倒地，游侠装甲的血线也濒临死亡，即将进入修整状态，趴在地上奄奄一息。
    　　“咳咳！”
    　　嘴中铁锈味传来，浓烈的血腥气味让琪亚娜暗叹一声，黄猿的速度实在太快，她根本无法抵挡。
    　　“上回在香波地群岛，你没有杀我，就我个人来说还是很感激你的，不过别期待我会手下留情哦。”
    　　黄猿略有些感慨的说道，没想到今天再次相遇，他反而能够掌控琪亚娜的生死，这种感觉真的太奇怪了。
    　　以往见到千变，她的实力都是压倒性的强大，如今却只能躲避自己的攻击，连有效的反击都无法做到。
    　　“手下留情？喂喂，你是在对谁说这句话啊？对我吗？”
    　　琪亚娜挣扎着从地上爬起，伸手拭去了嘴角的血迹，逞强的说道。
    　　“从现状来说，的确如此。”
    　　“还真是被人小看了啊。”
    　　琪亚娜苦笑一声，随即切换了血量健康的绯红装甲，外貌再次发生变化，伤势消失不见。
    　　“……”
    　　见到琪亚娜的伤势再次恢复，黄猿也不禁感到头疼，她究竟能恢复多少次啊？
    　　“必杀技，天照！”
    　　琪亚娜将手放在3rd圣遗物的刀柄之上，准备发动
分卷阅读822
  绯红装甲的必杀技。
    　　不过还没等琪亚娜出招，琪亚娜就感觉到自己的身体仿佛受到了一股巨大的吸引力的拉扯，朝着某个方向飞去。
    　　琪亚娜根本无法控制自己的身体，突发的异常情况让琪亚娜有些慌乱，连忙转头看向吸力传来的方向。
    　　只见身穿黑色大衣，缺了几颗牙齿的黑胡子蒂奇一脸坏笑的站在远处，手上覆盖着一团浓浓的黑雾。
    　　“黑胡子……”
    　　琪亚娜惊讶万分，她万万想不到蒂奇这个家伙会在这个时候现身，并对自己下手。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇使用果实能力，吸引着琪亚娜体内的恶魔，是能够隔空吸引能力者的强大招式。
    　　黄猿见状也是愣了片刻，蒂奇这个家伙是什么时候来的？
    　　“唔呃！”
    　　很快，琪亚娜就被蒂奇的能力隔空吸到了他的身旁，蒂奇的左手覆盖上一团黑雾，牢牢的掐住了琪亚娜的脖子，并压制着琪亚娜的果实能力，让其无法生效，琪亚娜不禁感觉自己喘不过气。
    　　这一幕自然也是被战场上所有人都注意到了，纷纷侧目望向了这边。
    　　“蒂奇……你这个混蛋还有种出现啊？”
    　　马尔科见到蒂奇的一瞬间，熊熊怒火直接就爆发了。
    　　“哦，马尔科队长，真是好久不见啊，不过现在没时间和你叙旧了，我还有很重要的事情要做呢。”
    　　说罢，蒂奇又转过头来看着被自己牢牢掐住脖子的琪亚娜，露出了恶心的坏笑。
    　　“千变琪亚娜，你的果实能力就归我了，我会好好使用的，桀哈哈哈。”
    　　“……”
    　　琪亚娜十分难受的用手想要扳开蒂奇的手，不过蒂奇的暗暗果实仿佛也在不断吸收着她的体力，根本使不上力，只能是狠狠的瞪着对方。
    
    第二十七章
    　　（PS：看到很多人说性转黑胡子，解释一下，黑胡子夺取能力的前提是上一个果实能力者死亡，原著中也是白胡子老爹死了黑胡子才搞到震震果实的，所以黑胡子若真的性转了，那么只有一个可能，就是琪亚娜死了，而琪亚娜死了是不能留在海贼世界的，参考转生者萨米，贝斯塔也不能过多干涉海贼世界，这是大忌，不然就不会让琪亚娜去对付萨米了，所以不要期待性转黑胡子，还有不要再催女王了。）
    　　“呃……”
    　　这家伙的目的是我的能力？快要窒息的琪亚娜十分难受的挣扎着，自己竟然成了黑胡子的目标？
    　　这家伙不是想要白胡子的震震果实吗？怎么找上我了？琪亚娜实在想不通。
    　　“桀哈哈哈，不要再挣扎了。”
    　　蒂奇一边吸收着琪亚娜的体力压制着她的果实能力，千变的能力他是势在必得。
    　　虽然不知道是怎么回事，但是千变现在的实力异常的弱，完全不符合她的悬赏金，但这能力实在太强大了。
    　　“给我住手，蒂奇！”
    　　马尔科直接丢下自己的对手，化身不死鸟就朝着蒂奇飞来，但一道凌厉无比的斩击却是从马尔科的前方飞过，将马尔科阻拦。
    　　马尔科转头望着斩击飞来的方向，只见一个身穿着推进城监狱看守人员制服的高大男子，嘴中叼着一根雪茄，嘴角带着淡淡的笑意，眼神中充斥着残暴嗜杀的情感。
    　　“雨之希留……推进城看守长，为什么他会出现在这里？”
    　　黄猿见到那名男子也是露出了意外的神色，这因为喜欢虐杀囚犯而被判处死刑缓期的原推进城看守长此时为什么会跟黑胡子海贼团一同出现在这里？麦哲伦为什么会放他出来？推进城究竟发生了什么事情？
    　　“别想阻拦我们。”
    　　希留面带冷笑的说道。
    　　“你们？我知道你，你不是海军的人吗？怎么跟蒂奇这个混蛋搅和在一起了？”
    　　“这就不用你管了。”
    　　希留缓缓说道，于此同时，黑胡子海贼团的众人也是一个接一个的从各个角落里走了出来，其中不乏身穿着监狱囚服的犯人。
    　　不少海军将领看到那些身穿囚服的熟悉面孔，皆是神色大变，这些人无一不是被关押在推进城第六层的强大囚犯，个个都是狠角色，赏金过亿都是小意思。
    　　“那是恶政王，阿巴罗·皮萨罗……”
    　　“呜哇，还有卡特琳娜·戴彭，史上最凶恶的女囚犯。”
    　　“这些人不都是关押在第六层的囚犯吗？为什么全部都跑出来了，当初为了抓捕他们我们不知道牺牲了多少人啊。”
    　　随着一个又一个熟悉的面孔出现，年长一些的海军士兵顿时被勾起了心中深处的可怕回忆，身体不禁微微颤抖。
    　　“可恶，原来这就是你的目的吗？黑胡子？”
    　　战国看着那些囚犯，脸色极其难看，气的有些说不出话来，难怪从刚才开始推进城的通讯就断了，原来推进城已经失守了，关押在第六层的囚犯们都被黑胡子海贼团给释放出来，甚至成为了他的同伴。
    　　千方百计的想要成为七武海，甚至还将火拳艾斯送给了海军，
分卷阅读823
  以此证明他的诚意，表面上是为了躲避白胡子海贼团的追杀，寻求海军庇护，结果这些被关押在推进城的囚犯才是对方的真正目的，这所做的一切都是为了解放推进城这些强大的囚犯。
    　　战国何等精明，只是一瞬间便明白过了黑胡子的计划，只可惜现在他已经明白的太晚，那些曾经无恶不作的强大囚犯重见天日，被海军关押了许久的怒火是难以想象的。
    　　海军究竟会遭到何种程度的报复。简直难以想象。
    　　更别提此时海军还要跟白胡子海贼团正面决战了，不过唯一让战国感到庆幸的是，白胡子海贼团和蒂奇也有着血海深仇，不可能联手。
    　　所以此时战场上的势力一共有三方，白胡子海贼团及其盟友，海军七武海，黑胡子海贼团以及那些实力强大无比的囚犯。
    　　“救出千变……”
    　　白胡子手持?刀，冷眼望向了抓住琪亚娜脖子的蒂奇，对着队长们下达了命令。
    　　无论如何，千变是绝对不能够落在蒂奇手中的，必须要将她救出，不惜一切代价，若是失去了千变的群体治愈能力，这场战争极有可能败下阵来。
    　　以马尔科为首的队长们接到命令后，也是朝着黑胡子海贼团这边冲了过来，准备将琪亚娜救出。
    　　不过希留，恶政王等等实力强劲的敌人也是迎头跟他们战在一起，阻拦着他们，不让一众队长过去。
    　　“桀哈哈哈，真是非常可靠的同伴呢。”
    　　黑胡子看到那些囚犯们的强大实力，即便是面对白胡子海贼团的队长们也不落下风，甚至还隐隐有压制的趋向，也是大笑起来。
    　　不枉他花费那么多的心思与时间去救他们出来，果真是非常强大的战力，作为同伴来说太可靠了。
    　　“看啊，这么多人都想要来救你，你的能力真是太有用了，这么好的能力就交给我来保管吧，千变。”
    　　蒂奇一脸坏笑的说道，同时右手也是捡起掉落在战场上的一把刀，对准琪亚娜的胸口就刺了下去。
    　　能力被压制，大刀十分轻易的就将琪亚娜的胸口洞穿，温热的鲜血从中伤口处溅出，溅射在蒂奇的脸上以及身上。
    　　蒂奇伸出舌头，舔了舔嘴唇边上的鲜血，脸上的笑意更浓了，右手更是握住刀柄旋转起来，刀身在琪亚娜的身体里不断搅动，伤口瞬间撕裂开来，鲜血更是止不住的流出。
    　　剧烈的疼痛以及快要窒息的强烈痛苦让琪亚娜双眼翻白，几乎就要昏迷过去，双手此时已经无力的垂下，微微摇晃在身侧。
    　　此时香波地群岛上，无数平民以及新闻记者还有超新星海贼们都屏住了呼吸，看着大屏幕上那令人不忍直视的惨状。
    　　不少人都忍不住转移了自己的视线，不敢看接下来即将发生的事情。
    　　香波地群岛上，不少平民都受过千变的照顾，尽管那个时候他们并不知道对方的真实身份是千变，只知道对方是赏金猎人符华，镇压了一段时间海贼，让他们感受到了难得的短暂和平。
    　　虽然后来得知对方的真正身份，但对于大部分本地居民来说，对方不是悬赏三十二亿的通缉犯，只不过是一个心地善良，助人为乐的女孩而已，当然其中大部分原因可能跟样貌有关，毕竟可爱就是正义嘛，再加上千变的确没有对平民做过令人愤怒的事情。
    　　所以对于千变抱有好感的人不在少数，此时见到千变遭到如此残忍的对待，许多人都觉得十分难受，忍不住想要替她将那个恶心的中年大叔打飞。
    　　“琪亚娜……”
    　　波妮不禁咬起了自己大拇指的指甲，紧张的望着屏幕上即将死去的琪亚娜。
    　　不止是她，其余的超新星海贼们也都十分认真的看着大屏幕上的情况，视线一刻都不想移开，静静的观察事情的变化。
    　　“只要我压制你的能力，你应该就无法再次复活了吧？，等到你死亡之后，你的能力就是我的了，老实说像你这么漂亮的女人杀了实在可惜，还真有点舍不得呢，桀哈哈哈。”
    　　黑胡子不断吸收着琪亚娜的力量，使其无法挣脱自己。
    　　周围想要来救千变的人，全部都被他的手下抵挡，根本无法靠近他们两人，白胡子海贼团的队长们只能是干瞪眼，暗自着急，却无可奈何。
    　　“你……休想得逞……”
    　　琪亚娜狠狠瞪着蒂奇，不过她却是无法挣脱。
    　　“不错的眼神呢，不过光靠眼神可是杀不死我的。”
    　　蒂奇冷笑着，抓着琪亚娜脖子的手更是加了几分力气，琪亚娜顿时感觉到脖颈似乎都要断了。
    　　“放开我大姐，你这个可恶的混蛋！”
    　　就在琪亚娜濒临死亡之际，一声大喝传来，于此同时，一道耀眼的火柱从远处喷射过来，蒂奇不禁一愣转头望去，那道火柱正好轰在他的脸上。
    　　强大的冲击力当即将蒂奇轰飞出去，抓着琪亚娜的手也松了开来，蒂奇被不断喷射的火柱冲的倒飞了数米。
    　　“呜哇，好烫，好烫……烫
分卷阅读824
  死了！”
    　　身为特殊自然系，没法元素化的蒂奇不但没能躲避伤害，反而因为果实特性吸收了双倍的伤害，感受到的痛苦也是双倍的，看上去没什么威力的火焰反倒让蒂奇狼狈不已，倒在地上大呼小叫起来。
    　　“噗哇……”
    　　跪坐在地上的琪亚娜喷出一滩鲜血，脖子上都出现了淤青，显然被掐的很难受。
    　　“大姐，我来救你了。”
    　　远处，一直藏在暗处的绯玉丸此时也是飞了过来，绕着琪亚娜飞了一圈，用关心的眼神望着琪亚娜。
    　　“谢谢，绯玉丸，得救了。”
    　　琪亚娜连忙切换了圣女装甲，然后使用了必杀技恢复那些即将进入修整状态的装甲血量。
    　　突然发生的异变让所有人都没能预料到，千变居然会被一个不明生物给救下。
    
    第二十八章 你脸太黑
    　　周围的空间变得暗淡无光，圣女装甲的必杀技正在快速恢复着白胡子海贼团一方的伤势，同时将他们的敌人行动变得无比的缓慢。
    　　“又使用了那种力量吗？真是很神奇的招式呢，拥有治愈能力的能力者老夫也见过，但如此数量，恢复的速度都令人难以想象。”
    　　跟在路飞身边的甚平回头看了看远处的琪亚娜，不禁感叹了一声。
    　　“琪亚娜……”
    　　路飞也是转头望了一眼琪亚娜，表情很复杂，她又在透支自己的生命力了，太拼了。
    　　“切，好烫……”
    　　躺倒在地上的蒂奇身上也冒出了一团黑雾，笼罩在自己的脸上，将燃烧着他胡须的小火吞噬，这才从地上爬了起来，但是他的胡须已经被烧光，整个脸都被熏黑了，看上去十分狼狈。
    　　“小人族？咚嗒嗒王国的？不对，小人族好像没有狐狸尾巴。”
    　　远处的多弗朗明哥见到救下琪亚娜的不明生物，一瞬间以为这个小家伙是小人族的，后来仔细观察才确定了这个小家伙应该不是小人族，而是别的什么种族。
    　　刚才绯玉丸出现的一瞬间，多弗朗明哥差点就以为千变跟小人族有什么交情了，不过只是虚惊一场。
    　　“可恶，居然敢坏我的好事，就只差一点了，别来妨碍我。”
    　　蒂奇从地上爬起，凶狠的眼神狠狠的瞪着环绕在琪亚娜身边飞来飞去的绯玉丸，刚才明明就只差一点就能彻底杀死千变了，都是因为这个小个子出来打搅了自己的好事，这让蒂奇如何不生气？
    　　靠着圣女装甲必杀技恢复血量的琪亚娜，此时也是站了起来，冷眼望向了蒂奇。
    　　“听说你想要我的能力？还要替我保管？”
    　　“……”
    　　“虽然这能力对我来说可有可无，甚至可以说是讨厌，如果可以我宁愿不要，给谁都可以，但是唯独给你是绝对不可能的，因为……”
    　　琪亚娜一脸正经说着，同时切换成了影舞装甲，拿起3rd圣遗物就用刀尖遥指着蒂奇。
    　　“因为你脸太黑了，这果实不适合你！”
    　　脸被火柱熏黑的蒂奇闻言不禁懵逼，啊？他看千变一脸认真的表情，还以为她要说什么呢，结果只是说他脸黑？脸黑又怎么了？怎么就不合适了？
    　　“废话真多，乖乖的去死然后将果实能力给我不就好了吗？”
    　　暗水！
    　　蒂奇右手上再次覆盖上一团黑雾，巨大的力量不断的拉扯着琪亚娜的身体，将她再次拽向了蒂奇。
    　　这股吸力太强，琪亚娜根本无法反抗，不过这一回琪亚娜已经做足了准备，刚才被蒂奇制服完全是因为她当时的注意力都放在了黄猿的身上，对方只不过是偷袭而已。
    　　现在琪亚娜自然是不可能那么轻易的就让对方再次抓住自己。
    　　只见琪亚娜即将被蒂奇的手掌抓住的时候，先一步的用刀刺向了蒂奇的胸口，琪亚娜没有反抗蒂奇的力量，反而是主动靠了过去。
    　　琪亚娜主动靠近，再加上蒂奇强大的吸力，琪亚娜的速度快到令人无法想象的地步，一个眨眼琪亚娜便出现在了蒂奇的身前。
    　　蒂奇见琪亚娜不但没有抗拒自己的力量，反而主动向前，也是反应不过来，只能是勉强使用武装色霸气防御自己的身体。
    　　嘭！
    　　蒂奇狠狠的倒飞出去，在冰面上滑行了十几米远，大量碎裂的冰渣散落一地。
    　　“呃……”
    　　并不强力的攻击在双倍疼痛之下，也是让蒂奇有些难受，按住了自己被攻击的地方从地上爬起。
    　　暗暗果实虽然能够吸收伤害，但只能够用手吸收，就跟熊的肉球果实一样，只有手上的肉球能够弹开伤害，其他身体部位还是会受到伤害，琪亚娜自然是了解暗暗果实的。
    　　所以也是瞅准了蒂奇的身体攻击，尽量避免他的手，只要不被抓住，蒂奇的暗暗果实就发挥不了太大的作用，琪亚娜还是能够反击的。
    　　“你是不是忘了老夫还在这里呢？”
    　　就在琪亚娜准备上前追击蒂奇的时候，黄猿的声音却是从琪亚娜的身后响起，声音之近仿佛就在耳边。
    　　琪亚娜
分卷阅读825
  的瞳孔微微放大，暗道不妙，连忙转身一刀劈去，却只是斩中了黄猿的残影，紧接着琪亚娜腰侧便遭到一股巨大力量的冲击，被黄猿一脚狠狠踢飞。
    　　当即倒飞了上百米，撞碎大量冰块。
    　　“大姐！”
    　　绯玉丸见到琪亚娜被踢飞，也是连忙飞了过去，然后查看琪亚娜的情况。
    　　“嘶……”
    　　躺倒在地上的琪亚娜倒吸了一口气，剧烈的疼痛让她差点没有抓稳3rd圣遗物。
    　　黄猿这猴子，居然还偷袭自己？
    　　“噢？是你来帮我吗？黄猿！”
    　　蒂奇见黄猿将千变打飞，也是嘿嘿一笑。
    　　“虽然你放跑了推进城的囚犯，但现在不是跟你算账的时候，必须先将千变这个最大的威胁铲除才行呢~”
    　　黄猿落在地上，双手插在裤兜中一脸平淡表情的说道。
    　　“……”
    　　千变的恢复能力，十分关键，尽管黑胡子已经叛变了海军，放跑了推进城的囚犯，但为了除掉千变，黄猿不介意和黑胡子暂时联手。
    　　毕竟不除掉千变，他们就迟迟不能够对白胡子动真格的，恢复能力实在太棘手了。
    　　至于黑胡子，等到之后再说吧，现在的优先级要除掉的敌人千变是排在第一位的。
    　　“不管怎样，就让我们暂时合作吧。”
    　　蒂奇冷笑一声，只要杀死了千变之后，将她的遗体交给自己就好了。
    　　“……”
    　　琪亚娜从地上爬起，看着暂时联手的黄猿以及蒂奇，嘴角也是微微抽动，喂喂，我这是招谁惹谁了？打个团先杀奶妈不是游戏里的规矩吗？别拿到实战中来啊。
    　　嗖！
    　　一发镭射从黄猿指间飞出，然后落到了琪亚娜的脚边，琪亚娜虽然已经躲开，但仍然被镭射爆炸之后的余波震飞出去，劲风吹动着琪亚娜的衣角，哗哗作响。
    　　暗水！
    　　黑胡子再次使用了暗水，强大的吸力不断拉扯着琪亚娜的身体，强硬的拖拽着她，琪亚娜拼命反抗也是无济于事，身体不断的靠近着蒂奇。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿幻化成一柄光剑，全身元素化之后便来到了琪亚娜的背后，一刀斩下，琪亚娜奋力抵挡着，刀剑碰撞声不绝于耳。
    　　“绯焰地狱！”
    　　绯玉丸自然也不能眼睁睁的看着别人欺负自己的大姐，它会闭上……不对，它会将身体里的能量全部爆发出来，跟欺负自己大姐的人拼了，只见一团炙热的火焰席卷着周围的一切，黄猿直接无视了那团火焰。
    　　任由火焰冲刷而过，反正那火焰对于他这个自然系能力者来说毫无威胁。
    　　不过紧接着，绯玉丸就亮出了自己的小爪子，用力的挥下，长期跟着琪亚娜，绯玉丸也是掌握了武装色霸气，毕竟是战斗伙伴，霸气这么重要的战斗技能，琪亚娜当然会传授给它。
    　　感受到了绯玉丸爪子上的霸气，黄猿也不能再无视了，没想到这么其貌不扬的小个子生物居然也能掌握霸气。
    　　黄猿反手一刀挡住绯玉丸的利爪，接着一脚将其踢飞出去。
    　　绯玉丸当即口吐鲜血，重重的落在了远处冰面上，砸出一个小小的坑洞。
    　　“……”
    　　琪亚娜将这一幕尽收眼底，心中怒火也是不可遏制的爆发了，敢欺负绯玉丸？找死！
    　　琪亚娜一个后跳，然后用力挥刀上挑，强大的力量将黄猿持刀的手臂震的微微颤抖，但没能成功挑飞黄猿，力量相差的过于悬殊。
    　　而琪亚娜的身体此时也已经被蒂奇吸引到了离他不足五米远的距离，琪亚娜当即切换成了月光装甲，背后的光翼瞬间展开，外貌发生变化。
    　　数不清的子弹从琪亚娜的枪口中飞出，旋转着发射出去，数量之多让黄猿也是连忙退避。
    　　不过蒂奇可就没有黄猿的速度这么快了，只能是站在原地硬生生的承受着琪亚娜的攻击。
    　　无视子弹被蒂奇用手掌上的黑雾吸收，但还是有很多子弹落到他的身上，顿时劈啪作响，子弹的冲击力即便是使用了武装色防御，也让蒂奇感到十分难受，就像有人不停的用小锤子敲击着他的身体。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　琪亚娜一脚踢开黑胡子的手臂，手中一把巨大重炮幻化出来，近距离的抵在了黑胡子的脑袋上，黑乎乎的炮口几乎要将黑胡子的整个脸都吞进去。
    　　周围的游离能量迅速的被吸收，积蓄在重炮之内。
    　　嘭！
    　　恐怖的力量瞬间轰击在蒂奇的身上，如此近的距离，让蒂奇没有躲避的空间，琪亚娜也因为巨大的后坐力的原因朝着天空倒飞了一段距离。
    　　手中的镭射重炮不断的轰击着蒂奇，将他压在冰面之上，方圆数十米的冰面瞬间塌陷，冲击不断破坏着厚厚的冰层，碎裂的冰渣飞溅出去，不少在周围的交战的海贼与海军都被吹飞。
    　　“噗哇！”
    　　蒂奇喷出一口鲜血，表情痛苦，双倍的痛苦让他痛不欲生。
    　　很快，琪亚娜的必杀技结束，重炮也化成一团光点消失，但
分卷阅读826
  是黄猿此时却是再次来到琪亚娜的身后，天丛云剑重重的劈砍在琪亚娜的后背，威力强大的斩击也使得琪亚娜落回地面，砸出一个巨大的坑洞。
    
    第二十九章
    　　琪亚娜从碎裂的冰渣中站起，左手反握住刀柄将刀尖撑在冰面上支撑着自己的身体。
    　　“……”
    　　两个人联手对付自己，琪亚娜着实有些应付不来，若是寻常人也就算了，一个是海军大将，一个是未来四皇，以琪亚娜现在的实力想要战胜这两个人谈何容易？
    　　“放弃挣扎吧。”
    　　蒂奇也是擦去嘴角的血迹，刚才琪亚娜那一击给他造成了不小的伤害，但并无大碍，只是有些痛而已，战斗能力还是有的。
    　　“想的美，去死吧。”
    　　琪亚娜呸了一口，现在看到蒂奇那张脸，琪亚娜就觉得恶心，以前看漫画的时候到没什么，可是现在当自己成为了黑胡子的目标之后，琪亚娜就感觉蒂奇这个家伙要多恶心有多恶心。
    　　“桀哈哈哈，我可不会去死。”
    　　蒂奇嘿嘿一笑，再次伸手释放暗水吸引拉扯琪亚娜的身体，恐怖的吸力不断的吸引着琪亚娜体内的恶魔，让她不由自主的朝着蒂奇飞去。
    　　一旁黄猿也在不断的尝试攻击琪亚娜，只要让琪亚娜被蒂奇抓到，根据刚才蒂奇的表现来看，应该是能够将琪亚娜的能力给封印住的。
    　　虽然黄猿不知道为什么蒂奇的能力能够发挥出海楼石一般的效果，但封印住千变的能力就是了，其他的之后再思考就行了。
    　　“黄猿，你知道他为什么要攻击我吗？他是想夺取我的能力啊，吃掉我的恶魔果实成为双果实能力者，即便这样你也要帮他吗？”
    　　琪亚娜面对两人的围攻，也是没有办法了，只能告诉黄猿黑胡子的真正目的，让黄猿自己衡量利弊，是让蒂奇吃掉自己的果实成为一个打不死的双果实能力者，还是让自己继续持有。
    　　黄猿闻言不禁一愣，随即像是感到好笑似的，露出了笑容。
    　　“双果实能力者？从来没有听说过，怎么可能？”
    　　见黄猿不相信自己，琪亚娜也是无语了，这种事情从来没有先例，毕竟在黄猿的认知中，世界上是不可能有双果实能力者的，即便琪亚娜说的是真话，黄猿也不会相信，就好比有人跟他说一加一等于二是错误的，正常人都不会相信。
    　　“……”
    　　不过蒂奇倒是听到了琪亚娜的话后，心中一阵惊讶，她是怎么知道自己想要成为双果实能力者的？就算刚才他亲口对琪亚娜说了想要她的能力，但正常人一般会认为只是想杀了她，让她的恶魔果实重新生成，然后再抢走果实吧？
    　　是绝对不可能会往双果实能力者这方面联想的，因为这么多年来，世人早就有了一个常识，那就是世界上不可能有两种果实能力同时出现在一个人身上的情况，因为两个恶魔会在能力者的身体里争夺主导权，导致能力者暴体而亡，这是无数贪心的能力者的最终下场，是血的教训。
    　　但对方却是直接说自己想要成为双果实能力者，显然是十分清楚他要做什么，这是怎么回事？对方好像十分的了解自己的想法。
    　　“桀哈哈哈，是快要死了，都开始说胡话了吗？双果实能力者这种话都说出来了，谁都知道这种事情不可能发生，你要找借口也找个好一点的吧？”
    　　蒂奇装作琪亚娜是在胡说八道，他当然不可能承认什么双果实能力者，不然黄猿要是阻拦自己就不好办了，等到他把千变的果实能力搞到手再说。
    　　蒂奇的话显得琪亚娜就像是大难临头，急忙找借口挑拨离间，黄猿自然是不信什么双果实能力者这种天方夜谭的事情。
    　　不过他不禁想象了一下蒂奇若是真的成为了双果实能力者，千变的无限（？）复活能力，再加上蒂奇本身的压制恶魔果实的能力，似乎极为棘手呢。
    　　从千变刚才被蒂奇压制住，毫无还手之力的表现来看，蒂奇对于能力者有着无比强大的压制力，若是再给他千变的复活能力，确实是一个很大的麻烦。
    　　不过那种事情不可能发生，所以黄猿也没什么好担心，下手毫不含糊，招招往琪亚娜的要害攻去。
    　　“该死……”
    　　见黄猿并不相信自己的话，琪亚娜心中也是急躁起来，局面对于琪亚娜越发的不利，白胡子海贼团的队长们都被黑胡子海贼图以及那些越狱的强大囚犯所阻挡，根本无法前来帮助她。
    　　远处白胡子面对赤犬青雉以及钢骨空的围攻，虽然因为赤犬等人没有全力攻击而一时占据了上风，但也应付的极为吃力，也是没有办法帮助到她。
    　　琪亚娜只能是一个人面对这两大强敌，一个弄不好就极有可能陷入最为危险的境地，只要被蒂奇抓住，琪亚娜就没救了。
    　　噗呲！
    　　黄猿的光剑穿刺了琪亚娜的胸口，超快的攻击速度，让琪亚娜抵挡的十分困难，随手一挥都是刺眼金色光芒。
    　　血量
分卷阅读827
  下降的速度简直恐怖，琪亚娜没办法只能是选择切换成鬼铠装甲，一刀斩去逼开黄猿，但蒂奇此时也在琪亚娜的身后，伸开大手就准备抓住琪亚娜的手臂。
    　　琪亚娜反手就从材料空间里将刚才捡到的海楼石手铐取出，准备给蒂奇拷上。
    　　“……”
    　　蒂奇脸色大变，连忙将手收回，他自然是认得海楼石手铐。
    　　“差点就着了你的道，好险……”
    　　“啧！”
    　　蒂奇收手太快，琪亚娜没能拷上，也是收回了材料空间，等待有机会再拿出来给敌人拷上，刚才被蒂奇抓住的时候，倒是一个给蒂奇拷上海楼石手铐的好机会，只不过当时琪亚娜的能力被压制，材料空间内的海楼石手铐也无法取出，不然当时琪亚娜就能把蒂奇揍个半死。
    　　再知道了琪亚娜有海楼石手铐之后，蒂奇也是更加的小心谨慎起来，刚才琪亚娜是怎么拿出海楼石手铐的他都没有看清楚，只是一瞬间就出现在对方的手上，看来她的能力有很多作用呢，真是越来越想得到她的能力了。
    　　嘭！
    　　又是一发镭射在琪亚娜的身边爆炸，再次削减琪亚娜的血量，琪亚娜在空中翻滚了几圈之后重重的落到地上。
    　　“噗哇……咳咳。”
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　黄猿元素化之后，飞上了半空，对着琪亚娜所在的位置就发射出了无数的光弹，威力巨大的光弹如同雨点一般落下。
    　　嘭嘭！
    　　恐怖的爆炸不断炸响，琪亚娜周边百米之内的范围都被光弹覆盖，厚厚的冰层断裂成无数巨大的冰块，海水激荡。
    　　琪亚娜被数颗光弹击中，巨大的冲击力让琪亚娜无法招架，狂吐鲜血。
    　　甚至还没来得及切换，鬼铠装甲就血量见底进入了修整状态，然后自动切换成了其他装甲。
    　　黄猿的大范围攻击很快就结束了，被轰炸过的战场残破不堪，只见琪亚娜全身是血的跪坐在其中一块漂浮在海面上的冰块上，大口大口的喘气。
    　　“好像又死了一次呐，你究竟能复活几次啊？真是期待呢。”
    　　蒂奇见琪亚娜似乎又死了一次，然后再次复活，反而十分高兴，琪亚娜的复活次数越多，蒂奇就越高兴。
    　　毕竟这能力以后就会成为他的东西了，自然是越强大越好。
    　　“……”
    　　琪亚娜慢慢的从冰面上站起，脑袋上的血水模糊了视线，流入眼睛，让琪亚娜所看的一切都笼罩上了一层鲜红的颜色。
    　　碎裂的冰渣也是被爆炸产生的冲击刺入了她的大腿动脉，看上去极为凄惨。
    　　没有办法，琪亚娜只能是再次选择切换其他血量健康的装甲，以免影响行动能力。
    　　——————————————————
    　　唰！
    　　一道剑气飞来，将正在和马尔科对战的希留逼退，两人都不禁转头望向了剑气飞来的方向，只见鹰眼米霍克正单手握住他那把无上大快刀，冷眼望着希留。
    　　“久闻雨之希留的大名，剑术高超，不知能否赐教？”
    　　“赐教？没想到世界第一剑士居然会这样说，真是让我感到荣幸啊……”
    　　希留冷笑一声。
    　　“米霍克，你……”
    　　马尔科有些意外，不知道米霍克为何会忽然挑战他的对手，但话还没说完，米霍克就打断了他。
    　　“你还愣着干什么，这是剑士之间的战斗，无关人等能否离开？你应该还有事要做吧？”
    　　“……”
    　　马尔科转头望了远处正被围攻的琪亚娜，顿时明白了米霍克的意思，这家伙难道说是来帮忙的？可是为什么他要帮助白胡子海贼团呢？
    　　等等，不对，他并不是在帮助白胡子海贼团，思考了一阵之后，马尔科瞬间反应过来。
    　　他只是在帮助千变罢了，只不过碍于七武海的身份，他不能直接过去帮助千变跟黄猿交手，等等，好像也不对，米霍克会在乎七武海之位吗？他是那样的人吗？
    　　究竟是什么原因呢？难道真的只是想讨教剑术？马尔科有些想不明白。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜再次被打飞，一声惨叫传来，米霍克听到声音之后，视线越发冰冷。
    　　“你究竟在磨蹭什么？还不快点离开？”
    　　“……”
    　　马尔科也不再去思考了，连忙朝着琪亚娜那边的战场飞去，不过希留仿佛是明白了什么，露出了然的神色。
    　　“既然这么着急，干嘛不自己过去呢？”
    　　“你好像误会了什么，她的生死与我何干？”
    　　“真是嘴硬啊，也罢，能够跟世界第一剑士交手，也算难得的经历了，就让我看看你的实力能否配得上这个名号吧。”
    
    第三十章 满血复活的小奥兹
    　　米霍克修行多年，尽管限于力量，尚无法达至他内心中追求的大成境界，可却已经颇得剑术之精髓，这一刀斩下，直来直去，霸气惊人。
    　　刀速极快，一闪之间便已经劈到离希留胸口不过三寸的距离，希留脸色当即变化，好快的剑，动作竟是快到
分卷阅读828
  他的见闻色霸气都无法预见的地步。
    　　米霍克的招式飘忽不定，将希留逼迫的的手忙脚乱，连连后退。
    　　真正的剑术高手，只是一招方能知晓自己与敌人之间的差距，希留心中暗叹一声，不愧是世界第一剑士，剑术果然厉害。
    　　但希留可不会就这么轻易的认输了，骨子里都刻上了好战两个大字，一腔热血也被激发，让希留无比的兴奋，激动到浑身颤抖。
    　　这才是战斗啊，以往虐杀那些囚犯，根本就没什么乐趣，还是跟米霍克这样的绝顶高手过招更为过瘾。
    　　随后希留也是开始了强力的反击，只见两道银光狠狠互相碰撞在一起，相击之处，有火星迸发出来。
    　　金属交激的巨响震的人耳朵欲聋，两把大刀都因为极度僵持而微微颤抖起来，米霍克和希留的眼神短暂交汇，随后又各自后退，重振旗鼓再次厮杀起来。
    　　两人走的都是快而准的路线，剑光在半空闪烁，像无数条银龙，时而碰撞在一起，便是刺耳的金属摩擦声。
    　　武装色的霸气强度，虽然希留略微稍逊一筹，但也没差多少。
    　　有型的长剑和无形的剑气纵横交错，旁人根本不敢靠近这两名剑士数十米的范围之内，生怕被那环绕在两人身边的凌厉剑气误伤。
    　　“哈哈哈，果然厉害。”
    　　希留露出好战的眼神，紧紧的注视着米霍克。
    　　不过米霍克却并不是全神贯注在他的身上，时不时他就用眼角余光扫向了远处。
    　　“跟我战斗，还敢分心看别人的情况啊，我还真是被小瞧了……”
    　　希留见状，心中自然也是不满，他还敢分神看别处，那就说明他给予米霍克的压力还不够大，还不足以让对方正视自己。
    　　“我会让你为自己的轻敌而付出代价的。”
    　　希留冷声说道，随后再次屈身向前，与米霍克战成一团。
    　　这边米霍克和希留打的无比激烈，另一边，路飞和甚平两人组成的小队也是一路冲上了湾内上的广场，来到了处刑台下方的广场之上，与之同行的还有数量众多的白胡子海贼团的海贼。
    　　“海……海贼们来到广场了，准备迎击！”
    　　“居然一路冲到了广场，可恶。”
    　　不少海军士兵一脸慌张，这些海贼的实力太强了，十几名海军中将率领着上万的士兵都不是他们的对手，竟是一路被其突破到了广场，实在太丢人了。
    　　正常来说，海贼们是不可能这么轻易的就突围到这里来的，主要还是千变的能力，时不时的天就暗淡下来，海军士兵的速度都被放缓，很多人都是莫名其妙的就被打倒了。
    　　就连他们使用大炮轰击海贼的炮弹，也被那奇怪的时空给减速，基本上处于无用的状态。
    　　大炮没有用，只能近身战，可是近身战他们又远远不是这些赏金过亿的海贼们的对手，这才导致了让这些海贼轻易突围到广场上的情况。
    　　“鱼人空手道，五千枚瓦正拳！”
    　　一拳将阻挡在身前的海军少将打的倒飞，狂吐鲜血，甚平也是感到有些吃力了，忍不住微微喘气。
    　　太多的海军了，先前在冰面上还好，到了这广场上，海军的数量骤增，是原来的好几倍，防守力量太过强大。
    　　越是往前，阻挡在他们面前的海军数量也就越多。
    　　“挡住他们，绝对不能让海贼们靠近处刑台！”
    　　战国拿着电话虫使用广播下令道，当即就有几个海军中将从队列之中走出，朝着路飞一行人冲去。
    　　局面一时僵持住了，海贼们虽然进入了广场上的平台，但再难寸进一步，眼看着艾斯就在前面不远处的地方，众人心中也是一阵焦急。
    　　战国看了一眼已经快要冲到处刑台的海贼们，心中也是非常焦急，战桃丸还没有关掉直播电话虫吗？再不关掉的话，即便会有损海军的形象，也只能对艾斯提前处刑了。
    　　毕竟这是海军以正义之名的公开处刑，犯人是绝对不能活下来的，哪怕提前处刑，也必须要杀死艾斯，绝对不允许失败。
    　　就在战国暗自着急等待战桃丸消息的时候，他身旁的海军士兵们忽然都倒退了几步，惊恐的望向了一旁。
    　　巨大的阴影遮挡住了阳光，战国抬头望去，只见先前给海军一方带来了巨大麻烦的小奥兹此时竟然是重新站了起来，正冷眼望着自己，高高的举起了他那巨大的拳头，作势欲要砸下。
    　　“……”
    　　战国愣了片刻，眼中是说不出的惊讶。
    　　“小……小奥兹还没死！”
    　　“不会吧，刚才他不是都倒下了吗？”
    　　“难道刚才就没有人过去确定他是否断气了吗？”
    　　“谁知道被打成那样了他都没死啊？”
    　　“肯定是他还有一口气的时候被千变的能力恢复了伤势，快看，之前炮击的那些伤口都不见了。”
    　　很快就有眼尖的海军注意到了小奥兹身上那些伤口全部都消失不见了，连忙指着小奥兹大声喊道。
    　　“那他刚才
分卷阅读829
  一直趴着不动是在装死吗？就是为了等海贼们冲到广场一起配合吗？”
    　　小奥兹重新站起来，不仅仅是让海军们感到震惊与恐惧，海贼一方也是惊讶不已，随即露出了兴奋的神色。
    　　“噢，大家快看，小奥兹还没死，哈哈哈！”
    　　“太好了，奥兹，你这个家伙，可恶，骗了我们这么多眼泪。”
    　　钻石乔兹等一众队长纷纷为小奥兹再次站起而感到高兴，没想到就连他们误认为已经死亡的小奥兹居然还活着，真是一个意外的惊喜。
    　　“被打了一顿之后也学乖了呀，不再一味的往前冲，而是等同伴汇合吗？”
    　　白胡子一拳震碎空间将钢骨空逼退之后，看着重新站起来的小奥兹也是露出了微笑。
    　　“艾斯……等着我，我这就救你出来。”
    　　小奥兹重新站起之后，也是望着处刑台上早已经泪流满面的艾斯说道，艾斯跪坐在处刑台上，心情很复杂，他本以为自己失去了一个好友，结果没想到他还活着。
    　　虽然现在情况依旧不容乐观，但艾斯还是喜极而泣，看着虽然被鲜血覆盖却是完好无损的小奥兹，激动的说不出话来。
    　　“好厉害，小奥兹吗？体型跟奥兹差不多啊。”
    　　路飞一边奔跑，一边望着小奥兹那巨大的身躯，不禁发出感叹，先前他还没怎么注意到，可是当小奥兹站起来之后，简直壮观。
    　　满血复活的小奥兹刚才一直趴在广场与湾内冰面的交界处，吃过一次亏之后，他也是意识到了单凭他自己是无法救出艾斯的，所以也是一直隐忍着。
    　　等待着其他的海贼冲到广场上，然后再出其不意攻其不备，虽然平时一根筋，但关键时候，小奥兹还是懂的隐忍的。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　小奥兹那巨大的拳头狠狠的朝着路飞等人前方的海军士兵们轰去，恐怖的力量当即将数名海军士兵砸成了肉酱，一个巨大的坑洞出现，一股气浪也随之席卷了附近，将无数海军士兵吹飞出去。
    　　紧接着小奥兹又化拳为掌，横着在广场上像扫垃圾一般扫过，当即又拍飞了一百多人，更有可怜的海军士兵足足被抛飞到了几百米的高空，然后落在了坚硬的冰面之上。
    　　小奥兹的巨大身躯，给海军带来了难以想象的压力，只是一拳一掌，海军便死伤无数，不少人都被吓破了胆，纷纷向后退去。
    　　刚才小奥兹力战数个海军巨人族中将，将其全部打倒的场景还历历在目，他们又怎么可能比巨人族中将还要强呢？
    　　“怎么能让你继续猖狂？”
    　　就在这时，一名女性巨人族中将也是挥舞着大刀朝着小奥兹冲了过去，不过她的体型与小奥兹完全比不了，就像七八岁小孩与成年人的差距。
    　　小奥兹只是单手就抓住了女性巨人中将的脑袋，然后高高举起，重重的砸在了广场之上。
    　　嘭！
    　　大量烟尘飘起，女性巨人中将躺倒在深坑之中，失去了意识，大量鲜血从额头上的破口处流出。
    　　一招秒杀了女性巨人族中将之后，小奥兹也是越发的势不可挡，海贼们的气势一时间来到顶峰。
    　　“冲啊，跟着小奥兹冲到处刑台去！”
    　　“噢！”
    　　小奥兹跨前一步，来到了广场之上，正准备伸手将处刑台艾斯边上的两个行刑手给弹飞的时候，一个身穿海军大衣的身影一跃而起，来到了小奥兹的脑袋边上，带着仿佛能使山崩地裂般恐怖力量的拳头重重的轰在小奥兹侧脸之上，小奥兹那粗壮的牙齿都在这一击下碎裂了数颗。
    　　巨大的力量甚至带动了小奥兹那无比庞大的身躯，使其腾空而起，倒飞了出去，重重的落回到了冰面之上，顿时冰面裂开了无数裂纹。
    　　那道身影也随之落回了地面，众人定睛看去，竟是卡普中将。
    　　“好强的力量……”
    　　“居然一拳就把小奥兹给打飞了？那家伙是怪物吗？”
    　　“不愧是卡普中将，太厉害了。”
    　　一时间，海贼和海军们都惊了。
    
    第三十一章 苏醒
    　　“呃……”
    　　小奥兹躺在冰面上，碎裂的牙齿散落一地，侧脸上更是深深的凹陷下去，脑袋一阵晕眩，作为巨人族，很少有人类能够单凭一己之力对他造成伤害，更别提一拳将他打飞了。
    　　“奥兹……”
    　　艾斯看着被打飞的小奥兹，也是忍不住喊出声来。
    　　“……”
    　　卡普站在处刑台下方，尽管一拳击倒了小奥兹，但他却是高兴不起来，神色黯然，心中的情绪极其复杂。
    　　一旁的战国此时也不说话，只是拍了拍卡普的肩膀，他本以为卡普不会出手，也没有期望卡普出手，现在看来卡普终于下定决心了。
    　　“爷爷……”
    　　远处的路飞看着卡普那难受的表情，也是叹了口气，就算待会卡普挡在自己的面前，他也不会有任何犹豫。
    　　“唔，别妨碍我……”
    　　小奥兹伸手拭去嘴角的血迹，再次爬起，视线紧盯着卡普，尽管
分卷阅读830
  脑袋还是有些晕乎，但他依然要将这些阻挡自己的人全部打飞。
    　　嗖！
    　　小奥兹再次挥拳，巨大的拳头激起一层气浪，即便还未轰下，不少人都已经被那股风压给压迫的弯下了身子。
    　　不过卡普只是再次跳跃到了半空，重重一拳与小奥兹的拳头对碰，只闻咔嚓一声裂响，小奥兹的手臂竟是弯曲成一个诡异的角度，骨头断裂开来，刺破了皮肤露出体外。
    　　嘭！
    　　一拳将小奥兹的手臂打的骨裂之后，卡普又踩了一脚月步，飞到与小奥兹头部平行的位置，身体转了一圈加速然后一脚狠狠的踢在小奥兹的侧脸上。
    　　小奥兹的巨大身躯再次腾空，双脚离开了地面向后重重砸去，无数海贼与海军士兵慌乱的朝着一旁逃窜，避免被小奥兹倒下时砸到。
    　　大量冰面碎裂开来，站在冰面上的海贼与海军们都是没有站稳，跌坐在地。
    　　这一回，小奥兹没有再次站起，彻底的失去了意识。
    　　“奥兹……”
    　　白胡子见状，也不禁暗叹一声，卡普还是宝刀未老啊，小奥兹根本不是对手。
    　　————————————————
    　　“唔……还真是可怕呢，那个巨人，还好卡普中将出手了。”
    　　黄猿看着倒下的小奥兹，也不禁感叹道，他的正前方化身不死鸟飞在半空的马尔科见状，也是叹了口气，不忍再看。
    　　“……”
    　　有了马尔科的帮助，原本被黄猿和蒂奇两人围攻的琪亚娜也是稍微轻松了一些，能够有喘气的机会了。
    　　但情况依然不容乐观，琪亚娜目前大部分装甲都进入了危险血线，强袭，影舞，白练等装甲等更是进入了修整状态，只能使用水晶复活。
    　　暗水！
    　　蒂奇的右手覆盖上一团黑雾，强大的吸力再次拉扯着琪亚娜的身体，妄图将琪亚娜吸过去。
    　　切换，樱火轮舞！
    　　琪亚娜切换成了德莉莎外貌的樱火轮舞装甲，绯玉丸套装的强大基础属性与火系元素加成让樱火轮舞装甲的战斗力十分强大，只是没有一把趁手的毕业犹大，让樱火轮舞装甲的输出大打折扣。
    　　琪亚娜只能是装备满级四星级武器火天使来进行战斗，与五星级武器的差别自然十分巨大，光是攻击力就少了将近一百。
    　　琪亚娜将火天使展开，释放了武器技能，只见数团火球从火天使中飞出朝着蒂奇砸去，但全部都被蒂奇用暗水吸收，没有起到丝毫效果。
    　　“还给你！”
    　　蒂奇冷笑着，将刚才吸收的火球尽数弹了回去，琪亚娜面对这飞来的火球身形微微一闪避开，于此同时琪亚娜的身上也是爆发出了三段剑气，环绕着飞了出去。
    　　嘭！
    　　蒂奇硬生生的抗下了这三段剑气，他的身上也是出现了一个只有琪亚娜能够看到的绯樱标记。
    　　樱火轮舞装甲的输出方式与逆神装甲有些相似，同样都是给敌人附加三层绯樱计数，然后化成绯樱标记，在使用分支攻击将绯樱标记消除，造成大量伤害。
    　　只不过逆神装甲是物理伤害，而樱火轮舞装甲则是火焰元素伤害。
    　　闪避之后，琪亚娜也是直接使用了分支攻击灼樱狐火，一团旋转的狐火从蒂奇身旁冒出，点燃了绯樱标记。
    　　嘭！
    　　只见蒂奇的身上一团火焰忽然爆炸，蒂奇甚至还没来得及反应就被炸飞到了一边。
    　　“呃……”
    　　居然还有这种攻击方式？蒂奇心中一阵惊讶，他只是感觉自身被一团火焰包围之后，身上忽然就爆炸了，根本就没有看清琪亚娜是怎么出手的。
    　　好在武装色霸气也是帮助他挡下了不少伤害，倒是没怎么受伤，但痛感增强这个副作用还是让他有些难受。
    　　暗暗果实什么都好，就是这个副作用实在太令人无语。
    　　琪亚娜随手甩出一柄红色的灵体太刀，飞旋的刀刃快速飞去，但都被蒂奇一一挡住，没能造成伤害。
    　　蒂奇硬顶着琪亚娜的攻击，朝着她靠近，同时也使用暗水拉扯琪亚娜的身体。
    　　“唔！”
    　　又来？你烦不烦啊？
    　　感受到身体再次被拉扯的琪亚娜也是烦不胜烦，但她也没什么太好的办法，无论琪亚娜怎么做，身体都不受控制的朝着蒂奇靠近。
    　　一旦被抓住，能力就会被压制，体力也会被吸收，根本无法反抗，这个能力实在恶心。
    　　切换绯红装甲，必杀技天照！
    　　琪亚娜双手持刀，斩出一道剑气，剑气不断划破空气，炙热的火焰元素伤害也是蕴含其中，然而蒂奇却是双手向前，直接将琪亚娜斩出的剑气吸收到了他的双手之中，随后一拳轰在琪亚娜的小腹之上。
    　　剑气也随之被释放出来，还给了琪亚娜，自己斩出的剑气此时却是在不断的切割着琪亚娜的身体，血量夸张的削减着，转眼间就跌破了百分之五十。
    　　小腹上也是被剑气切割出了一道深深的伤口，鲜血喷溅在冰面上。
    　　“噗……”
    　　琪亚娜嘴中涌上一丝
分卷阅读831
  铁锈味，连连倒退，但蒂奇却不给琪亚娜喘息的机会，大步向前跨出一步，一拳重重的轰在琪亚娜的肩膀上，当即将琪亚娜的肩胛骨给打碎。
    　　碎裂的骨头刺进肉里，更是让琪亚娜忍不住叫出声来。
    　　“你这混蛋……”
    　　琪亚娜刚想挥剑反击，蒂奇立马就一个手刀劈在琪亚娜的右手手腕之上，将3rd圣遗物打落在地，随后蒂奇更是不要脸的瞅准了琪亚娜小腹上的伤口攻击。
    　　一拳轰在琪亚娜的小腹上，紧接着手指**了伤口里，紧紧的扣住，然后用力拉扯。
    　　剧烈的疼痛不断侵袭着琪亚娜的大脑，几乎要令她昏厥过去，但强烈的刺激却又使她保持着清醒的意识，十分矛盾。
    　　蒂奇捡起了掉落在地上的3rd圣遗物，用力的刺穿了琪亚娜的心脏，并将琪亚娜死死的钉在了冰面上。
    　　“唔呃……”
    　　琪亚娜瞪大了双眼，嘴角不断溢出鲜血。
    　　“桀哈哈，我可不会给你复活的机会。”
    　　蒂奇一边说，一边伸手掐住了琪亚娜的脖颈，将琪亚娜死死的按在地上，动弹不得。
    　　“千变！”
    　　马尔科见状，心中也是十分焦急，连忙想要飞过去帮助琪亚娜，可是黄猿却是元素化之后，绕到了马尔科的正前方，将其挡住。
    　　“老夫可是不会让你过去的哟，老实说我也受够千变的恢复能力了，还是趁早结束吧。”
    　　“滚开！”
    　　马尔科一脚踹去，黄猿只是变化出一柄光剑就轻松将其挡下，两人瞬间交手了数个回合，马尔科不停的受伤，随即不死鸟的火焰覆盖在伤处就完好如初。
    　　但这样做十分的消耗体力，马尔科也并不想这样做，只是没有办法，他必须尽快为千变解围。
    　　意识逐渐远去，琪亚娜的眼皮慢慢的合上，很累，也很痛，此时她很想就这样沉沉的睡去。
    　　体力被不断吸收，一种疲惫感不断侵袭着琪亚娜的大脑，让她的反应变得迟钝无比。
    　　战场上的炮火声仿佛都安静了下来，一片宁静，周围的一切在琪亚娜眼中都像是慢动作一般。
    　　远处交战的白胡子以及赤犬等人也都望向了这边，七武海，黑胡子海贼团，海军们都不禁关注起这边的动静。
    　　即使他们想要帮助千变，也都有心无力，根本来不及，只能是眼睁睁的看着琪亚娜的生命一点点流逝，鲜血流淌了一地。
    　　远处巴基等人手中的直播电话虫也是将这一幕直播到了香波地群岛的大屏幕上，无数记者平民以及海贼们都没有说话，只是紧张的望着屏幕上的场景。
    　　超新星第一位，悬赏金三十二亿的超级新人，难道说就要这样死去吗？
    　　“……”
    　　我要死了吗？好不甘心，就这么死了，算什么呀？
    　　一滴眼泪从琪亚娜的眼角滑落，蒂奇自然也是注意到了，嘴角的笑意更浓了。
    　　“这是什么？眼泪吗？桀哈哈哈，没有海贼会同情弱者的眼泪，千变！”
    　　“呃……”
    　　蒂奇抓着琪亚娜脖颈的手更加的用力了，琪亚娜半个身子都嵌入了冰面之中，本以为是个厉害人物，结果只是个空有强大能力的女人罢了，到最后还是露出了软弱的一面。
    　　“……”
    　　琪亚娜攥紧了拳头，可是体力大量流失，就连抬起来都无比困难，不甘的泪水缓缓流下。
    　　“琪亚娜姐姐，我会一直在你身边守护你，所以……请不要哭泣。”
    　　“……”
    　　一个声音在琪亚娜脑中响起，熟悉而又陌生，这个声音是？就在琪亚娜疑惑不解的时候，琪亚娜便感觉心脏处仿佛有什么脱离了自己的身体，一种空荡荡的感觉油然而生。
    　　“唔？”
    　　蒂奇发现了一些异样，不过还没等他看仔细，异变就忽然发生。
    　　嘭！
    　　大量新生的嫩芽开始快速生长，将琪亚娜的身体包围，隔绝在她和蒂奇之间，锋利的木刺不断延伸出去，蒂奇一时不慎竟是被大量藤条缠身捆住，随即紧紧束缚住了蒂奇，强大的压迫力几乎要将他的身体挤爆，全身上下的骨头都发出悲鸣。
    　　“噗！”
    　　蒂奇不禁喷出一滩鲜血，内脏受了不小的伤，脸色极其痛苦，而缠绕在他身上的藤条还在不断的加大着力量，随着树根钻破冰面，深入马林梵多的地下汲取大量养分，藤条上的力量也是越来越强，使得蒂奇出凄惨的哀嚎声。
    　　“呃啊啊啊啊，救……救命，快来人救我！”
    　　蒂奇的脸涨红成了猪肝色，显然十分难受，慌乱的对着黑胡子海贼团的同伴们大喊道。
    
    第三十二章
    　　千变这边的异变，自然是吸引了在场所有人的视线，被一团厚厚的木壁包围保护起来的琪亚娜，此时也是感觉到有无数的树根从自己的身体里延伸出去，深深的扎进了马林梵多的土地之中。
    　　源源不断的养分从根部传来，修复着琪亚娜身上的伤势，伤口快速的复原，同时增强着她的力量。
    　　“……”
分卷阅读832
  　　原本被蒂奇吸收了大量体力而感到疲惫不堪的琪亚娜此时竟是觉得浑身上下都充满了力量，仿佛一拳便能轰碎一座山头。
    　　“达姆斯……是你吗？”
    　　琪亚娜忍不住在心中询问道，刚才那个声音毫无疑问是达姆斯，这个能力也是木木果实的能力。
    　　只不过琪亚娜的脑中没有再次响起任何声音，刚才那声音就好像是琪亚娜产生的错觉一般，也不知是否真的说过。
    　　这……这不是那个家伙的能力吗？
    　　处刑台上，艾斯一脸惊讶的望着湾内冰面上正快速生长的巨大藤蔓，脑海中不禁回想起了一个少年的身影，那时他和琪亚娜也只是第一次见面。
    　　当时他还和这个恶魔果实的持有者大战了一番，最后也因为各种各样的原因而输给了对方，总的来说还是那个家伙的计谋更加出色，合理的利用环境击败了自己。
    　　只不过为什么那家伙的能力会出现在这里？还是从琪亚娜身上冒出来的？琪亚娜不是已经有了恶魔果实吗，为什么木木果实的能力会在琪亚娜的身上展现出来？
    　　“木木果实……”
    　　多弗朗明哥看到那不断延伸整个战场的巨大藤蔓，也不禁小声念道，这个果实本来早就应该到手了的，都是因为千变从他的地下黑市分部那里给抢了过去，此时再次见到，心中十分不爽。
    　　只是为什么千变能够动用木木果实的能力？她不是已经吃了一棵恶魔果实了吗？从来没听说过木木果实还会有时空减速的能力啊，难道说千变是双果实能力者？这……这怎么可能？
    　　咔嚓！
    　　藤蔓不断延伸，冰面也被粗壮的枝条撑破碎裂开来，缠绕在蒂奇身上的藤蔓越来越紧，让蒂奇完全喘不过气。
    　　脖颈上的藤蔓更是缠的无比的紧，刚才他掐住琪亚娜脖子时使了多大的劲，此时的藤蔓缠绕他的劲就有多大，甚至是加倍的力量，双倍奉还。
    　　“唔……呃！”
    　　蒂奇的舌头微微伸了出来，双眼翻白，险些就要失去意识，他根本就无法动弹，全身都被紧紧的束缚住，越是挣扎，缠的就越紧。
    　　“蒂奇船长！”
    　　黑胡子海贼团的巴沙斯见到自家船长被千变使用诡异的能力制服住了，当即就准备上前搭救蒂奇。
    　　巴沙斯随便从战场上的尸体手中捡起一把大刀，就一路挥舞着劈砍路上的藤蔓，朝蒂奇靠拢。
    　　然而他越是劈砍，那些断裂的藤蔓反而从断口处新生了，砍断一根，再生两根，越砍越多。
    　　到最后巴沙斯更是寸步难行，再也无法往前走了，甚至就连他自身都会遭到藤蔓的袭击。
    　　不断生长的藤蔓很快就覆盖了方圆百米的范围，周围的海军们纷纷后退，不敢靠近一步，生怕被那藤蔓抓住，然后缠住挤压身上的骨头。
    　　“这是怎么回事？这也是千变的能力吗？”
    　　白胡子侧目望着那边的动静，心中也是非常疑惑，从来没有听说过千变还有这种能力啊。
    　　而且这不断生长的藤蔓，像极了自己小时候曾经听说过一个名为木木果实的能力。
    　　此时，香波地群岛上的众人也是无比震惊的望向大屏幕，那不断生长的藤蔓撑破冰面，朝着四周扩散的场景着实壮观。
    　　原本以为必死无疑的千变竟是还藏着这种底牌？太令人吃惊了，王下七武海之一的黑胡子竟是被牢牢的缠住，眼看就要被那藤蔓活活勒死。
    　　唰！
    　　包围在琪亚娜身边的木壁此时也是打开，露出了其中伤势已经完全恢复的琪亚娜。
    　　琪亚娜抬起自己的左手，仔细观看，感受着自身的变化。
    　　此时她的体内有着两种力量，一个是木木果实，另一个则是姐姐大人给予的崩坏果实，她能够感受的到这两种力量正在不断争夺着她的身体，想要占据主导权。
    　　“呃……”
    　　两股力量不断的在体内交锋，碰撞，让琪亚娜眉头紧皱起来，刚刚恢复的身体却是再次撕裂，内脏受到了不同程度的损伤，不过随即又被树根传递来的能量修补，然后再次撕裂，再次修复。
    　　如此反复不断，让琪亚娜有些无法承受，额头上渗出些许冷汗。
    　　“千变……”
    　　被藤蔓牢牢捆住的蒂奇看着琪亚娜恢复了伤势，也是露出了痛苦的神色，骨头都被挤压的咯吱作响。
    　　“想要我能力？做梦去吧！”
    　　琪亚娜强忍着体内两个恶魔之力的互相碰撞，十分冷酷的说道。
    　　说罢，琪亚娜也是朝着蒂奇伸出了右手，隔空狠狠一握，随即缠绕在蒂奇身上的藤蔓更是加大了力量。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　蒂奇发出痛苦的哀嚎，身体都仿佛要被绞碎了一般。
    　　嗖！
    　　就在这时，一旁的黄猿也是趁着马尔科没注意，元素化之后移到到了琪亚娜的身边，右腿泛着金色的光芒狠狠踢下。
    　　然而一堵坚硬无比的木壁却是从琪亚娜脚下的冰面破冰而出，将黄猿的踢击挡下。
    　　“什么
分卷阅读833
  ？”
    　　黄猿惊讶不已，这一击他可没有留力，居然如此轻松的就被挡下了？
    　　“……”
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜的外貌发生了改变，随即一拳轰下，吸收了大地之力的一拳狠狠轰在黄猿的胸膛，当即将黄猿的胸膛打的凹陷下去，黄猿脸色剧变，喷出一团血雾，宛如炮弹一般倒飞了出去。
    　　嘭！
    　　黄猿重重的落在几百米开外的冰面上，余势不减的又滑行了数十米方才停下。
    　　“噗哇……”
    　　“……”
    　　无数关注着这边战况的海军与海贼们顿时瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛，这……什么情况？
    　　刚才还要死不活的千变此时竟是一拳将海军大将打的吐血？难道说千变刚才是在隐藏实力吗？
    　　“忍你很久了，黄猿！”
    　　一拳将黄猿打飞之后，琪亚娜心中的郁闷也是一扫而空，十分解气，这个家伙刚才就一直跟蒂奇联手欺负自己，现在琪亚娜也算是报仇了。
    　　“嘶……”
    　　不过紧接着琪亚娜就按住了自己的胸口，跪坐在了冰面上，面露痛苦，体内两个恶魔的战斗似乎越发激烈了。
    　　体内的战争好像也影响到了琪亚娜的能力，捆住蒂奇的藤蔓也是松了开来，琪亚娜立马感觉到了不妙，连忙控制着藤蔓想要将蒂奇再次捆住。
    　　不过那一丝机会，蒂奇并没有错过，只见他奋力将手臂从藤蔓中抽了出来，紧接着双手便覆盖上了一团黑雾，将那缠绕他的藤蔓吞噬了进去。
    　　“哈……”
    　　脱困的蒂奇带着劫后余生的表情，心有余悸的看向了琪亚娜，也是不敢再靠近过去，向后退了几步。
    　　“终于要拿出真本事了吗？千变。”
    　　蒂奇伸手拭去了嘴角的血迹，身体都隐隐有些变形了，可见刚才那些藤蔓的力量究竟有多么的惊人。
    　　“这可是你说的，没有海贼会同情弱者的眼泪，我觉得很对，只不过你好像搞错了一点，究竟谁才是那个弱者呢？”
    　　“……”
    　　蒂奇沉默不语，额头冒出冷汗，究竟是怎么回事？千变为何忽然间能爆发出如此惊人的力量？
    　　嘭！
    　　蒂奇身后的冰面忽然裂开，两根巨大的木刺狠狠戳来，蒂奇第一时间就发现了，连忙朝着一边狼狈的翻滚避开。
    　　琪亚娜先发制人，巨大的木刺不断从冰面里穿刺出来，将蒂奇的退路全部堵截，使得他无法躲避。
    　　蒂奇十分无奈，只能是使用武装色霸气硬抗着琪亚娜的攻击。
    　　嘭！
    　　木刺不断的轰击着蒂奇，发出刺耳的金属摩擦声。
    　　于此同时，琪亚娜也不断的吸收着脚底连接着大地的树根里的能量，此时她体内的能量已经多到了一种不可思议的程度。
    　　当初达姆斯那长期营养不良的导致的瘦弱身躯尚能够承受如此多的大地能量，琪亚娜的身体自然能承受的更多，毕竟琪亚娜的身体也是十分特殊的存在。
    　　琪亚娜只觉得浑身都充满了力量，只是体内的两个恶魔的争斗愈演愈烈，充斥的力量仿佛要撑爆她的身体。
    　　如果一直这样持续下去，情况很不妙啊，琪亚娜心里暗暗想到，自己之所以能够撑到现在，跟木木果实能够修复身体损伤也有关系，要是换做其他的果实，恐怕早就死了。
    　　必须要速战速决，然后赶紧尝试压制这股力量，不然琪亚娜觉得自己迟早要跟无数双果实能力者前辈一样落得个暴体而亡的凄惨下场。
    　　想到这里，琪亚娜也不墨迹，屈身向前一记直拳朝着蒂奇轰去。
    　　蒂奇右手覆盖上一团黑雾，又想故技重施抓住琪亚娜的手臂，不过这回琪亚娜的手臂上多出了两根木刺，直接将蒂奇的手臂弹开。
    　　琪亚娜这一拳轰击而出，拳势快如闪电一般，恐怖的大地之力的加成让琪亚娜这一拳重如泰山。
    　　嘭！
    　　蒂奇肚子被琪亚娜一拳重重轰下，肚子上的肉都呈波浪状翻滚开来，一晃一晃的。
    　　狂暴的气浪爆发，将周围碎裂的冰渣吹飞出去，蒂奇整个人更是如同断线风筝一般落回到了黑胡子海贼团的同伴们身边。
    　　“呃……咳咳！”
    　　蒂奇躺在地上，鲜血狂吐不止，内脏仿佛都在这一击下遭到了重创。
    　　“蒂奇船长！”
    　　“喂喂，没事吧？”
    
    第三十三章
    　　蒂奇在黑胡子海贼团的同伴们的搀扶下站了起来，不过面色惨白，看上去很不好受。
    　　“太狼狈了吧？这样还怎么当船长，不如让给我当吧。”
    　　恶政王皮萨罗见到蒂奇如此狼狈的样子，也是哼了一声。
    　　“……”
    　　蒂奇也不回话，这家伙刚从推进城放出来，不止是他，其他的囚犯们也都是一样的，现在他们都还没有从内心里认可自己这个船长。
    　　毕竟都是关押在推进城第六层的强大囚犯，都是一些心高气傲的强者，这么短的时间内，蒂奇无法得到这些囚犯们的认可。
    　　看来必须要打倒千变，
分卷阅读834
  得到她的能力才行，必须要让自己变得更强，不然的话，蒂奇是无法令这些囚犯愿意听从自己的命令的。
    　　另一边，黄猿也是慢慢的爬了起来，猛的咳出一滩鲜血，太阳眼镜下的双眼都不由得微微瞪大，惊讶的望着琪亚娜。
    　　千变忽然的爆发让在场的所有人都意想不到，说好的因为过度使用能力而导致实力下降呢？这跟说好的不一样啊。
    　　琪亚娜周边快速生长的茂密树木不断的延伸出去，大地的力量源源不断的通过树根输送到琪亚娜的身体里，虽然外貌没有发生一点变化，但此时的她与之前截然不同了。
    　　浑身上下都散发着恐怖的气势，一股极强的压迫感施加在周围的人身上，几乎将他们压的喘不过气来。
    　　“马尔科，不用帮我了，你们快点去救出艾斯，这里我来对付。”
    　　琪亚娜目不转睛的盯着黑胡子海贼团一行人，十分冷酷的说道。
    　　“不用帮吗？这……”
    　　马尔科有些意外，与其他的队长们对视了一眼，难道说琪亚娜想要一个人对付黑胡子海贼团以及那些推进城囚犯？这不行吧？太勉强了。
    　　“快点去吧，不用担心我。”
    　　琪亚娜快速的说道，体内两个恶魔的争斗越发激烈，琪亚娜也不知道自己还能够维持这种状态多久，总而言之尽快救出艾斯才是他们的目标。
    　　“我知道了，尽量坚持住，我们一旦救出艾斯，立马就走。”
    　　马尔科说罢，也是直接转身飞离了这里，朝着处刑台前进。
    　　其余的队长们见状，也是有些担忧的望着琪亚娜，不过既然琪亚娜都说了这里交给她来对付了，那么就相信她吧。
    　　很快，白胡子海贼团的队长们都尽数离去，只留下了琪亚娜一人在这里面对黑胡子海贼团一行人。
    　　“居然想一个人对付我们？太狂妄自大了吧？”
    　　一个身穿监狱囚服的高大女性见状，也是冷哼一声，这个女人倒是挺有种的，跟她当年有的一拼。
    　　“可别小瞧她了，戴彭，你们在推进城关押了这么多年，消息闭塞，根本不知道她有多厉害，小瞧她可是会吃苦头的。”
    　　蒂奇警告了一番这些囚犯，这个女人不能用常理来衡量。
    　　“哦？这家伙很厉害吗？除了那复活能力还不错以外，我倒是没觉得有多厉害。”
    　　皮萨罗闻言也是有些意外，刚才琪亚娜的表现他也是看到了，虽然复活能力很厉害，但一直都被黄猿和蒂奇压制，只不过刚才忽然爆发出来的力量有些惊人，令人意想不到。
    　　见这些囚犯们似乎没有认知到琪亚娜的真正实力，蒂奇也为他们详细的解释道：“要是你们以为她很弱，那就大错特错了，她的悬赏金可是有三十二亿贝利，比你们任何一个人入狱前的悬赏都要高，而且她还斩杀了金狮子史基，刚才你们见到的并不是她的真正实力。”
    　　“什么？”
    　　“斩杀了史基那个家伙？”
    　　“三十二亿贝利？怎么可能，她居然有三十二亿贝利的悬赏？”
    　　囚犯们顿时瞪大了双眼，难以置信的望向了琪亚娜，原来这个女人的实力这么强吗？他们刚才还真没看出来，太令人意外了。
    　　史基那个家伙，他们是认识的，当年大海上的一方强者，与罗杰白胡子两人一起称霸伟大航路，这么厉害的强者居然都被眼前这个女人所斩杀？不少人顿时收起了轻视琪亚娜的态度。
    　　“斩杀了史基？我才不信呢，就凭她刚才的表现能够杀掉史基那个家伙？”
    　　皮萨罗根本不相信蒂奇的话，就凭刚才琪亚娜的表现，怎么可能杀的掉史基？史基不可能会输给这个女人，肯定是哪里搞错了。
    　　说着，皮萨罗就朝着琪亚娜奔袭而去。
    　　“就凭你？史基怎么可能会输给你？”
    　　见皮萨罗朝自己冲来，琪亚娜左手伸出，左臂瞬间化为了长长的木臂，一把将皮萨罗按在了冰面之上。
    　　嘭！
    　　冰面碎裂，恐怖的力量压制着皮萨罗，使得他根本无法动弹，只是一瞬间，琪亚娜便轻易的制服了皮萨罗，将其死死的按在地上。
    　　“很遗憾，史基的确是死我的手上了。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，左手的微微施加了一些力气，当即将皮萨罗挤压的吐血。
    　　嘭！
    　　琪亚娜抬起右手，也是变化成了十几米长的木臂，右拳狠狠砸下。
    　　皮萨罗整个人瞬间被琪亚娜轰进了冰层深处，身上多处骨折，嘴中溢出一丝鲜血。
    　　仅仅一击，皮萨罗便身受重伤，这恐怖的力量让不少人为之一惊。
    　　大地之力增强琪亚娜力量的同时，琪亚娜也是惊讶的发现自己的SP也在不断的上涨着，以每秒三点SP的速度迅速恢复。
    　　不一会，琪亚娜所有装甲的SP都尽数恢复完毕，就跟游戏中深渊使用了SP药水似的。
    　　琪亚娜嘴角微微上挑，露出了自信的笑容。
    　　必杀技，千星！
    　　嗖！
    　　琪亚娜
分卷阅读835
  使用了剃，瞬间跨过上百米的距离，来到了黑胡子海贼团一行人的附近。
    　　一拳重重的砸在冰面上，冰面当即碎裂成了无数块，裂纹逐渐扩散出去，于此同时，大量的木刺从蒂奇等人的脚底下爆发，刺穿了冰层朝蒂奇一行人刺去，当即就将几人轰飞。
    　　“居然一个人挑战黑胡子海贼团？真是有胆量啊。”
    　　多弗朗明哥见状，也是有些惊讶的说道。
    
    第三十四章
    　　嘭！
    　　从冰面深处刺出的木刺险些将其中几个海贼的胸膛贯穿，不过这些人也都是一些经验丰富的海贼，避开不算难事。
    　　开启了必杀技的琪亚娜速度快到一种不可思议的程度，转眼间就来到了人群之中。
    　　里式·玄鸟散！
    　　恐怖的力量加持之下，琪亚娜的踢击仿佛能够轰碎一座大山，身材高大的巴沙斯举起双手交叉挡在自己的胸前。
    　　然而只听一声骨裂响起，巴沙斯的手臂竟是隐隐变形，巴沙斯脸色瞬间变得惨白，倒退了好几步。
    　　琪亚娜也趁势追击，一拳轰在他的小腹之上，于此同时大量的藤蔓从琪亚娜的手上延伸到巴沙斯的身上，将他紧紧的缠绕住。
    　　巴沙斯整个人都被捆成了粽子一样，倒在地上动弹不得。
    　　“巴沙斯！”
    　　见琪亚娜只是一个照面就解决了自己最忠心的手下，蒂奇也怒了，不过终于拿出真正实力的琪亚娜让蒂奇也不知道该如何应对，实在太强，一出手就是毁天灭地级别的力量。
    　　琪亚娜一脚蹬碎冰面，大量的木刺再次从黑胡子海贼团众人的脚底爆发，众人慌乱的躲闪着，那锋利的木刺让众人不得不防范，一个不注意就有可能被贯穿胸口，而且还是从脚底窜出来的，很难发现。
    　　一旁正与米霍克交战的希留见状，也是主动后退与米霍克拉开了距离，只见希留微微喘气，额头上冒出些许汗水，而米霍克依旧是那副高冷模样。
    　　“不愧是世界第一剑士，剑术果然厉害，今日就到此为止如何？你的小情人太厉害，我可不想刚入伙就只剩我一个人了。”
    　　“……”
    　　面对希留的调侃，米霍克沉默不语，只是眼神越发凌厉，再次挥刀冲了上去与希留对砍。
    　　“这是不想我过去的意思？是被我说中了吗？”
    　　希留冷笑着，他没有想到自己的一番话居然会让米霍克的情绪发生如此变化，这两人的关系果然不一般。
    　　这边米霍克与希留打的难解难分，另一边琪亚娜的必杀技持续时间也已经结束，靠着木木果实的力量，琪亚娜的攻击距离得到大幅增加。
    　　挥拳踢击，手臂都能够伸长变为坚硬的亚当木臂，一拳砸下，冲击掀起的气浪都令旁人不禁倒退。
    　　琪亚娜再次蹬碎冰面，大量木刺覆盖了蒂奇一行人方圆百米的范围，众人也是竭尽所能的躲避着这些木刺。
    　　掌握了见闻色霸气躲避这些木刺并不算太过困难，攻击没能奏效，琪亚娜也没有太过着急。
    　　只见那些包围黑胡子海贼团众人的木刺上迅速长出了红色的枫叶，一股刺鼻的火药味传出，这等异象自然是引起了众人的注意，纷纷侧目望向那些木刺。
    　　“就是现在，绯玉丸！”
    　　琪亚娜大喊了一声，一旁的绯玉丸当即喷出一道火柱，点燃了木刺上的红色枫叶。
    　　嘭！
    　　耀眼的红色火光映照在琪亚娜秀美的脸庞上，威力巨大的爆炸不断炸响，大量的木刺上的红色枫叶都被引爆，先是小范围，随着爆炸的火焰席卷开去，包围在黑胡子海贼团众人周边的红色枫树皆是被起引爆。
    　　一股热浪席卷开来，温度高的仿佛能融化人的皮肤，不少海贼和海军都退避三舍，不敢靠近。
    　　光是在远处都能够感觉到这股热浪有多么的惊人，处于爆炸范围正中心的黑胡子海贼团的众人处境会怎样光是想想都觉得恐怖。
    　　浓浓的黑烟升上天空，刺鼻的烧焦味道扩散开来。
    　　这一招是艾斯告诉自己的，当初艾斯也是跟自己详细的讲述过他和达姆斯战斗的经过，对于木木果实的一些特性也是了解的。
    　　诸如食人藤蔓，吸收大地力量的快速生长，能够爆炸的红色枫树之类的，木木果实能够做到的事情很多。
    　　老实说琪亚娜很佩服达姆斯，当初他才吃下果实最多不超过三天时间，就能够将果实能力开发到那种程度，甚至在没有学会霸气的情况下利用环境击败了艾斯，是名副其实的战斗天才。
    　　身体里流淌着海贼血液的达姆斯若是没有那样悲惨的身世，或许成就会截然不同，可惜了。
    　　琪亚娜并没有停止，她可没有小看黑胡子海贼团，未来的四皇团队，若是就这么被自己给消灭了，琪亚娜自己都不会相信。
    　　为了确保能够解决掉敌人，琪亚娜不断的召唤出红色枫树，利用爆炸产生的火焰再次爆炸。
    　　那一片地带化为了火海，冰面都被融化成为了海水。
    　　嘭！
分卷阅读836
  　　一声枪响从黑烟中传出，一颗高速飞旋的子弹朝着琪亚娜袭来，琪亚娜连躲闪一下都懒得，抬手就是一道亚当木壁从冰面破冰而出挡在自己的身前，子弹轰击在木壁上，只是轰出一个小小的弹孔。
    　　随后琪亚娜便将亚当木壁撤去，此时黑烟也随着海风飘散开来，露出其中模糊不清的人影。
    　　“……”
    　　只见蒂奇双手放在冰面上，手臂上一团浓浓的黑雾延伸出去，将黑胡子海贼团的众人包围起来，爆炸的火焰一旦接触到黑雾就被吸收了进去，没有对他们造成任何影响。
    　　“真是好险，差点就要全灭了。”
    　　蒂奇一脸后怕的擦了擦额头上的冷汗，刚才要不是他的反应快，及时的使用黑雾吸收了爆炸的冲击力与火焰，恐怕他们即便不死也得重伤。
    　　不止是蒂奇，其余人也都是心有余悸，还好蒂奇的能力能够吸收伤害，要不然他们还真不好过。
    　　蒂奇收回了黑雾，此时除了他们站立的地方因为黑雾的保护而没有受到爆炸的破坏之外，周围一圈的冰面都化为了海水。
    　　黑胡子海贼团众人就像是站在一块漂浮在海面上的冰似的。
    　　刚才开枪射击琪亚娜的人戴着一顶奇怪的黑色帽子，右眼上戴着眼罩，一张跟马一样长的脸，范·奥卡，黑胡子海贼团的狙击手，元老之一，悬赏金六千四百万贝利。
    　　见黑胡子海贼团没事，琪亚娜也没有意外，要是真能这么轻易的解决才怪。
    　　切换圣女装甲。
    　　琪亚娜切换了装甲，随即使用必杀技恢复血量，不过并不是为了恢复自身血量，而是为了给白胡子海贼团的盟友提供帮助。
    　　现在因为木木果实，琪亚娜的SP不断上涨，也没有必要节省，减速海军的同时，也能为盟友恢复伤势。
    　　只见先前被卡普击倒的小奥兹此时也是再度站起，碎裂的牙齿也长了出来。
    　　“谢谢，千变！”
    　　小奥兹转头对着琪亚娜所在的方向点头道谢，随后再次转头对着广场上的海军们发出一声怒吼，震耳欲聋。
    　　“小……小奥兹又站起来了！”
    　　“该死，这要怎么打？”
    　　小奥兹再度站起，宛如不死的战神，海军将领们的脸色都变得极为难看。
    　　战国攥紧了拳头，对着黄猿大声喊道：“快点解决她，黄猿！”
    　　“……”
    　　黄猿也是十分头疼的挠了挠后脑勺，说的轻松，怎么解决呀？不解决掉千变，她的能力又会一直恢复白胡子海贼团的伤势，太难了。
    　　嗖！
    　　又是一发子弹飞来，再次被琪亚娜的亚当木壁挡住。
    　　“切，真烦人啊。”
    　　奥卡手握长枪，不爽的啧了一声，琪亚娜周边的木壁就像是有自主意识似的，一旦本体要遭到伤害就会立马阻挡。
    　　这时，先前被琪亚娜打进冰层深处的恶政王皮萨罗也是从深坑之中爬出，一丝鲜血顺着脸颊流下，望向琪亚娜的眼神也多了一丝畏惧。
    　　“暗水！”
    　　恐怖的吸力从蒂奇手上传来，拉扯着琪亚娜的身体，不过与先前不同，琪亚娜这回则是牢牢的站稳在了冰面上，脚底下的根牢牢的扎进了地面深处，抗拒着蒂奇的力量。
    　　凭借蒂奇的力量，根本无法将琪亚娜的身体拉扯牵动，琪亚娜稳稳的站在远处，十分轻松淡然。
    　　“什么？”
    　　见无往不利的暗水居然失效了，蒂奇也是十分意外。
    　　一旁另一名黑胡子海贼团的成员拉非特则是从地上捡起一把长刀将缠绕在巴沙斯身上的藤蔓给割开，解放了巴沙斯。
    　　“没事吧，巴沙斯？”
    　　拉斐特一脸紧张的问道，巴沙斯先是喘了口气，看了看自己的双臂，咬着牙说道：“没事……”
    　　“一起上，对方只有一个人，我们一起上肯定能够赢的。”
    　　蒂奇冷静的说道，千变的实力很强，必须要依靠众人的力量。
    　　“噢！”
    　　众人齐声应道，随即都朝着琪亚娜冲了过来，琪亚娜见状，只是微伸左手用力一握。
    　　巨大的木壁便从冰面冒出像是牢笼一般将来袭的众人关在里面，只留了正上方一个缺口，紧接着琪亚娜一跃而起，跳到了高达几十米的圆柱木壁的顶端。
    　　居高临下的望着被围在木壁里的黑胡子海贼团的众人，手中变化出一把重炮，背后的光翼缓缓展开，琪亚娜再次切换了月光装甲。
    　　恐怖的能量积蓄在炮身里，众人见势不妙，连忙攻击着周围的木壁想要逃出去。
    　　不过他们的攻击打在木壁上，却只是打出几个缺口，但很快就复原了。
    　　“可恶……”
    　　蒂奇双手抬起，准备释放黑雾，像刚才那样吸收伤害保护众人。
    　　不过这一回他刚抬起手来，木壁的内侧就迅速的生长出了数根藤蔓将他身子束缚住，牢牢的绑在了木壁的内侧，根本动弹不得。
    　　“结束了，黑胡子海贼团。”
    　　“千变！”
    　　蒂奇十分不甘的抬头瞪着琪亚娜，
分卷阅读837
  发出怒吼。
    　　琪亚娜一脸冷漠扣动了扳机，耀眼的镭射瞬间充斥了整个木壁通道，灌注下去。
    
    第三十五章
    　　威力巨大的镭射炮将整个木壁通道彻底覆盖，不留任何一丝死角，恐怖的力量甚至使得的亚当木壁都裂了开来，宛如爆竹一般。
    　　一声巨大的闷响轰然炸响，如同重锤狠狠砸在众人的胸口似的，身体为之一颤。
    　　原本威力就非常恐怖的必杀技，经过琪亚娜吸收了大地力量的加成之后，威力更为巨大，再加上整个爆炸的威力都被亚当木壁锁死在一个很小的区域内，威力更是要乘以数倍。
    　　碎裂的冰块朝着四周飞溅出去，半公里内的冰面都塌陷下去，蜘蛛网般的裂纹更是不断延伸，整个冰面战场几乎已经快要无法落脚了。
    　　琪亚娜一个后空翻，稳稳的落回到冰面上，然后冷眼注视着严重损毁的亚当木壁，只见原先粗壮的圆柱木壁此时已经从内部爆开，炙热的火焰从裂口处冒出，黑烟不断飘飞。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜忽然表情痛苦的伸手按住了自己的胸口，嘴角溢出一丝鲜血，体内两个恶魔的争斗越发激烈起来。
    　　只有少部分人注意到了琪亚娜的情况，更多人则是关注着亚当木壁里的情况，刚才那声巨响他们也是听到了。
    　　实在是难以想象身处那木壁包围中黑胡子海贼团的众人还能够活下来，这毁灭性的打击，即便是七武海恐怕也无法承受吧？
    　　“黑胡子海贼团全灭了？”
    　　“开玩笑的吧？这么轻易就……那可是七武海啊。”
    　　“七武海又算什么？千变可是斩杀过史基的。”
    　　海军们个个都瞪大了眼睛，难以置信的望着眼前发生的一切，七武海的强大战斗力，他们也都见识过了。
    　　米霍克，熊，多弗朗明哥，女帝，每一个实力都是无比强大，蒂奇同为七武海，实力自然不会差到哪里去，现如今却是被千变一击秒杀？
    　　“啧……我还真是乌鸦嘴呀，这下可真的就只剩我一人了，不对，好像还有一个呢……”
    　　与米霍克交战的希留也是拉开了距离，看着不断冒出黑烟的亚当木壁，露出了苦笑，他才刚入伙啊，结果这些同伴就全灭了？有没有搞错？
    　　“干的好，千变，感谢你帮我们除掉了蒂奇那个杀害同伴的叛徒。”
    　　白胡子海贼团三队队长乔兹见状，也是十分高兴举起了自己的手臂高呼道。
    　　蒂奇这个杀害同伴，背叛了白胡子海贼团的家伙，他们这些队长都恨不得能够亲手杀死他，如今千变帮他们除掉了蒂奇，自然是十分高兴的。
    　　不止是乔兹，马尔科等人也是十分高兴，艾斯之所以会沦落到这种地步，可以说完全都是蒂奇害的。
    　　“别高兴的太早了，他们还没死呢。”
    　　琪亚娜伸手拭去了嘴角的血迹，视线紧紧的盯着亚当木壁，她能够感觉到里面还有着微弱的气息，而且她的经验值一点也没有上涨，这就是对方没有死亡的最好证据。
    　　“还没死？命也太硬了吧？”
    　　马尔科有些意外，难道说蒂奇他们都跟自己一样有不死鸟的强大恢复能力吗？琪亚娜这种攻击都没能彻底消灭掉他们？
    　　仿佛为了证明琪亚娜的话一般，数道人影从亚当木壁的缺口中跳了出来，正是先前被关在里面的黑胡子海贼团一伙。
    　　不过他们与之前相比，看上去十分狼狈，个个都身负重伤，灰头土脸。
    　　尤其是巴沙斯，更是奄奄一息，身上到处都是伤口，鲜血不断的流出，嘴中不停的喷着血沫，看上去就快要死了一样。
    　　要不是拉非特扛着他，单凭他自己是绝对无法再继续行动了。
    　　“这家伙，对你还真是忠心耿耿啊，居然主动的抗下了大部分伤害。”
    　　一旁的恶政王皮萨罗十分诧异的说道，刚才千变攻击落下的瞬间，巴沙斯这个壮汉竟是挡在众人的身前，将那镭射炮死死堵住，大部分的冲击力都由他一个人承受了。
    　　如果不是他这一举动给他们争取了极其珍贵的时间将蒂奇身上的藤蔓砍断，让蒂奇及时的释放了黑雾吸收剩余的伤害，恐怕他们没有一个人能够从刚才那恐怖的攻击中活下来。
    　　蒂奇没有回话，只是默默的看着奄奄一息的巴沙斯，虽然这个手下的实力不是最强的，但他毫无疑问是对自己最为忠心的，甚至愿意为了自己付出生命的代价，这样的手下太难得了。
    　　琪亚娜在一旁自然也是听到了他们之间的对话，也不由得多看了巴沙斯两眼，这个家伙也不知道是吃错了什么药，这种忠诚的精神值得肯定，不过效忠的对象是蒂奇可就大错特错了，这种混蛋可不值得你付出生命呀。
    　　“千变……”
    　　蒂奇攥紧了拳头，表情也是从未有过的阴沉，本以为拿下对方很简单，结果现在却是付出了如此惨重的代价，全员身负重伤不说，巴沙斯更是陷入了濒死状态，如果不及时得到救治的
分卷阅读838
  话，很有可能会因为失血过多而死去。
    　　三十二亿贝利的悬赏果然没有任何水分，先前他躲在暗处见琪亚娜的实力似乎并不是很强就打算出手，现在看来是他太过想当然了。
    　　“解放！”
    　　蒂奇双手伸出，将之前在亚当木壁内吸收的爆炸火焰全部释放了出去，恐怖的热浪朝着琪亚娜席卷而来。
    　　嘭！
    　　然而那股火焰却只是被琪亚娜身前忽然升起的亚当木壁所阻挡，完全的隔绝在外，没有造成一点伤害。
    　　随后，琪亚娜也是撤去了亚当木壁，蹬碎了脚下的冰面，宛如瞬移一般跨越了十几米的距离，来到了黑胡子海贼团的众人当中，一拳狠狠轰下，手臂上更是伸出数根木刺。
    　　蒂奇连忙使用武装色霸气防御，将其挡住。
    　　嘭！
    　　一股气浪从两人中间爆发，实力稍弱者都不由自主的倒退了两步，而皮萨罗则是拿起了先前他为了斩断蒂奇身上藤蔓的大刀，从琪亚娜的身后一刀斩下，劈砍在琪亚娜的后背。
    　　山吹护盾应声碎裂，一道深深的伤口出现，因为两个恶魔的争斗，琪亚娜的血量并不是很健康，一直处于持续掉血的状态，再加上皮萨罗这一击，便让琪亚娜的后背出现了伤口，但很快又被木木果实的力量复原回来。
    　　些许血液从琪亚娜后背的伤口溅出，沾染到了皮萨罗的身上。
    　　偷袭成功的皮萨罗还没来得及高兴便忽然感觉到沾染到琪亚娜鲜血的皮肤传来一阵剧烈的疼痛，像是被烈火灼烧似的。
    　　“唔……呃啊啊啊！”
    　　皮萨罗慌乱的倒退了几步，众人不明所以纷纷转头望去，却只见皮萨罗先前沾染上琪亚娜鲜血处的皮肤开始溃烂，仿佛被硫酸泼过一般，冒出一阵白烟。
    　　而先前被皮萨罗用来偷袭琪亚娜的大刀此时也是变得坑坑洼洼的，竟是被严重腐蚀过，直接断裂成了两半。
    　　“这……不要接触到她的鲜血，她的血液有着极强的腐蚀性！”
    　　蒂奇很快便明白过来其中的缘由，当即大声警告着周围的同伴，奥卡，戴彭，等人连忙后撤，表情变得极为严肃。
    　　真是越来越棘手了，居然连身上流淌的血液都具有危险性，真是个与美丽外表极其不相符的危险人物啊，稍不注意就会死的很惨。
    　　皮萨罗连连倒退，最后直接的跑到了冰面裂缝处的海水里浸泡，这才好受了一些，不过皮肤倒是被烫伤了些许，但这还在他能够忍受的范围内。
    　　“千变……你这家伙，我绝对无法原谅你，该死的。”
    　　皮萨罗从海水中爬起回到冰面上，此时的他左边身子以及左边的脸庞都已经溃烂的不成样子，看上去极其恐怖，就像恐怖电影里的角色一样，彻底毁容了。
    　　“我又没让你砍我，自己做的还怪在我头上了？”
    　　琪亚娜轻蔑的看着皮萨罗，一句话怼的皮萨罗毫无脾气。
    　　“去死吧！”
    　　皮萨罗已经失去了理智，此时的他满脑子里想的都是如何将琪亚娜大卸八块，彻底的杀死她，然后再羞辱一番她的尸体。
    　　“自不量力！”
    　　琪亚娜冷哼一声，随即使用了剃，快速移动到了皮萨罗的后方，右脚横扫在皮萨罗的腰侧将其踢飞出去。
    　　嘭！
    　　皮萨罗顿时如同子弹一般倒飞出去，狠狠的撞在了广场与冰面战场的湾壁上，大量烟尘飘升，两者的实力差距显而易见，仅仅一个照面便解决了战斗，皮萨罗面对有着木木果实力量加成情况下的琪亚娜，根本不是对手。
    　　琪亚娜仔细的感受了一下自身的力量，这个状态下，虽然没有满级试用卡的力量强大，但也有着七十五级SSS评分的力量了。
    　　而且这还是在体内两个恶魔互相掐架的情况下所发挥出来的实力，若是两个恶魔能够和平共处，琪亚娜能够完全发挥出木木果实的力量，只会比这还要强大。
    　　目前琪亚娜吸收来的大地能量，有很大一部分都被木木果实用来和崩坏果实对抗了，琪亚娜所使用的力量只是其中很小的一部分，但光凭这点力量，琪亚娜就展现出了无比强大的实力。
    
    第三十六章
    　　木木果实给琪亚娜带来了非常大的提升，在这关键时刻真的宛如一根救命稻草。
    　　但达姆斯死的时候那年老模样琪亚娜还记得十分清楚，也是知道木木果实带来力量的同时，会对身体造成何种负担，身体会加速老化。
    　　最后达姆斯也是因为身受重伤加寿命大限已到而死亡，琪亚娜可不敢过多的使用这份力量。
    　　尽管由于系统的原因，琪亚娜的身体一直维持着目前这个模样，外貌没有发生变化，看似是没有影响，可琪亚娜也不敢笃定就没有任何副作用，也许自己的寿命减少了，只不过从外表上看不出来而已。
    　　总而言之，能够不用就不用吧，琪亚娜心里暗暗想到，她可不想因为力量而年纪轻轻就老死，她以后变回了男人还要好好的享受人生呢，前世死

分卷阅读839
  的太早了，现在有转世的机会，自然是要珍惜这个机会，不会再像前世那样年纪轻轻就死去。
    　　但眼下这情况，琪亚娜必须要借助木木果实的力量才行。
    　　“帮我创造机会，只要让我将她的能力克制住就行了。”
    　　蒂奇冷静的思考了现状，琪亚娜的实力强大难以想象，现在他们唯一能够战胜琪亚娜的办法，就是让他使用暗暗果实的能力将琪亚娜的能力给抑制住，这样或许还能有一丝获胜的可能性。
    　　“制造机会吗？”
    　　奥卡手持长枪，表情有些严肃的看着琪亚娜，说的容易，要牵制琪亚娜可不简单。
    　　嗖！
    　　一发镭射从远处飞来，目标直指琪亚娜，木壁迅速升起将那一发镭射挡下。
    　　嘭！
    　　爆炸瞬间轰碎了周围数米的冰面，一个巨大的坑洞形成，木壁却只是出现了一些缺口。
    　　“这也太坚硬了吧？”
    　　黄猿见状也是感到头疼，也不知道琪亚娜所召唤出来的木头是什么材质，配合上她的武装色霸气，防御力十分强大，若不是全力施展，就连攻破琪亚娜的防御都做不到。
    　　不过就算琪亚娜的防御再强大，黄猿也不得不上前跟琪亚娜战斗，必须要尽快搞定对方。
    　　“天丛云剑！”
    　　黄猿变化出光剑，随后元素化自己的身体，以极快的速度飞跃了上百米来到琪亚娜的身旁一刀斩下。
    　　嗖！
    　　木壁再次升起将黄猿的斩击挡住，只见黄猿的斩击将木壁上斩出一道深深的裂缝，险些就要将木壁给斩成两半。
    　　但最终还是没能成功，木壁死死的卡住黄猿的光剑，使得他无法将光剑从木壁中取出，黄猿接连抽动了几次，但都没能将光剑从木壁之中取出。
    　　几根木刺又从木壁上迅速刺出，黄猿只能是选择放开光剑，抽身后退。
    　　“来了就别跑了。”
    　　琪亚娜左手紧紧一握，几根粗壮的木刺从地面伸出，越发粗壮。
    　　数根木刺越变越大，最后竟是变得有几十米粗，宛如缩小版的香波地群岛的红树，木刺不断向上生长，地面上甚至都被木刺遮挡住了阳光，大片阴影笼罩在了众人身上。
    　　黄猿抬头望着头顶的巨大木根，嘴角不禁微微抽动，这……这也太夸张了。
    　　嘭！
    　　几根木刺弯曲着狠狠砸下，覆盖着霸气的木刺将那一片区域彻底轰沉，大量冰块碎渣飞溅开来。
    　　“好强的力量！”
    　　远处交战的白胡子与赤犬等人都十分惊讶与琪亚娜的破坏力，随手一招都能破坏一片区域。
    　　“黄猿大将！”
    　　“该不会出事吧？”
    　　海军士兵们见到黄猿大将遭到了琪亚娜的攻击，一个个都紧张的望向了那片区域，即便是海军大将，他们此时都不由得生出一种他可能会有危险的感觉，毕竟敌人是那个千变。
    　　就在海军士兵都以为黄猿出事了的时候，一道金色流光从木刺之中飞出，远远的退到了一边，然后变回原来的模样。
    　　“呼……”
    　　黄猿的额头上流出一丝鲜血，顺着侧脸留下，沾染到了太阳眼镜上，更是吓出了一身冷汗。
    　　刚才他几乎是从鬼门关走了一圈回来，那濒临死亡的体验太真实了，如果不是他速度快，及时躲开了巨大木刺的正面进攻，只受到了冲击的余波，不然就死定了。
    　　“没事吗？”
    　　“看来是躲过了正面攻击啊。”
    　　周围的海贼们见状也是有些惋惜，没能解决掉黄猿这个强敌。
    　　“这次是给你机会，再敢过来，你可没机会逃跑了。”
    　　琪亚娜冷漠的望着黄猿，刚才是她手下留情，不然完全能够将黄猿重伤，这次只是警告而已。
    　　“如果会因为海贼的威胁而不作为，这可不是海军呢……”
    　　黄猿闻言，也是难得的摆正了脸色，一脸严肃的说道。
    　　“是吗？那随你吧，只是希望你不会后悔。”
    　　琪亚娜淡淡的说道。
    　　————————————————————
    　　“艾斯！”
    　　路飞一马当先冲在人群的最前方，身后是白胡子海贼团的队长们，此时他们已经来到了广场上，大量的海军士兵都被击倒。
    　　一旁小奥兹也是不断挥拳轰砸地面，给海军制造了很大的麻烦。
    　　战国此时也是来到了处刑台上方，在艾斯的身旁站定，他是最后一道防线，坚决不能让海贼们来到这里。
    　　“……”
    　　直播信号还没切断吗？战国表情略微的有些难看，看着已经距离处刑台不足百米的海贼们，若是再不执行处刑就迟了。
    　　哪怕直播信号没切断，也不得不执行处刑了，海军派出如此多的兵力，十万海军，数百位海军高级将领，三位大将，再加上王下七五海。
    　　若是这样的阵容还让白胡子海贼团把人给救了出去，那他们海军将会颜面扫地，会沦为世人的笑柄。
    　　“不管了，直接处刑！”
    　　想到这里，战国直接转头对着两名身穿行刑
分卷阅读840
  手制服的士兵说道，不能再拖了。
    　　“是！”
    　　两人齐声应道，然后举起了手中的武器对准艾斯的后背狠狠刺去。
    　　“艾斯！”
    　　路飞见状，不禁瞪大了眼睛，他们根本无法阻止，距离处刑台还有一段距离。
    　　扑哧！
    　　两柄武器同时刺入的艾斯的身体，鲜血顺着伤口飞溅而出，滴露在处刑台的木制地板上。
    　　“呃……”
    
    第三十七章
    　　“咳咳……”
    　　艾斯跪坐在木板上，双眼逐渐失去神采，嘴中不停的咳出鲜血。
    　　“艾斯！”
    　　路飞瞪大了双眼，眼睁睁的看着两名行刑手将刺刀从艾斯的身体里取了出去，带出一片温热的鲜血，仿佛遭受到了巨大的打击，愣在原地。
    　　不远处的马尔科等人的表情也发生了变化，都十分震惊的望向了处刑台，海军这些家伙居然提前处刑，太无耻了。
    　　“艾斯……”
    　　处刑台下的卡普低头看着地面，不忍将视线放到处刑台上，眼中泪光闪烁，双拳死死攥紧，努力的克制着自己心中的情绪。
    　　这一幕自然也是被远处巴基等人手上的直播电话虫实况转播到了香波地群岛上的大屏幕上，无数记者见状，当即拿起了笔记录这一消息。
    　　“喂喂，这还没到处刑时间吧？”
    　　“因为是海贼所以就可以不择手段吗？啧啧，海军还真是一点原则都没有呀。”
    　　“海军说话都不算话的是吧？切，还没有一些海贼讲信用。”
    　　不少围观直播的海贼当即对海军的所作所为感到不耻，冠冕堂皇的挂着正义之名，所做之事却是如此没有下限，说好的处刑时间未到，居然眼见情况不妙就让人直接提前处刑，真的是很正义啊。
    　　有本事就跟别人堂堂正正的打一场啊，害怕失败就提前处刑，真是让人瞧不起。
    　　“哼，这次无论输赢，海军算是丢脸丢大了。”
    　　超新星海贼基德不屑的冷哼一声说道，身后的基德海贼团的海贼们都纷纷附和点头。
    　　海贼们都对海军提前处刑这一不要脸的行为感到愤怒，不止是他们，就连其他一些围观直播的平民们也都感觉海军这次实在有些丢人现眼，没有原则。
    　　不过也有很多人都为海军这一行为叫好，他们不在乎海军的形象，只要海军能够保护他们的安全，杀死那些海贼就行。
    　　——————————————————
    　　“路飞……”
    　　艾斯奄奄一息的望着路飞，轻声念出他的名字，嘴角上露出无奈的苦笑，看来他终究还是逃不过，即使路飞，老爹，马尔科小奥兹他们，甚至是琪亚娜都来了。
    　　他还是没能成功逃出，即将死在这里。
    　　“艾……艾斯！”
    　　路飞的表情变得无比寒冷，情绪异常激动，一拳就将挡在自己身前的一名海军上校打倒在地，一股无与伦比的强大气势从他的身上散发出来。
    　　咯噔一声，瞬间广场上无数海军士兵就倒下去了多半，一个个双眼翻白，失去了意识，瘫软倒地。
    　　从路飞身上散发出来的强大气势犹如一记重锤，狠狠的敲击在众人的胸口之上，实力较弱的海军士兵根本无法承受住这股强大气势的压迫。
    　　处刑台上的两名行刑手更是首当其冲，霸王色霸气直接将两人震晕，瘫倒在处刑台上。
    　　“这……这是霸王色霸气？”
    　　处刑台上的战国一脸惊讶的望着身旁瘫软倒下的两名行刑手，这种东西可不是谁都能够拥有的，无法通过后天的修行得来，百万人中才出一个，只有具有王者资质的人才会拥有的霸王色霸气。
    　　拥有霸王色霸气的人无一不是人中龙凤，潜力无比强大。
    　　“霸王色……你们爷孙三个都不是省油的灯呢。”
    　　卡普身旁白发苍苍的鹤中将见状，也是忍不住叹了口气说道。
    　　路飞的霸王色霸气实在惊人，一时间竟是将周围数百米内的海军士兵震晕，海贼们的压力顿时减轻了不少，但少校级别以上的海军们则是勉强撑住没有倒下。
    　　“霸王色吗？虽然气场还不行，但的确是霸王色霸气呢。”
    　　一名中将若有所思的说道，霸王色霸气也是有强弱之分的，目前路飞所展现出来的霸王色霸气初具雏形，气场还不够强大，应该是没有经过彻底的锻炼，不然的话威慑力还要更加强悍。
    　　他无法很好的控制霸王色霸气的范围就是最好的证据，不止是海军，就连白胡子海贼团似乎也被路飞的霸王色霸气所影响到，许多人脸上都出现了一丝冷汗。
    　　“都给我滚开，别挡道！”
    　　路飞一步跨前，大声喊道，配合着霸王色霸气，喝退了不少海军，当即就将他们吓得倒退了好几步。
    　　这便是霸王色霸气的能力，无比强大的威慑力，震慑对手，让对手不自觉的感到害怕。
    　　就在这时，周围的天色暗淡下来，时空仿佛停滞下来。
    　　一股能量灌注到艾斯的身体里，治愈着贯
分卷阅读841
  穿他胸口的致命伤，伤口快速愈合，艾斯那逐渐远去的意识也被强行拉了回来。
    　　“千变……”
    　　战国很快就意识到发生了什么，立马就将视线放到了远处冰面战场上的琪亚娜身上，只见身边被无数亚当木壁保护的琪亚娜十分淡然应对着蒂奇黄猿等人的围攻，甚至还抽空关注着这边的情况。
    　　“……”
    　　刚才这两名行刑手就应该直接砍掉艾斯的脑袋，这样千变就无法恢复他的伤势了，战国暗暗想到。
    　　随后战国便为了补救，连忙从晕倒的行刑手的手中捡起他们的刺刀，准备将艾斯的脑袋斩下，两名行刑手都因为路飞的霸王色霸气晕倒了，现在去找新的行刑手从时间上来说根本来不及，无奈之下战国只能是亲自动手。
    　　这一次，他要直接斩断艾斯的脑袋，这样即便是千变也无法将一个被斩掉脑袋的人给救活吧？他就不相信千变的能力还能够做到这种逆天的事情。
    　　“为了正义！”
    　　战国大喊了一声，手中的刀狠狠挥下。
    　　就在这时，一个人影迅速的冲上了处刑台，一拳轰向战国。
    　　“鱼人空手道，五千枚瓦正拳！”
    　　战国正面被击中，嘭的一声倒飞了出去，落在处刑台的下方建筑，石块碎裂，烟尘飘起。
    　　“甚平……”
    　　恢复过后的艾斯望着身旁的人影，惊喜的笑了起来。
    　　“艾斯！”
    　　很快，路飞也是顺着台阶跑到了处刑台上，手中紧紧的抓着海楼石手铐的钥匙，将艾斯手上的手铐打开。
    　　咔嚓一声，手铐落地，艾斯的双手失去了束缚重获自由，随后兄弟两人更是激动的相拥在了一起。
    　　“路飞，大家……”
    　　艾斯感动的说不出话来，声音略有些哽咽。
    　　远处的白胡子见状，嘴角也是微微上扬，手持?刀逼退了赤犬，随后一拳轰出，强大的震荡之力轰碎了一片空间，将赤犬打的连连倒退，恐怖的力量仿佛直接轰击在他的胸口上，让赤犬忍不住口吐鲜血。
    　　“全员听令，撤退，不要恋战！”
    　　“噢！”
    　　见他们的目的已经到达，白胡子海贼团自然是要选择撤退，毕竟他们的目的不是来跟海军死战到底。
    　　马尔科等队长当即边战边退，不再主动进攻，不过小奥兹则是为了掩护大部队的撤退，主动的迈上了广场。
    　　“艾斯，我们走吧。”
    　　路飞站了起来说道，艾斯点了点头，两兄弟并肩站立，相视一笑。
    　　再多言语已经无法表达此时两人的心情，差点就生死分离的感受真的不想再经历第二次了。
    　　“想走？怎么能够让你们离开这里？”
    　　这时叼着一根雪茄的鬼蜘蛛中将也是站了出来，长长的头发因为生命归还而像是活物一般紧紧握住了几把大刀。
    　　“那就看你挡不挡的住我们兄弟二人吧。”
    　　艾斯十分自信的笑道，左手上一团火焰噌的冒出，炙热的温度几乎将空气都给扭曲了。
    　　嗖！
    　　路飞和艾斯径直跳下了处刑台，朝着鬼蜘蛛中将奔去，路飞张开大嘴一口咬在了大拇指上，将气吹进骨头之中。
    　　“三档，巨人拳！”
    　　“火拳！”
    　　一个不输于路飞三档巨人拳的巨大火焰化成的拳头也从艾斯的手中发出，两股强大的力量当即将鬼蜘蛛轰飞，数把大刀全部断裂，本人更是直接撞进了建筑群中，接连撞碎了数栋房屋。
    　　兄弟联手，爆发出了令人难以想象的强大力量，隐隐有种势不可挡的感觉。
    　　甚平紧随其后，跟在路飞和艾斯的后面，准备撤退，周围的海军士兵们当即围了过来，不打算让路飞等人轻易离开。
    　　他们深知今天艾斯要是被海贼救走，他们海军今后就会彻底的沦为笑柄，对海贼的威慑力将会大大降低，新人海贼更是会如雨后春笋一般迅速冒出，这件事的影响极其广泛，不单单只是被海贼救走了一个人这么简单。
    　　嘭！
    　　路飞和艾斯互相配合着，将阻挡在他们面前的海军通通打倒，但很快他们的前进道路上一个人影挡住了他们的去路，两人停住了脚步，面色变得严肃起来。
    　　“爷爷……”
    　　“臭老头……”
    　　挡住两人去路的不是别人，正是卡普，只见卡普将他的海军正义大衣随手丢在地上，沉默着一言不发，脸上的表情既心酸又纠结。
    　　“爷爷……别挡道，快点让开！”
    　　路飞上前一步，挥手想让卡普让开。
    　　“他不会让的，路飞。”
    　　艾斯望着仿佛下定决心的卡普，也是忍不住叹了口气，然后接着说道。
    　　“臭老头，我要走了。”
    
    第三十八章 突围
    　　“爷爷……再不让开的话，我可不会手下留情的。”
    　　路飞最后再尝试了一次劝说卡普让开，但卡普依旧站在原地，没有让开的打算，一动不动。
    　　“路飞，别说了，没有用的，只有动手了。”
    　　艾斯看着已经做好觉悟的卡普
分卷阅读842
  ，也是明白对方不可能放他们两人过去，真要过去，是无法避免要与卡普打上一场的。
    　　“……”
    　　路飞也很无奈，但他也明白自己的爷爷不会放他们过去的，只有上了，尽管从小到大他们就没有赢过卡普一次，每次都被教训的鼻青脸肿，可谓是有了很大的心理阴影。
    　　即便是现在路飞也不认为自己能够赢的了爷爷，但这次与以往都不一样，他们不能输。
    　　“二档！”
    　　路飞的双脚像打气筒一般压下，体内血液的流速骤增，大量白色蒸汽从变红的皮肤身上散发出来，遮挡住旁人的视线。
    　　艾斯也是将半个身子都元素化，熊熊火焰延伸出去，令旁人不敢靠近。
    　　“十字火！”
    　　只见艾斯将双手食指交叉组成一个十字，一道十字形状的火焰随即从食指上喷射爆发出来，直奔卡普而去。
    　　另一边路飞也是依靠二档的爆发迅速的绕道了卡普的另一边，一拳轰下，从两个方向对卡普进行围攻。
    　　“……”
    　　卡普沉默不言，视线紧紧盯住朝自己轰来的攻击，深吸了口气然后忽然暴起发难，先是轰出一拳，凌厉的拳风掀起一阵气浪，将艾斯的十字火柱轰散开来，炎热的空气都被迅速卷走。
    　　再转身抬手接住了路飞的拳头，并死死抓住，让路飞无法挣脱。
    　　“糟了！”
    　　路飞顿时感觉到不妙，卡普的拳头犹如老虎钳一般紧紧的将他锁住，无论路飞怎么使力都动弹不得。
    　　卡普狠狠一拽，竟是直接将路飞给拽了过来，橡皮收缩，路飞根本控制不了自己的身体。
    　　嘭！
    　　卡普一拳狠狠轰在路飞的脸上将其打倒在地，恐怖的力量将地面都轰出一个大洞，裂纹扩散了十几米，地面都为之摇晃。
    　　“呃……”
    　　路飞偏着脑袋躺在坑中，嘴中溢出一丝鲜血。
    　　“路飞！”
    　　见路飞被卡普打倒在地，艾斯也急了，连忙冲了上去，右拳化为巨大的火焰一拳轰去。
    　　“火拳！”
    　　嘭！
    　　只是一拳，卡普便将艾斯周边的火焰轰散，劲风刮的远处围观的人都睁不开眼睛，随手一拳便能掀起一阵气浪将火焰吹散，这种恐怖的实力让艾斯都意想不到。
    　　剃！
    　　卡普在轰散火焰之后，也是没有停手，蹬碎脚下地面便冲到了艾斯身旁，老茧环绕的铁拳覆盖上了一层武装色霸气，猛的轰击在艾斯的胸口之上，当即发出了一声脆响，仿佛有几根肋骨断裂开来。
    　　艾斯犹如弓起身子的虾米一般倒飞出去落到了广场边上的建筑之中，撞碎了墙壁落到房子里，灰尘飞扬升起。
    　　片刻之间，许多人都没有反应过来，路飞和艾斯两人便都被卡普打飞，恐怖的实力让远处正准备撤退的马尔科等人都感觉到十分意外。
    　　“海军英雄卡普，还真是宝刀未老啊。”
    　　马尔科不禁咋舌。
    　　“休想再将艾斯抓回去。”
    　　这时，小奥兹那巨大的身影也是笼罩住了卡普所在的位置，阳光都被其遮挡。
    　　卡普抬头望去，正好看到小奥兹即将踩下的右脚，也是腾空飞起，一脚踢向了小奥兹的用来支撑身体的左脚。
    　　咔嚓！
    　　一声巨响，小奥兹的左脚脚踝竟是直接被卡普踢的碎裂，骨头都刺穿了皮肤露出体外。
    　　小奥兹的巨大身躯也因为失去了唯一的支撑点而摔倒，庞大的身躯轰然倒下，砸去一片尘埃，掀起的气浪更是将不少海贼与海军士兵掀飞。
    　　将小奥兹打倒过后，卡普也是站在原地，没有再继续行动，这时先前被甚平打飞的战国也是从废墟之中爬起，快步走到卡普的身旁，拍了拍卡普的肩膀。
    　　“干的很好，接下来就交给我吧，你还是在一边看着吧。”
    　　“……”
    　　卡普没有回应，老泪纵横，默默的转过身，朝着一边走去。
    　　看着强忍住内心悲伤情绪的卡普背影，战国也是叹了口气，自己的老友此时心里到底有多么的痛苦，他也能够理解。
    　　嘭！
    　　艾斯推开压在自己身上的石块，左手按在胸口上，喷出一口鲜血。
    　　血丝挂在嘴角边上，看上去有些狼狈，碎裂的肋骨好像倒插在了内脏上，疼痛难忍。
    　　“咳咳……”
    　　一群手持武器的海军士兵此时也是跑了过来，将建筑物团团包围，艾斯被大量的海军士兵包围在了中间。
    　　另一边路飞也是从地上爬了起来，摇晃了一下脑袋，刚才卡普那一拳几乎将他打的要晕过去，此时脑袋也是晕乎乎的，与艾斯一样，他也被一群手持武器的海军士兵包围住了。
    　　忽然，周围的空间再次暗淡下来，熟悉的一幕出现，艾斯和路飞等人身上的伤势再次迅速恢复，小奥兹断裂的脚踝也是完好如初，转眼间就恢复到最佳状态。
    　　“还真是强大的能力啊……”
    　　艾斯摸了摸自己的胸口，断裂的肋骨仿佛全部都回归原位，变得无比结实。
    　　“千变…
分卷阅读843
  …又是你！”
    　　战国看到艾斯和路飞的伤势恢复，转头看了一眼远处正在跟蒂奇等人交战的琪亚娜，攥紧了拳头。
    　　如果不是千变的能力，这场战争的结果早就已经决定了，可是偏偏这么强大的能力在白胡子海贼团这一方，对于海军来说真是无比头痛的一件事。
    　　“哪怕受伤也无所谓，全力突围！”
    　　白胡子一声大喝，声音传到了战场的各个角落，一时间，白胡子海贼团的海贼们都跟吃了兴奋剂一样，全部都爆发了。
    　　因为有着琪亚娜的存在，即便是受伤也无所谓，反正琪亚娜能够恢复他们的伤势，不用害怕受伤会影响接下来的战斗。
    　　而海军就不一样了，他们没有恢复能力，一旦受伤短时间内是很难发挥出全部战斗力的。
    　　海贼们一个个都跟不要命似的，完全是采取疯狗式的打法，自损一千，伤敌八百，只要不死就行了，而海军面对这种无赖式的打法，也是没有什么太好的办法，一时间海军节节败退，死伤无数。
    　　很快，琪亚娜的圣女大招冷却完毕，依靠着木木果实吸收的能量，SP槽很快就再次恢复加满。
    　　圣女大招再次释放，治愈能量将每一个盟友的身体包围住，恢复着他们的伤势，同时也减速他们的敌人。
    　　不少濒死的海贼都被琪亚娜这一手大招给救了回来，随后他们就再次跟海军士兵们厮杀起来，海军的伤亡人数不断增加，相反的海贼一方阵亡的人数极少。
    　　除了那种直接被杀死的之外，其余人都能够恢复到最佳状态。
    　　“千变，你还能坚持多久？”
    　　一拳将钢骨空逼退之后，白胡子也是稍微后撤了一段距离，即便琪亚娜能够恢复他身体上的伤势，但是体力这东西却是没法恢复，他此时也是感觉到有些累了。
    　　“不清楚……不过应该能够撑到所有人都撤离吧。”
    　　琪亚娜感受了一下自己的身体，表情略微有些痛苦的说道，两个恶魔的争斗越发激烈，她的内脏早就已经说不清被撕裂了多少次又恢复过来了。
    　　一次比一次狠，剧烈的痛苦一直侵袭着琪亚娜的大脑，这种疼痛非一般人能够承受的住。
    　　若是换做常人早就疼的晕了过去，琪亚娜能够支撑到现在，完全是凭借着自己那强大的毅力在苦苦支撑。
    　　别看表面上琪亚娜似乎没什么大碍，此时的她其实早就处于暴走的边缘，体内的能量随时能够撑爆她的身体。
    　　“是吗？”
    　　白胡子闻言，也是有些不放心，琪亚娜的语气听上去不容乐观啊，这招对于她的身体应该会造成很大的负担，现在又是一直不断释放，很难想象她之后的处境会如何，很有可能会陷入无比虚弱的情况。
    　　不过她这次也算是帮了大忙了，白胡子海贼团也算承了她的恩情，之后必然要保护她。
    　　白胡子在心里暗暗想到，他不是很清楚艾斯跟琪亚娜是什么关系，从两人的反应来看应该是早就已经认识了，艾斯能够让琪亚娜这样拼命的来救他，应该关系不一般吧。
    　　难不成……好像很有可能啊，也许能够撮合一下呢。
    　　若是能够让千变与艾斯成了，将来艾斯若是想要成为海贼王也是非常大的帮助。
    　　虽然没有血缘关系，但身为父亲，白胡子不禁考虑起了以后艾斯的未来。
    　　“呃……”
    　　噗呲！
    　　琪亚娜发出一声闷哼，左臂皮肤爆裂开来，温热的鲜血喷溅在冰面上冒出些许热气。
    　　“哈……”
    　　微微喘气的蒂奇见状，也是露出了令人讨厌的笑容。
    　　“身体要撑不住了吗？大伙再加把劲，千变快到极限了。”
    　　“喔！”
    　　一时间，大量攻击朝着琪亚娜所在的位置轰去，琪亚娜抬手就是一道木壁将其抵挡，然后深吸了一口气，努力压制着体内躁动的能量。
    　　拜托了，再坚持一会，再给点时间吧，琪亚娜默默的在心里对着两个恶魔说道，眉头紧皱。
    
    第三十九章
    　　可惜的是，琪亚娜的话语似乎没有传递给体内的两个恶魔，它们依旧在互相攻击，占据着属于自己的地盘。
    　　圣女大招与木木果实的能量双重恢复之下，琪亚娜的血量不断上涨又下跌，就跟心电监护仪一样，忽上忽下，但总体来说还是呈现一种血量下降的趋势。
    　　这血量消耗的速度简直比游戏中深渊七八层流血还要恐怖，若不是一直有木木果实和圣女大招恢复血量，琪亚娜怕是坚持不了半分钟时间。
    　　身体不断出现损伤，即使琪亚娜将敌人的所有攻击全部都防御住，她的身体表面肌肤都会因为暴走的能量而自动爆裂，血管里的鲜血溅射出来。
    　　嘭！
    　　抬手一道木壁飞出，将飞来的攻击挡下，琪亚娜嘴角带着鲜血，然后一脚将蒂奇踢飞。
    　　蒂奇双手交叉挡在身前，巨力让他的双脚在地上摩擦了一段距离，冰面上多出两道深深的沟壑。
    　　“噗哇……”
    　
分卷阅读844
  　仿佛用力过度，琪亚娜再次喷出一口鲜血，胸口剧烈起伏，喘着粗气。
    　　“刚才开始我就一直很奇怪，你的能力似乎有些太多了，不过现在我或许知道了是什么原因了。”
    　　蒂奇见琪亚娜浑身浴血的凄惨模样，也没有着急进攻了。
    　　“你这操纵藤蔓的能力与你之前所使用的能力有些不太相符，反倒是与我以前看过的恶魔果实图鉴上的木木果实有几分相似之处，你……该不会是双果实能力者吧？”
    　　蒂奇一边说，一边仔细观察琪亚娜的反应，但琪亚娜只是默不作声，没有露出任何表情，依旧是那副喜怒不形于色的模样，蒂奇并没有从琪亚娜的表情变化中得到任何有用的消息。
    　　不过这也无所谓，蒂奇其实心中已经有了答案了，只不过还想更加确定一些而已，之前琪亚娜随口就说出他想要夺取自己果实成为双果实能力者的时候，蒂奇还有些惊讶，毕竟正常人都不会这样想。
    　　可是琪亚娜却是非常笃定的说他想要成为双果实能力者，这就让蒂奇起了疑心，她是怎么知道的呢？现在蒂奇终于知道了答案，原来千变自己就是双果实能力者，所以她才会那样说。
    　　“真是没有想到啊，你居然是双果实能力者，我早就应该想到了，只不过你好像并不能很好的控制两个恶魔果实的力量呢。”
    　　“……”
    　　仿佛为了证明蒂奇的话一般，琪亚娜的肺部撕开了一道小口子，嘴中涌上一股铁锈味，让琪亚娜忍不住咳嗽一声，面露痛苦之色。
    　　尽管肺部随后便在木木果实的力量下恢复过来，但那撕心裂肺的疼痛还是让琪亚娜叫苦不迭。
    　　此时琪亚娜就好像陷入了一种求生不得，求死不能的凄惨境地，就像是遭受到千刀万剐的极刑，但却意识清醒，死又死不掉的那种。
    　　与这种极端的痛苦比起来，仿佛死亡都是一种解脱了。
    　　“果然，看来跟我猜测的一样，你无法同时控制两个恶魔果实的力量，现在你很难受吧？说不定不需要我们出手，你自己都会死在这里。”
    　　蒂奇看到琪亚娜吐出一口鲜血，嘴角的笑意更浓了，蒂奇伸手示意同伴们不要继续进攻，目前他们只需要静等千变体内的两个恶魔互相争斗，最后暴体而亡就行了。
    　　“桀哈哈哈……”
    　　蒂奇不由得哈哈大笑，还真是意想不到的意外收获呢，不但能够得到千变的能力，甚至还多出了一个木木果实，这个果实的能力也是非常强大的，超人系中极其稀有的能力，恶魔果实图鉴上对其能力的描述都是使用的强大，增强力量这种词汇。
    　　一次性得到两个如此强大的恶魔果实，实在是太走运了。
    　　“我们不要急，千变现在的情况不用我们继续出手了，只要等待就好。”
    　　蒂奇的话音刚落，其余黑胡子海贼团的人便都停了手，纷纷向后退去，刚才与琪亚娜一番战斗，每个人的身上都挂了彩。
    　　琪亚娜的实力不容小觑，他们自然是不想跟如此强大的敌人继续战斗，所以停手也十分干脆，现在只要不是瞎子，都看得出来琪亚娜的状态有些不妙。
    　　“……”
    　　蒂奇看了一眼不远处的黄猿，微笑着伸手示意，仿佛是在说您先请，我们在一旁看着就好。
    　　一旁黄猿见状，也是感到有些头疼，说好的围攻琪亚娜呢？怎么你们忽然就在一旁看起戏来了？
    　　不过黄猿可不能跟蒂奇他们一样静静的等待琪亚娜自我灭亡，他必须要尽快解决琪亚娜才行，不然琪亚娜的能力对于整个战场会起到至关重要的影响。
    　　尤其是现在艾斯已经被救了出来，更是要尽快解决掉千变，不然海军的作战就完全失败了。
    　　反观蒂奇一方，则是丝毫没有担心，他们的目的是要夺取琪亚娜的能力，白胡子海贼团怎样都无所谓，只要琪亚娜跑不掉就行了，反正海军比他们还要急，黄猿肯定会帮他们解决的，只需要等待就行。
    　　“……”
    　　看来只能够自己动手了，黄猿暗暗想到，随后便飞到半空，双掌冒出光芒，仿佛端着一面光镜。
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　无数光弹在一瞬间从光镜上发射出来，宛如雨点一般落下，轰炸在冰面之上。
    　　琪亚娜只能是召唤出亚当木壁将自己包围，如同倒扣在地上的木碗，保护的严严实实，没有露出任何一丝破绽。
    　　嘭嘭！
    　　光弹不停的落在木壁之上，炸出一个又一个巨大的坑洞，坚硬的亚当木壁在黄猿这大范围的轰炸下竟是险些被其轰穿，即便琪亚娜在木壁上覆盖了武装色霸气也无法抵挡这般恐怖威力。
    　　最终，一发光弹终于是轰破了亚当木壁从破口处进去，随即在里面爆炸，顷刻间，亚当木壁在众多的光弹之下被尽数轰烂成大块的木渣碎屑。
    　　爆炸将木壁点燃，大量黑色的浓烟升起。
    　　“唔……不愧是海军大将呢，这种强大的破坏力。”
    　　蒂奇看
分卷阅读845
  着黄猿不断释放光弹轰击琪亚娜的场景，也是惊叹一声，海军大将的战斗力实在太强了。
    　　很快，黄猿就停止了释放光弹，落回到了地面上，微微喘气，释放八尺琼勾玉对体力的消耗十分巨大，即便是他也不能长时间维持。
    　　还没等黄猿喘口气，一片黑色浓烟夹杂着火光之中出现了一个模糊的身影。
    　　嘭！
    　　琪亚娜将周围燃烧的木头推开，浑身浴血，看上去惨不忍睹。
    　　“又少了一个白夜啊……”
    　　琪亚娜小声的自言自语道，刚才那一轮轰炸攻击中，白夜装甲也是进入了修整状态，现在琪亚娜的鬼铠，绯红，白练，游侠，战车，樱火轮舞等等众多装甲全部都进入了修整状态。
    　　虽然姬子外貌的两个装甲都还在，但琪亚娜可不想将姬子外貌也给暴露出去，总是要留一手以备不时之需。
    　　所剩余的装甲竟是只有圣女，誓约，以及山吹和银狼了，其中三个装甲都偏向于辅助定位，仅剩的一个誓约装甲还只是一个犹大发射器，甚至连犹大都没有。
    　　没有犹大的德莉傻跟咸鱼有什么区别？这还怎么玩？
    　　迫于无奈，琪亚娜只能是选择花费三十水晶复活了白夜装甲，好在水晶数量还足够多，足以复活好几次了。
    　　琪亚娜切换成白夜装甲，外貌发生改变，然后紧紧的盯住前方不远处的黄猿。
    　　“又复活了吗？唉，真是可怕呢，究竟要怎样才能杀死你？”
    　　黄猿忍不住叹了口气，这种能力实在太无耻了，这个世界上真的有人能够彻底的杀掉千变吗？
    　　“还真是抱歉啊，我可不打算死……”
    　　说罢，琪亚娜直接开启了必杀技，速度快到出现了残影，同时也是开启了永暮双狼的主动武器技能，接连不断的冲击波从琪亚娜身上散发出来。
    　　只是一瞬间，琪亚娜便出现在黄猿的左侧，一记直拳狠狠砸下，黄猿也是一脚踢去。
    　　嘭！
    　　冲击掀起一阵气浪，周围的冰面都碎裂开来，两人你来我往，各出狠招，一时间竟是僵持住了。
    　　——————————————————
    　　“大佛形态！”
    　　战国一声大喝，身体上覆盖上了一层金色光芒，与此同时他的身体也逐渐变大，眨眼间就化为原来的数倍大小，变为一尊巨大的佛像。
    　　“绝对不能让火拳艾斯离开这里，拦住他们！”
    　　战国化为大佛之后，也是对着广场上的海军们下令，艾斯是绝对不能让他逃走的，死刑犯要是被人救走他们海军可就丢脸丢大了。
    　　“佛拳！”
    　　战国跨前一步，巨大化之后，战国跨出一步都比平常的距离要远的多，很快就追上了艾斯。
    　　“……”
    　　艾斯迫于无奈，转身一记火拳轰去。
    　　嘭！
    　　战国的巨大佛拳一击就将火焰全部轰散，紧接着轰在艾斯身上，将他轰进地面，一个巨大坑洞顿时出现，烟尘飘起。
    　　“呃……”
    　　艾斯如遭重击，躺在坑中口吐鲜血，海军元帅的全力一击，艾斯根本无法抵挡，双方的实力差距过于巨大。
    　　（PS：书友群334809510，群里有妹子唷！）
    
    第四十章
    　　一拳将艾斯打倒在地，战国也是下意识的望向了琪亚娜的方向，不知为何他觉得这个女人很快又要释放那种奇怪的能力了，今天经历了太多，都有阴影了。
    　　不过千变那边似乎出了些小麻烦，暂时无暇顾及这边，这倒是一个好机会，必须要赶快。
    　　战国决定速战速决，一次性将艾斯杀死，不给千变恢复艾斯伤势的机会。
    　　巨大金色佛像再次举起那巨大的拳头，蕴含着恐怖力量的拳头狠狠落下，坑中的艾斯见状也是连忙爬起，朝着一旁闪避。
    　　嘭！
    　　战国的拳头砸了个空，地面一顿剧烈的摇晃，巨大的力量使得方圆数十米的地面都随之裂开，冲击掀起的气浪席卷在艾斯的身上，将他吹飞了一段距离。
    　　“……”
    　　好险，要是被那种攻击正面砸中可不是开玩笑的，艾斯伸手拭去嘴角的血迹暗暗想到。
    　　“不准伤害艾斯！”
    　　这时，小奥兹也重新站起，望着追杀艾斯的战国挥出了自己的拳头。
    　　“这个家伙也是一个巨大的麻烦呢。”
    　　战国转头望向小奥兹，不禁有些头疼，这个巨人族中也极为庞大的身躯，着实是个麻烦，极为耐打，想要一击秒杀很难。
    　　就算击倒了，在千变的能力帮助下，很快又会站起。
    　　嘭！
    　　战国也是挥出了自己的拳头与小奥兹正面硬碰硬，战国的双脚也在这一击下深深的嵌入了地面，没入到小腿的位置。
    　　“……”
    　　小奥兹的手臂青筋暴起，显然是非常用力，即便如此，他的拳头依旧被战国给打了回来，身体因为力量的冲击朝后仰去，险些摔倒。
    　　但小奥兹硬生生的稳住了重心，右脚往后一退支撑住自己那巨大的身体，随即又压低了
分卷阅读846
  身子一拳轰下。
    　　嘭！
    　　战国猛的轰出一道冲击波，气浪径直将小奥兹的拳头弹开，狠狠的轰击在小奥兹的胸口之上，将胸口打的凹陷下去。
    　　“咳哇……”
    　　小奥兹顿时如同虾米一般弓起了身子，双手捂住了自己的胸口，慢慢的跪倒在广场上。
    　　这还不够，一旦千变使用她那诡异的恢复能力，小奥兹立马又能够变得生龙活虎然后重新站起来继续战斗了，这可不行，战国不会让这样的事情一而再再而三的发生了。
    　　这一次，他要直接将小奥兹彻底杀死。
    　　战国蹬碎脚下的地面，腾空而起，巨大的佛像飞跃到了半空之中，对准小奥兹的胸口就是一记重拳，狠狠的轰击在小奥兹的心窝之上。
    　　嘭！
    　　恐怖的力量穿透了皮肤，震碎其中的内脏，小奥兹脸色剧变，嘴中不停的咳着鲜血，其中夹杂着些许内脏碎块。
    　　“奥兹……”
    　　艾斯十分担忧的大喊道，心中怒火熊熊燃烧，浑身上下都冒出了火焰，宛如火神降世一般。
    　　“战国！”
    　　艾斯愤怒的大吼着，冲上来就想跟战国拼命，然而一条粗壮的手臂却是横下来挡在他的身前，挡住了艾斯的去路。
    　　艾斯微微一愣，随即望向了伸手挡住他道路的小奥兹问道：“为什么要拦我，奥兹。”
    　　“咳咳……我不要紧，艾斯，你……快走。”
    　　“奥兹……”
    　　“快走，艾斯！”
    　　小奥兹用尽自己最后的力气大声喊道，然后利用自己的巨大身躯直接压向了战国，妄图将战国压死。
    　　“滚开！”
    　　战国举起的右拳一拳轰向小奥兹，拳头再次轰中了小奥兹的胸口，彻底将小奥兹的心脏震碎，小奥兹巨大的身躯也是被这股力量打的倒飞而起，落回到了冰面上。
    　　嘭！
    　　大量冰块碎裂，露出底下的海水，小奥兹的巨大身躯沉入了海水之中，激起数十米高的巨大浪花，海水汹涌的席卷出来，将周围交战的海军和海贼们冲刷到了很远的距离。
    　　恶魔果实能力者们都拼命的向远处跑去，害怕被海浪卷走。
    　　小奥兹的身体慢慢沉入海中，不见踪影，冰面破口处的海水逐渐回归平静。
    　　“你这混蛋……”
    　　艾斯眼眶含泪，完全无法控制自己的情绪，此时他很想为小奥兹报仇，不过一个人影从天而降，落到了艾斯的身旁，死死的拉住了他。
    　　“艾斯，我们走。”
    　　“马尔科，可是小奥兹他……”
    　　艾斯十分不甘心的望着战国，攥紧了拳头，如果不是马尔科一直拉着，怕是拦不住艾斯。
    　　“你想让小奥兹白白牺牲吗？你现在过去小奥兹的牺牲就白费了，不要让他死的毫无意义。”
    　　马尔科给了艾斯一巴掌，让他清醒一些，艾斯偏着头，尽管他还是很不甘心，但也算是清醒了许多，转身跟着马尔科一起离开了原地。
    　　“奥兹……”
    　　艾斯望着冰面大坑中那逐渐恢复平静的海面，神色有些黯然。
    　　一旁路飞也是从一群海军士兵之中杀了出来，与甚平汇合到了一起，一行人开始了强势突围。
    　　这个时候，天色忽然暗淡下来，追击路飞等人的海军士兵速度骤然变慢，减轻了一些他们的压力。
    　　原来是琪亚娜这个时候再次发动了自己的能力，只见海贼们身上的伤势都在快速恢复痊愈。
    　　艾斯见状也在心中暗暗想到，如果小奥兹还活着的话，应该也能够恢复伤势吧，也许小奥兹还没死。
    　　不过艾斯一直期盼的场景并没有出现，冰面的大坑中，并没有浮现出什么人影，若是小奥兹还活着的话，应该能爬出来吧？
    　　艾斯心里有些烦躁与不安，该不会小奥兹真的死了？
    　　“不能让他们离开，全力阻拦！”
    　　战国一边说，一边率领着数位海军中将追击着艾斯马尔科等人。
    　　——————————————————
    　　嘭！
    　　又是一拳对碰之后，琪亚娜和黄猿各自后撤了一段距离。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜微微喘气，黄猿看上去也不好过，左臂上受了些伤。
    　　不过琪亚娜更为狼狈一些，体内的战斗也影响到了琪亚娜的实力，痛的不行，稍微用力，本来就在崩溃边缘的身体更是直接撕裂。
    　　黄猿步步紧逼，琪亚娜也无暇顾及其他人的情况，只能是时不时的切换成圣女使用大招回血给别人提供帮助，顺带恢复自己的血量。
    　　“看来应该要到极限了。”
    　　守在一旁的蒂奇等人则是以逸待劳，冷笑的望着琪亚娜和黄猿激战，等着捡便宜。
    　　深受重伤的巴沙斯已经被船医毒Q，一个看上去病入膏肓，十分虚弱的男人给带走处理伤口了，现在两人已经先一步的离开了这里。
    　　“……”
    　　可恶，情况不妙啊。
    　　琪亚娜按着自己的胸口，眉头因为疼痛而微微皱起，剧烈的疼痛让琪亚娜的意识已经有些模糊了，脑
分卷阅读847
  门上全是汗水，精神状态更是前所未有的差。
    　　如果可以的话，琪亚娜真的很想躺下来好好的休息一下，压制体内的力量。
    　　可惜现实偏偏不允许她这样做，黄猿一直在找她的麻烦，一旁黑胡子海贼团也在虎视眈眈的觊觎她的果实能力，等待她自爆。
    　　琪亚娜不禁在心中暗叹一声，果然不是谁都可以拥有两个恶魔果实的，真的会死人的。
    　　“怎么了？黄猿大将，快点继续攻击她啊，千变已经快要不行了，快看啊。”
    　　蒂奇在一旁看热闹，并催促着黄猿继续攻击琪亚娜，他已经等不及想要得到琪亚娜的能力了，那强大的保命能力，还能使用各种冰冻雷电火焰属性的攻击，破坏力看上去也是非常的强大。
    　　“……”
    　　黄猿也是没好气的瞪了蒂奇一眼，要不是形势所迫，他才不会做这种事呢。
    　　嗖！
    　　一发镭射从黄猿指间飞出，直奔琪亚娜而去，琪亚娜微微偏头，镭射便从她耳边飞过在远处炸开。
    　　于此同时，黄猿脚边的冰面破裂，数根木刺破冰而出，刺向黄猿。
    　　黄猿向后退了一步，手中光剑瞬间出先将木刺尽数斩断，随后更是以超快的速度瞬移到了琪亚娜的身边一刀斩下。
    　　十分轻易的就击碎了山吹的护盾，并将琪亚娜的左臂斩断。
    　　带有腐蚀性的血液飞溅而出，不过黄猿早就撤退到了安全距离，没有对他造成任何影响。
    　　“反应变慢了呢，终于要到极限了吗？千变。”
    　　黄猿不禁有些意外，刚才能够如此轻易的斩断千变的手臂，他自己也没有想到，与之前相比，千变的反应速度变慢了很多，有些迟钝了。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，断臂处一根新生的嫩枝生长出来，然后化为一条新的手臂。
    　　“但是打倒你已经足够了！”
    　　琪亚娜喘着粗气说道，胸口不断起伏着，消耗不小，黄猿见状也是微微一笑，真是会逞强呢。
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜再次释放了必杀技，强忍着体内暴乱的力量涌动造成的伤害，如同瞬移一般出现在黄猿的身侧，一拳狠狠砸下。
    　　黄猿双臂交叉横挡在自己身前，但仍然被琪亚娜一拳打飞了出去，在冰面上滑行了数十米。
    　　嘭！
    　　一脚月步爆发，琪亚娜趁势追击，一晃便来到倒地的黄猿面前，一脚猛踹在黄猿的小腹上。
    　　冰面开裂，黄猿的脸色瞬间变得惨白，小腹如同被重锤狠狠敲过一般。
    　　琪亚娜还想继续发动进攻，但体内的力量忽然暴走，琪亚娜的动作猛地停顿住，喷出一口鲜血，这给了黄猿还手的机会，只见黄猿迅速爬起，左手食指泛着耀眼的金色光芒，数发镭射从指间飞出，贯穿了琪亚娜的胸口。
    　　“噗哇……”
    　　黄猿没有停手，镭射接连不断的穿透着琪亚娜的胸口，很快就让琪亚娜的白夜装甲进入了修整状态。
    
    第四十一章
    　　（PS：看吐槽有人说看不下去，主角为什么不杀海军回血？先不说琪亚娜不想这样做，主要是没有必要，木木果实和圣女大招一直释放，主角HP和SP是一直在回复的，没有必要特意找人杀回血，现在的问题是主角身体内部出了问题，这可不是杀几个海军能解决的事情。）
    　　咚！
    　　琪亚娜的身体重重的倒在地上，周围环绕的木头也化为腐朽的枯木死去，再没有一丝活力。
    　　黄猿见状，也是赶紧休息，他不知道千变还会不会复活，现在他手上也没有海楼石手铐，无法限制千变的能力。
    　　“干的很好，辛苦了，黄猿大将，接下来就交给我吧。”
    　　一直在旁边等待的蒂奇见琪亚娜再次死亡，也是赶紧跑了过来捡便宜，只要他使用暗暗果实的能力压制住千变，应该就无法再次复活了。
    　　然而蒂奇还没来得及使用能力的时候，原本枯死的树木忽然再次生长，重新焕发了活力，琪亚娜竟是再次复活，外貌也发生了些许变化。
    　　“又复活了吗？啧，交给你了，黄猿大将。”
    　　蒂奇立马又原路返回，回到了同伴们的身边，黄猿站在原地一阵无语，这个人还真的有够无耻的，从某种意义上来说，一点都没有愧对海贼这个身份啊。
    　　“……”
    　　重新站起的琪亚娜不由得抚摸着自己的胸口，刚才被镭射贯穿的感觉似乎还存在，十分难受。
    　　白夜装甲再次进入修整状态，复活后自动切换成了圣女装甲，体内两个恶魔仍然在互相干架，血槽里的血量以恐怖的速度在削减着。
    　　真烦啊，难道就不能和平共处吗？琪亚娜暗暗想到，然后释放了圣女大招，开始恢复血量。
    　　周围空间再次变得黯淡无光，进入了时空断裂，一记猫掌拍出，将黄猿拍飞。
    　　恐怖的力量让黄猿无法抵抗，整个人都飞到了半空，随后黄猿也是在半空稳住了重心，漂浮在半空中。
    　　“呃……”
    　　黄猿只觉得胸口
分卷阅读848
  发闷，仿佛有淤血堵在胸口，十分难受。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一跃而起，来到黄猿的上方，抬腿狠狠踢下，巨大猫掌狠狠压在黄猿身上，将其踢回到冰面之上，碎裂的冰块溅射出去。
    　　“噗……”
    　　接连的攻击让黄猿受了重伤，躺在冰面上狂吐着鲜血。
    　　吸收来的大地能量让琪亚娜的攻击变得无比沉重，如果两个恶魔能够和平共处，琪亚娜能够发挥出来的实力堪称恐怖，一招一式仿佛都能毁天灭地。
    　　远处的战国见状，心中也是暗自着急，黑胡子海贼团不出手只是在一旁看戏，单凭黄猿一人似乎无法抵挡千变。
    　　香波地群岛上，无数记者望着大屏幕上被打飞的黄猿，眼睛都微微瞪大，这就是超新星第一位的真正实力吗？实在太强了。
    　　与七武海黑胡子和黄猿大将交手不落下风，隐隐还有压制的势头。
    　　“千变又复活了，她到底还能复活几次啊？”
    　　“这究竟是什么果实能力？以前从未听说过啊，不断复活，还能够恢复海贼们的伤势……”
    　　记者们不断的拿笔在自己的本子上记录着自己所看到的一切，将所有信息全部记录下来。
    　　千变那强大的果实能力以及力量都让众人为之惊叹不已，不管这场战争的结果如何，千变的果实能力已经震惊了整个世界，疑似无限复活的不死之身，群体恢复，还有着各种元素属性的力量，冰，火，雷，甚至还有着神秘的控制时空的能力，等等招式无一不是毁天灭地级别的。
    　　有些聪明一些的人都已经意识到了，这样恐怖的能力对于战争来说无疑是决定胜利的关键，以后肯定会是各方势力关注的重点，四皇，革命军甚至还有一些其他不知名的势力组织肯定会为这种能力而疯狂，趋之若鹜。
    　　他们一定会疯狂的想要得到千变的能力，或是拉拢，或是控制。
    　　恐怕以后千变会成为整个海贼世界风口浪尖的人物，匹夫无罪怀璧其罪，这样强大的能力暴露在世人面前，她以后的日子怕是不太好过了。
    　　“即便实力强大，但是太过显眼了可不好啊，蠢女人。”
    　　超新星之一的卡彭·贝基叼着雪茄看着大屏幕上英姿飒爽的琪亚娜，不禁冷笑一声。
    　　画面回到马林梵多战场，战国见到黄猿被千变压制的毫无还手之力，也是连忙对着处刑台下方的卡普大声喊道。
    　　“卡普，快去帮忙，现在最重要的是先除掉千变。”
    　　战国不指望卡普帮忙追击艾斯和路飞，但是也不能够让卡普这个强大战斗力就在一旁等候什么都不做，现在让他帮助黄猿对付千变是最好的选择，他相信卡普应该也能够接受这样的安排。
    　　卡普闻言，叹了口气，微微点头表示明白。
    　　对于艾斯和路飞，他实在是下不了手，刚才出手的时候，他的心里几乎都在滴血，难受无比。
    　　不过让他去对付千变的话，心里倒是没有多大的愧疚，好歹他也是一名海军，要对得起自己身上的海军制服。
    　　于是卡普也是一跃跳下了广场，来到冰面战场，朝着远处千变和黄猿交手的战场奔去。
    　　——————————————————
    　　“冥狗！”
    　　赤犬将左臂元素化，再以掌握的姿势抓向白胡子的脑袋，妄图一击轰穿白胡子的脑袋。
    　　但白胡子也是知道他这一招的厉害，不敢硬接，这么多年来，白胡子见过的人也不少，赤犬算是其中攻击力最强的人。
    　　挨上他这一拳，不死也得重伤。
    　　白胡子后退半步，手中?刀挥砍斩下，覆盖着武装色霸气的斩击劈砍在赤犬的胸口上，砍出一道深深的伤口，温热的血液喷溅出来。
    　　“……”
    　　赤犬一声闷哼，也是后退了几步，微微皱眉。
    　　嘭！
    　　白胡子的右拳冒着白色光芒，手臂青筋暴起，强大的震荡之力轰碎了一整片空间，紧接着轰在赤犬的侧腰之上。
    　　“唔……”
    　　赤犬脸色瞬间变得惨白无比，与千变战斗的旧伤还没好完，再加上白胡子这一拳，赤犬猛的咳出一滩鲜血倒飞了出去。
    　　冰面径直碎裂开来，不断延伸出去，巨大的冰块裂开突起。
    　　嘭！
    　　赤犬狠狠撞在湾内的石壁上，海军本部的建筑物在这一击下也是倒塌了大片，滚滚烟尘飘升。
    　　“赤犬大将！”
    　　周围众多海军士兵见状，也不禁担忧起来，不过赤犬很快就再次爬起，摇摇晃晃，看上去仿佛一阵风都能将他吹倒。
    　　“混蛋，嘶……好痛！”
    　　赤犬感受着伤处传来的疼痛，攥紧了拳头。
    　　周围的海军士兵们见赤犬大将似乎没死，也是松了口气，现在他们唯一的精神支柱就是海军元帅和三位大将了，他们若是倒下，海军一方的士气无疑会再次衰减。
    　　“阿拉，这也太夸张了。”
    　　库赞见萨卡斯基被白胡子一拳轰成这幅惨状，也是微微咂舌，随后他也是抬手将冷
分卷阅读849
  气聚集与右臂之上，释放出一股极其强大的寒霜气息，白色的寒霜逐渐汇聚变化成了一只冰鸟。
    　　只见那冰鸟扇动着翅膀就朝白胡子飞了过去，所到之处的空气都仿佛被冰冻住了，留下一团白色的冰渣。
    　　“……”
    　　哼，雕虫小技，白胡子不屑的挥出一拳，震荡之力轰碎前方的一片空间，空间如同玻璃碎裂一般出现无数裂纹。
    　　库赞的冰鸟再难寸进一步，直接碎成无数冰渣，掉落在地上。
    　　就在这时，钢骨空似乎也找到了机会从白胡子的后方发起突袭。
    　　“岚脚！”
    　　钢骨空踢出一道镰刀状的斩击，划破了冰面直奔白胡子的后背，劈砍在了白胡子的身上。
    　　凌厉的斩击让白胡子向前踉跄的走了一步，背后也是出现了一道伤口，即便已经使用了武装色霸气来防御，也没能完全抵挡住这一击的伤害。
    　　“受死吧，白胡子！”
    　　钢骨空使用剃快速移动到了白胡子的身边，一拳轰去，白胡子也是转身一拳与之对碰。
    　　震荡之力再次破碎空间，拳头与拳头狠狠对撞在一起，两人脚下的冰面顿时开裂，随后双方都倒退了十几米。
    　　力量上相差并不是很悬殊，武装色霸气的强度也相差无几。
    　　“犬啮红莲！”
    　　此时已经回到战场的赤犬也是趁势发动了攻击，熔岩化的手臂变成了狗头的形状，直扑白胡子而去，一击就贯穿了白胡子的小腹，恐怖的高温甚至将白胡子的肠子都给融化。
    　　一个黑糊糊的大洞出现在白胡子的小腹之上。
    　　“呃……”
    　　白胡子脸色微变，倒退了一步，额头上也是冒出冷汗。
    　　“老爹！”
    　　周围的海贼们见状也是担忧的大喊道，就在这时，周围空间暗淡下来，白胡子小腹上的创伤快速恢复，再次恢复到完好无损的状态。
    　　“啧……千变！”
    　　赤犬十分愤怒的转头望向了远处的琪亚娜，恨不得将这个女人撕碎，好不容易伤到了白胡子，转眼就恢复了，这还怎么打？
    　　嘭！
    　　伤势复原之后，白胡子也是冷眼望向了赤犬，手中?刀用力斩下，斩出一道斩击，将赤犬劈飞。
    
    第四十二章
    　　大量木刺从冰面中破出，黄猿不断躲避，拖着半残的身躯，躲闪的极为吃力。
    　　就在琪亚娜控制着木木果实的力量不断攻击黄猿的时候，卡普终于也是赶到了。
    　　“琪亚娜，到此为止了。”
    　　“卡普……”
    　　琪亚娜转头望去，发现原来是卡普过来助阵黄猿，看来他决定不袖手旁观，而是插手这场战争吗？
    　　“你确定要这样做吗？即便艾斯他们有可能会死？”
    　　琪亚娜叹了口气询问道，卡普不会不知道他这样做会有什么后果，他若是前来阻拦自己，路飞和艾斯都会有危险。
    　　“老夫是海军，不必再多说了。”
    　　卡普装作平静的样子说道，不过他微微颤抖的身体出卖了他，可见他并不是完全没有考虑过自己这样做会有什么后果，即便会失去两个孙子。
    　　“卡普中将……”
    　　黄猿微微喘气，左手臂上不断流着鲜血，顺着手臂汇聚到指间，无力的下垂吊起，看上去是不能再用了。
    　　这幅惨状也是有够凄惨，卡普只是微微关注了一下黄猿的伤势之后，便挥手示意黄猿后退。
    　　“撑不住就不要勉强了。”
    　　“还行吧，还能继续战斗。”
    　　黄猿微微摇头，他可不想就这样退到一边，见黄猿不打算离开，卡普也不再说话而是紧盯着琪亚娜，手臂上覆盖上了武装色霸气。
    　　“是吗？不愧是海军英雄啊……”
    　　卡普这是做好了觉悟，一定要阻止她了，千变能够感觉得到卡普的决心。
    　　“那就不多说了，战吧。”
    　　花费了三十水晶再次复活白夜装甲，琪亚娜的外貌发生改变。
    　　两人朝着对方冲去，互相轰出一拳，开启了必杀技的琪亚娜，攻击速度快到出现了残影。
    　　嘭！
    　　两拳相对，激起一阵狂暴的气浪，一触即分，琪亚娜的手臂竟是在这次对拼中骨折，呈一个十分诡异的角度弯曲着。
    　　卡普的力量十分强大，武装色霸气的强度也远比琪亚娜要来的强大。
    　　这次对拼吃了点小亏，不过并无大碍，木木果实的力量很快就将琪亚娜骨折的手臂修复。
    　　里式·藤孔雀！
    　　漫天腿影不断踢出，卡普接连挡住，随着最后一脚踢出，卡普也被踢的倒退。
    　　以往与卡普的战斗，琪亚娜能够感觉到卡普或多或少的都没有使用全力，因为自己是卡普孙子的船员，在司法岛的时候也是保护过路飞。
    　　所以上次在香波地群岛战斗，卡普并没有太过分，步步紧逼，可是今天不同，琪亚娜能够感觉得到卡普是认真的，出手招招致命，一不注意便会受伤。
    　　“认真起来还真是厉害啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，认真的卡普战斗力爆表，给琪亚娜的压
分卷阅读850
  力很大。
    　　剃！
    　　琪亚娜的身形消失在原地，永暮双狼拳套泛着微弱的白光，挥拳踢腿都伴随着坚硬的木刺以及红色枫叶。
    　　渐渐的，两人周边的木刺越来越多，上面长满了红色枫叶，刺鼻的火药味随风扑鼻而来。
    　　眼见差不多了，琪亚娜也赶紧让绯玉丸吐出一团火焰将其点燃。
    　　“就是现在，绯玉丸！”
    　　“赤焰炮击！”
    　　守在一旁的绯玉丸当即喷射出一道火柱，温度惊人，木刺上的红色枫叶被其点燃，当即就发生了爆炸，其余的红色枫叶也都被爆炸的火光波及。
    　　嘭嘭！
    　　被大量木刺包围的琪亚娜和卡普两人处于爆炸的正中心，琪亚娜随手召唤出一道木壁将自身包围挡住爆炸的冲击力。
    　　而没有亚当木壁保护的卡普只能是使用武装色霸气来进行防御。
    　　威力惊人的爆炸甚至波及到了一旁看戏的黑胡子海贼团的人，蒂奇和恶政王等人连忙退避开来。
    　　处于爆炸范围内数十米的冰面都被炸裂，浓浓黑烟随着海风飘散，露出其中的人影。
    　　琪亚娜撤去了亚当木壁，这一下卡普应该伤的不轻吧？毕竟这么近距离的大范围爆炸，卡普不可能毫发无伤。
    　　然而琪亚娜刚刚撤去亚当木壁，就有一个人影从浓烟之中窜出，一拳轰在琪亚娜的侧脸之上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜如同炮弹一般倒飞而出，在地上滑行了上百米。
    　　“大姐！”
    　　绯玉丸连忙飞了过去，查看琪亚娜的情况，琪亚娜躺在地上，侧脸高高肿起，但很快就在木木果实的力量下恢复原样。
    　　琪亚娜从地上爬起，体内的能量又开始躁动了，顾不上压制，琪亚娜看向了从火焰之中走出的卡普。
    　　爆炸似乎并没有对卡普造成太多的伤害，只是将他身上的白色西服弄的有些脏，琪亚娜实在难以想象卡普的武装色究竟强大到了什么地步，不愧是单凭体术就达到这种境界的强者。
    　　扑哧！
    　　琪亚娜的小腹处一根藤蔓钻出，木木果实的力量似乎有些失控了，竟是开始蚕食着琪亚娜的身体，琪亚娜能够感觉的到藤蔓在自己的体内不断深入，吸食着自己的鲜血啃食内脏。
    　　“呃……”
    　　“大姐，大姐你怎么了？”
    　　绯玉丸在一旁担心的都快要哭出来了，连忙伸手去拔那根从琪亚娜体内破出体外的藤蔓。
    　　“该死……”
    　　琪亚娜咬牙忍着疼痛，凭借着强大的毅力让自己不会因为这钻心的疼痛而失去意识。
    　　吸收了过多能量的木木果实开始暴走，单凭琪亚娜似乎已经无法控制了，为了占据琪亚娜的身体，竟是开始蚕食，想要将琪亚娜的身体吞噬。
    　　“区区一个恶魔果实……太嚣张了吧？呃！”
    　　琪亚娜的后背冒出了冷汗，木木果实就像是一匹尚未驯服的野马，极其危险，给琪亚娜带来强大力量的同时，也有反噬自身的危险，若是能给琪亚娜足够的时间来驯服木木果实或许会有不一样的结果，只可惜现在的情况并不允许。
    　　“桀哈哈哈，终于要到极限了。”
    　　一旁蒂奇见状，嘴角的笑意越发明显，随手示意身后的同伴们准备动手，现在千变的果实能力开始反噬自身了，要不了多久就会自取灭亡。
    　　“可不是谁都能够同时拥有两个果实能力的，太过贪心的下场就是这样啊，千变！”
    　　蒂奇一边说，一边朝着琪亚娜这边走来，双手上覆盖了一团浓浓的黑雾。
    
    第四十三章 竭尽全力
    　　疼痛难忍的琪亚娜捂住自己的小腹，跪坐在地上，视线狠狠的瞪着越走越近的蒂奇一行人。
    　　一旁黄猿见到这一幕，也没有阻止的意思，蒂奇的果实能力能够压制住千变的复活能力，可以彻底杀死千变。
    　　只是之前千变曾说过蒂奇杀她是为了夺取她的果实能力成为双果实能力者，这让黄猿有些不知道该怎么办，千变的能力之强大，众人也都已经见识过了。
    　　这样的能力落到海贼的手中对于海军来说自然是不愿意见到的局面，可是双果实能力者的下场就是千变这幅模样，蒂奇真的有可能成为双果实能力者吗？黄猿不相信蒂奇能够办到。
    　　最大的可能是蒂奇也会跟此时的千变一样暴体而亡，贪婪是没有好下场的。
    　　如果事情真的如自己所想的那样发展，那么海军一下子就除掉了两个强大的海贼了，经过考虑之后，黄猿便只是站在一旁静观其变，没有上前阻止蒂奇的意思。
    　　“卡普中将，还真是老当益壮啊，实力强的不像话呢，像个怪物似的。”
    　　蒂奇冷笑着说道，同时释放了暗水，巨大的吸引力拉扯着琪亚娜的身体，将琪亚娜拉拽飞向了自己，绯玉丸则是拼命的拉住琪亚娜的手臂，只是它的力量的根本无法与蒂奇抗衡。
    　　琪亚娜还是一点点的朝着蒂奇靠近着，就连绯玉丸自身也被拉拽了过去。
    　　“……”
    　　要是被抓住就
分卷阅读851
  玩完了，绝对不能被抓到，琪亚娜看着蒂奇手中那一团浓浓的黑雾暗暗想到。
    　　琪亚娜拼命的控制着已经暴走的木木果实，释放木壁将自身包裹起来，企图隔绝蒂奇的暗水压制。
    　　拜托了，你也不希望成为这种恶心的家伙的能力吧？琪亚娜尝试着和体内的恶魔沟通，仿佛是琪亚娜的心意传达给了木木果实似的，本来琪亚娜已经快要无法掌控的能力此时竟是奇迹般的稳定了一些。
    　　琪亚娜的身体外表上冒出了一层坚硬的木壁外壳，越发厚实，随后琪亚娜也被蒂奇的力量拉扯到了他的身边。
    　　不过蒂奇的手却只是接触到了琪亚娜身上的木壁外壳，并未接触到琪亚娜的本体。
    　　“休想得到我的能力！”
    　　琪亚娜一拳轰在蒂奇的脸上，拳套上也覆盖上了一层坚硬的亚当木壁，仿佛一套铠甲似的将琪亚娜的全身包裹起来，完全杜绝了蒂奇直接接触到琪亚娜本体压制住能力的可能性。
    　　嘭！
    　　“噗哇！”
    　　一颗碎裂的门牙从蒂奇的嘴中飞出，还伴随着些许鲜血，蒂奇被琪亚娜一拳轰的倒飞出去，撞在了身后的同伴身上，两人一同在冰面上滑行了数十米的距离之后才停下。
    　　琪亚娜也因为身体失去平衡而摔倒在地，咳出一滩鲜血，木木果实依旧在不断吞噬她的血肉，又同时恢复着她的身体。
    　　剧烈的疼痛已经让琪亚娜快要失去意识了，脑子模模糊糊的，看人都像是有着重影。
    　　“千变……你这家伙。”
    　　蒂奇从地上爬起，左手捂住了自己的嘴巴，鲜血从指缝中流出，本就缺了几颗牙齿的蒂奇此时又被打掉了一颗牙齿，看上去更为可怜。
    　　琪亚娜重新站起，身上的亚当木壁也随之脱落，减轻琪亚娜身上的负担。
    　　现在还不能倒下，再打倒这些敌人之前还不能够倒下，凭借着强大毅力，琪亚娜再次站起来，与以往的战斗相比，这一次琪亚娜远远的超出了极限。
    　　以往没有哪次战斗能够让琪亚娜陷入这种情况，遭受到这么多的伤害，这次可以说是真正意义上的到了极限。
    　　“还能继续战斗吗？”
    　　卡普见琪亚娜似乎没有丧失战斗能力，也是有些意外，刚才看琪亚娜的样子都已经遭到体内恶魔果实力量的反噬了，现在居然还能战斗，真是不可思议。
    　　“我啊……在打倒你们之前，可不会轻易倒下。”
    　　琪亚娜十分逞强的说道。
    　　“明明都已经到极限了，少说大话了，千变。”
    　　蒂奇十分愤怒的伸出自己的双手，释放黑雾，但琪亚娜先行一步，一脚蹬碎冰面直奔过来。
    　　右臂上缠绕了一圈木头，并逐渐壮大，最后竟是跟路飞使用三档时的拳头差不多大小，就跟木木果实版的巨人拳一般。
    　　轰！
    　　坚硬的拳头重重砸下，蒂奇双手伸在身前，释放黑雾吸收着这一击的冲击力，即便如此，他的双脚在冰面上摩擦出了两条深深的沟壑，被推离了数米。
    　　一旁黑胡子海贼团的同伴见状也是连忙帮助蒂奇一同抵挡琪亚娜的攻击，但这恐怖的力量竟是硬生生的将黑胡子海贼团所有人的力量都给比了过去。
    　　“好强大的力量……”
    　　身穿囚服的女犯人戴彭不禁诧异的说道，他们所有人加起来居然都无法抵挡住这一拳的威力。
    　　众人连连倒退，不过琪亚娜收回手臂之后，又是一跃跳到了半空，抬腿狠狠踢下，巨大的木头以泰山压顶之势朝着众人压来。
    　　嘭！
    　　众人躲闪不及，全部都被这坚硬的木壁压在了冰面之上，身体都似乎要被压扁了一般，躺在地上动弹不得。
    　　方圆百米内的冰面瞬间塌陷下去，形成一个巨大的坑洞。
    　　“咳……”
    　　琪亚娜咳出一滩鲜血，体内的能量再次暴走，不过琪亚娜此时也完全不顾身体了，只是抬脚再次压下，大有一种不把黑胡子海贼团全员消灭誓不罢休的气势。
    　　嘭！
    　　巨大的木壁再次压下，冰面再次下沉了数米，动静颇大。
    　　琪亚娜没有停手的打算，沉重的攻击接连落下，砸的整个冰面战场不停的颤动。
    　　接连轰了数下之后，琪亚娜也是落回到了地面，不堪重负的吐出一口鲜血，摇摇欲坠，看上去随时都有倒下的可能。
    　　而琪亚娜前方的深坑之中，黑胡子海贼团的众人皆是躺在坑中，深深的嵌入在了冰面里，其中更是有人失去了意识，翻着白眼不省人事。
    　　“喔噢……逼急了的狗开始咬人了，真是可怕呢……”
    　　黄猿见到蒂奇等人的惨状也不禁咋舌，实在太恐怖了，千变濒临极限的反击竟有如此威力，果然不能小看她呢，哪怕她现在的处境并不是很好。
    　　“……”
    　　卡普沉默不语，一言不发就使用了剃，迅速来到琪亚娜的身边。
    　　见闻色霸气预警之下，琪亚娜也是迅速转身一拳轰去，体内的大地能力加持之下，仿佛轰碎了空间
分卷阅读852
  。
    　　嘭！
    　　两人的拳头狠狠碰撞在一起，卡普脸色微变，整个人都被这股巨力打的倒退了数步。
    　　“咳哇……”
    　　琪亚娜再次吐出一滩鲜血，反震力让身体各处都出现了损伤，本来琪亚娜会被打飞，不过她的后背却是冒出了几根木刺，刺穿了衣服扎根在冰面之上将琪亚娜的身体重心稳住。
    　　黄猿也趁着琪亚娜刚和卡普交手后空档，将自身元素化迅速的移动到了琪亚娜身旁，右脚泛着金色的光芒一脚踢下。
    　　琪亚娜连忙伸出左手挡在头顶，挡住黄猿的踢击。
    　　咔嚓！
    　　琪亚娜脚下的冰面如蜘蛛网般裂开，整个人都下沉了几分，黄猿见一击没能奏效，刚想撤离却没想到琪亚娜反手就抓住了他的脚踝，将他如同锤子一般重重的砸在冰面之上。
    　　“呃……”
    　　本就受了重伤的黄猿再次遭受到重击，也是吐出一口鲜血，紧接着琪亚娜重拳也落在了他的胸口之上，将黄猿打进了冰面深处，大量碎裂的冰块弹飞出去。
    　　随后琪亚娜收回拳头，带起些许冰渣，坑中的黄猿俨然已经失去了意识，陷入昏迷之中，丧失了继续战斗的能力。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜微微喘气，连番的战斗让琪亚娜的体力消耗过大，同时还要忍受着体**脏的撕裂之苦，能够撑到现在已经算是一个奇迹了。
    　　“就……就剩你了。”
    　　琪亚娜望着一旁的卡普说道，有些颤音，显然消耗巨大，就连说话的气息都已经如此不稳。
    　　“……”
    　　真是恐怖的女人啊，这种强大的毅力，若她不是海贼而是海军的话，恐怕这个世界也会安稳不少。
    　　卡普不禁觉得有些惋惜，但他也不会就此放水。
    　　“都已经这样了，你究竟还要闹到什么地步？”
    　　“到死为止……”
    　　“跟我那个笨蛋孙子真是一模一样啊。”
    　　卡普露出了无奈的苦笑，随后便朝着琪亚娜冲了过去，一记重拳轰下。
    　　嘭嘭嘭！
    　　琪亚娜也是挥舞着自己的拳头，与卡普对轰起来，两人的拳头就仿佛机关枪一般不停轰出，拳拳到肉。
    　　两人都没有退后半步，就好像谁先退后就输了似的。
    　　尽管卡普知道这样做完全没有必要，他只需要拖时间等待琪亚娜自爆就行，这样是最稳的做法，但他依旧选择了和琪亚娜正面战斗。
    　　卡普的侧脸被琪亚娜轰中一拳，随后也是还了回去，转眼间两人就已经对轰了上百拳，拳风掀起一阵狂暴的气浪，将周围的碎冰都吹飞出去。
    　　没有人敢过于靠近这边，与其说不敢，不如说是根本无法靠近，实力稍弱者都会被那气浪吹走。
    　　“唔哦哦哦……”
    　　尽管手臂已经不堪重负，就好像有千斤重，但琪亚娜还是奋力的挥舞着，心中只剩下了一个打倒对方的念头。
    　　两人的战斗几乎惊呆了所有人，海军和海贼们似乎都忘记了互相厮杀，只是愣愣的看着两人的战斗。
    　　嘭！
    　　对轰了几百拳之后，这场战斗的胜负终于是分了出来，只见卡普的还击越来越无力，胸口都隐隐被打的凹陷下去，年迈的身体终究是无法支撑长时间的战斗。
    　　最后被琪亚娜一拳轰在小腹上打飞了数十米，躺倒在了冰面上，嘴中溢出一丝鲜血，卡普强撑着想要再次站起，不过刚起了半个身子就又倒了下去。
    　　琪亚娜也不比卡普的情况好上多少，整个人都趴在了冰面之上，力气用尽，身体动弹不得，沉重的眼皮慢慢垂下，最终完全闭上。
    
    第四十四章 一丝生机
    　　“结束了吗？他们的战斗。”
    　　一名海军士兵不由得咽了口唾沫，额头冒出冷汗。
    　　碎裂的冰块到处都是，原本光滑的冰面此时到处都是巨大的坑洞，原本正在交战的海军与海贼双方都不约而同的望向了这片战场，眼神中露出震惊的神色。
    　　“黑胡子海贼团还有那些强大的推进城囚犯都……”
    　　“就连黄猿大将和卡普中将都倒下了？”
    　　“千变……真是怪物一般的女人。”
    　　海军将领们都十分惊讶的望着倒在地上奄奄一息的琪亚娜说不出话来，海军英雄卡普和海军大将黄猿再加上黑胡子海贼团全员都身受重伤，这才让千变到了极限，这种恐怖的实力实在令人难以想象。
    　　一个人的战斗力竟然能够强大到这样的地步？如果不是众人亲眼所见，实在难以相信。
    　　香波地群岛上，无数围观在大屏幕前观看直播的记者们也都张大了嘴巴，惊讶之情难以诉说，其中更是有不少人连忙拿起了笔将刚才这场战斗记录下来，准备刊登到明天的报纸上。
    　　而超新星海贼们则是表情各异，超新星第一位的千变所展现出来的强大实力毫无疑问的完全盖过了他们这些同期超新星所有人的风头。
    　　尽管早就知道了千变的实力很强大，但没有想到居然能强大的如此地步，海军大将说倒就倒，就连
分卷阅读853
  海军英雄卡普也都不是对手。
    　　“真是不得了啊。”
    　　超新星第四位，‘魔术师’霍金斯不禁感叹了一声，随即拿起自己的塔罗牌为琪亚娜接下来的命运进行占卜，难得有一个他感兴趣的人，霍金斯不禁想要知道现在已经力竭的琪亚娜接下来的命运究竟会如何，是被白胡子海贼团救走，还是被海军就此斩杀在马林梵多。
    　　霍金斯从一堆牌中抽出了其中一张，当看清牌上的图案之后，霍金斯的脸上出现了一丝讶异。
    　　“有意思，无限接近死亡却有一丝生机吗？不是必死啊。”
    　　霍金斯将塔罗牌放了回去，然后收好，从目前的情况来看，千变已然无力再继续战斗下去了，海军必然不会放过这个抓住千变的机会。
    　　而没有了千变这一强大的战斗力，单凭白胡子一人似乎很难抵挡住剩余的海军，虽然卡普和黄猿也都倒下，但是战国，钢骨空，赤犬，青雉等等强大战力还在场上。
    　　白胡子再强恐怕也无法同时抵挡这四人吧，根据目前战场上的形势来判断，霍金斯实在想不出千变为何不是必死，那一线生机究竟是什么？
    　　“嘛，静观其变吧，接下来事态究竟会如何发展呢？真是让人期待。”
    　　霍金斯那一向喜怒不形于色的脸上此时也是露出了期待的神色，静静的望着大屏幕上的画面。
    　　————————————————
    　　嘭！
    　　两道剑气互相碰撞，并撕裂了周围的空间，希留再次后退，大口大口的喘气。
    　　而他的对面，米霍克也是露出了疲态，双方都是剑术高手，不能够掉以轻心。
    　　但总的来说，希留还是略逊一筹，身上出现了几道剑伤，而反观米霍克则是完好无损，高下立判。
    　　“……”
    　　真是高超的剑术啊，现在的我还不是他的对手，在这样打下去迟早要输，希留暗暗想到，同时也用眼角余光扫向了黑胡子海贼团的同伴们，期望着他们能够帮自己一手。
    　　不过这一扫却是让希留吃了一惊，刚才他十分的专注于和米霍克的对战，却是不知何时蒂奇等人都被千变给击倒了，正躺在一个巨大的深坑之中。
    　　甚至连黄猿和卡普这两个强大的像怪物一样的人也都倒在了战场上，虽然没死但也是失去作战能力了。
    　　这一切都是千变干的？那个女人居然有这么强的实力？希留心中的震惊之意也是展现在脸上。
    　　“……”
    　　米霍克自然早就注意到了琪亚娜那边的情况，高冷的表情让旁人看不出他此时在想些什么。
    　　琪亚娜毫无防备的躺在冰面上，虚弱的看上去随时会死，此时的她是最为脆弱的，哪怕只是一个普通的海军士兵也能够轻易的杀死现在的琪亚娜。
    　　“嘿嘻嘻嘻，这可是一个好机会啊，要是能够得到千变影子，肯定能够制造出最强的影子僵尸的。”
    　　七武海月光·莫利亚见状也是露出了贪婪的冷笑，千变的强大战斗力他已经见识过了，她的影子绝对是上等货色，制造出来的僵尸绝不会弱，肯定会超越用草帽小子路飞的影子制造出来的奥兹僵尸。
    　　“喂，空，做个交易如何？我夺走千变的影子，让她无法见到太阳永远只能活在夜色之下，这样你们就可以把她关押在不夜之岛司法岛，那里对于没有影子的人绝对是一个噩梦般的囚牢，别跟我说你们世界政府不想利用千变的能力，她的能力有多么强大你们也见识到了，这个交易怎么样，做不做？”
    　　莫利亚转头对着钢骨空大声喊道，琪亚娜的强大恢复能力他就不相信海军会不动心，只要将千变控制住，她的能力可以做到很多事情。
    　　而他只需要千变的影子就足够了，这个交易想必海军应该会考虑的。
    　　“……”
    　　钢骨空闻言，也是沉默着思考了一番，同时周围那些受伤的海军士兵的惨状也落入了钢骨空的眼中，如果说千变的能力能够为海军所用，这些受伤的士兵也能够恢复伤势了。
    　　让莫利亚剪去千变的影子，然后将千变关押在司法岛似乎是一个很不错的选择，司法岛是不夜之岛，没有夜晚的岛屿的，没有影子的人是很难逃出来的。
    　　这样即便是世界政府将千变的海楼石手铐取下让她使用能力的时候，也不用害怕千变会反抗，因为她根本无法逃出司法岛。
    　　莫利亚的提议似乎很不错，既控制住了千变，还能够利用千变的果实能力，而且天龙人那边也表示过是要活的琪亚娜，现在千变已经失去了作战能力，不像刚才那样必须要铲除了。
    　　综合考虑之下，钢骨空也是点了点头。
    　　“可以。”
    　　“爽快，嘿嘻嘻嘻。”
    　　莫利亚嘿嘿一笑，千变的实力可以说是有目共睹了，绝对的强大，就连海军大将都不是对手，这等顶尖强者的影子究竟能够制造出何等强大的僵尸呢？光是想想都让莫利亚感觉到兴奋。
    　　莫利亚似乎是从自己
分卷阅读854
  的影子空间中取出了自己的大剪刀，足足有着一人长的大剪刀在莫利亚的手中不停的咔嚓着，朝着琪亚娜走去。
    　　“莫利亚那个混蛋，想对琪亚娜的影子动手吗？”
    　　被莫利亚剪过影子的路飞自然知道被剪去影子的人会有什么下场，一旦被太阳光照射，被减去影子的人就会被烧成灰烬，不复存在。
    　　琪亚娜为了救艾斯都拼命到这种程度了，路飞怎么能让莫利亚对琪亚娜下手？当即冲了过去。
    　　“莫利亚，休想剪走琪亚娜的影子，不准你对我的同伴下手！”
    　　“草帽小子？哼，我不仅要剪走你同伴的影子，你的影子我也不会放过！”
    　　莫利亚见草帽小子朝着自己冲来，也是冷哼一声，上次被草帽小子打倒的耻辱，他绝对要还回去，首先就是先剪掉他的影子，再把他囚禁在魔鬼海域，永世不能见光，只有这样方能解气。
    　　“二档！”
    　　大量白色蒸汽从路飞的身上扩散出来，血液流速加快，抬手就是一拳轰去。
    　　“碎片蝙蝠！”
    　　只见莫利亚将自己的影子分裂，形成大量的蝙蝠型的影子，将路飞的拳头挡下。
    　　就在莫利亚和路飞交战的同时，被琪亚娜使用木壁压出来的深坑之中，蒂奇也是悠悠醒转过来，坐起半个身子，摇晃了一下还有些晕乎的脑袋。
    　　“呃……嘶！”
    　　强烈的疼痛让蒂奇忍不住倒吸了一口凉气，周围的同伴们也跟他差不多同一时间醒来。
    　　“我们这是……对了，我们刚才在跟千变战斗来着。”
    　　恶政王拍了拍自己的脑袋，让自己清醒一些。
    　　“对啊，千变呢？”
    　　蒂奇有些昏沉的大脑还没有搞清楚现况，随后他便站了起来，很快就看到了晕倒的黄猿以及不远处的卡普。
    　　他们两个也倒了？千变干的？蒂奇有些惊讶，随后他的视线也不断寻找，最终落到了不远处的琪亚娜身上。
    　　“死了？不，好像还有呼吸的样子。”
    　　哼哼，终于到极限了，蒂奇连忙爬起朝着倒在地上失去了意识的琪亚娜走去，嘴角露出令人厌恶的笑容。
    　　终于等到这家伙倒下了，不容易啊，蒂奇简直不要太高兴，真是一个可怕的女人啊，不但击败了他从推进城带出来的强大囚犯，甚至就连黄猿卡普也都败在了她的手上。
    　　嘛，不过也就到此为止了，最终还是他笑到了最后啊。
    　　“虽然不知道是什么名字，不过你的能力归我了，千变。”
    　　蒂奇来到了琪亚娜的身边，看着躺在自己脚边的琪亚娜，双手也是笼罩上了一团黑色的浓雾，准备将琪亚娜彻底杀死，然后夺取能力。
    　　陷入昏迷之中的琪亚娜躺在地上，毫无防备。
    
    第四十五章
    　　“遭了，蒂奇那家伙还活着，他们还没有死。”
    　　蒂奇的举动自然是被白胡子海贼团的海贼们尽收眼底，他们没有想到蒂奇在遭受了千变的攻击之后居然还没有死，生命力也太顽强了吧？
    　　“该死的，蒂奇你这个混蛋，给老子住手！”
    　　周围的海贼们也都连忙朝着蒂奇这边跑来，想要阻止蒂奇对琪亚娜下手。
    　　“拦住他们！”
    　　蒂奇随手一挥，示意同伴们将白胡子海贼团的海贼们挡住，白胡子海贼团的队长们刚才都因为去救艾斯而到了广场上，现在冰面战场上大多都是一些队员，其中实力能够跟黑胡子海贼团战斗的没有几个。
    　　毕竟都是一些从推进城第六层越狱的囚犯，其实力自然是不弱的，不是队长想要跟他们战斗实在太难。
    　　没有队长助阵，队员们无法突破黑胡子海贼团的防线，蒂奇冷笑着，慢慢伸手探下，想要将琪亚娜的能力给限制住。
    　　“琪亚娜……”
    　　正和莫利亚交手的路飞心中焦急万分，可是他却赶不及救场，莫利亚也是非常气愤。
    　　“黑胡子，千变的影子是我的，我可不准你杀死她！”
    　　要是蒂奇将千变杀死，那么莫利亚也无法得到千变的影子了，这样他还怎么制造最强的僵尸？
    　　“桀哈哈哈，那你倒是来抢啊。”
    　　蒂奇将手放在琪亚娜的脖子上，牢牢掐住，十分轻易的就将琪亚娜的脖颈扭断。
    　　咔嚓！
    　　只见琪亚娜的脑袋偏向了一个奇怪的角度，力竭倒下的琪亚娜毫无意识，完全无法抵挡。
    　　同时蒂奇也释放出黑雾将琪亚娜的能力牢牢压制住，为了防止琪亚娜复活，他还要维持一段时间，毕竟他也不知道放开手后琪亚娜会不会复活。
    　　“草帽小子，暂时停手，你也不想让同伴死亡吧。”
    　　莫利亚自然不能让蒂奇如此轻易的就将琪亚娜杀死，路飞闻言也是点了点头，双方的目的一致，当即停止了互相战斗的行为。
    　　两人一同朝着琪亚娜所在的方向冲来。
    　　“影子蝙蝠！”
    　　大量影子形状的蝙蝠从莫利亚的身上飞出，袭击向蒂奇，不过蒂奇只是抬起左手释放出一团黑雾便将所有来
分卷阅读855
  袭的蝙蝠影子尽数吸收。
    　　但是蒂奇却没有注意到自己身后的影子中忽然伸出的一把暗黑色的长枪。
    　　嘭！
    　　从蒂奇影子中刺出的长枪将蒂奇的后背戳出一个小小的血洞，蒂奇闷哼一声，松开了抓住琪亚娜的手，踉跄的朝前走了两步。
    　　“还有这种招式吗？大意了！”
    　　蒂奇感受着后背的疼痛，颇为愤怒。
    　　就在他松开手的时候，琪亚娜的外貌也是发生了变化，由符华外表变回了琪亚娜的外貌，白夜装甲死亡之后自动切换回了圣女装甲。
    　　琪亚娜体内的木木果实能量依然处于暴走的状态中，不过琪亚娜此时已然陷入昏迷之中，根本无法压制，暴走的能力开始反噬自己的宿主。
    　　只见琪亚娜的体内不断钻出藤蔓，啃食着她的血肉，琪亚娜似乎能够感觉得到疼痛一般，眉头微微皱起，身体轻微的抽搐着。
    　　若是琪亚娜此时还醒着，她一定能看到自己的血量正以一种十分恐怖的速度下降着，要不了多久圣女装甲也会进入修整状态，紧接着便会因为圣女装甲修整而自动切换成其他尚未死亡的装甲。
    　　然后木木果实又会吞噬掉其他的装甲，若是这样进行下去，琪亚娜迟早会死，只不过是时间问题。
    　　“切，别来妨碍我，你们两个！”
    　　蒂奇**扰了，十分不爽，眼看着就能杀掉千变了，这两个人真烦。
    　　就在这时，蒂奇忽然被一片阴影笼罩，蒂奇注意到了这异象，连忙转身朝着自己的身后望去。
    　　只见手持一本圣经的暴君熊正一脸平静的站在他的身后，冰冷的视线不掺杂任何的感情。
    　　“暴君熊……什么时候过来的？”
    　　蒂奇一阵惊讶，这个家伙的移动速度好快，几乎是瞬间就移动到了自己的身后，速度快到他都没来得及反应的地步。
    　　“熊之冲击！”
    　　熊脱去手套的右掌紧贴在蒂奇的胸口之上，冷漠的话语响起。
    　　一道肉球形状的冲击波瞬间穿透了蒂奇的胸膛，并从他的后背飞了出去，蒂奇脸色微变吐出一滩鲜血，跪倒在地上。
    　　先前千变积累的伤势也在这时爆发，熊的冲击波几乎将他的内脏震碎。
    　　“可恶……”
    　　蒂奇抬头望着熊的侧脸，这家伙好像没有感情似的。
    　　“熊……”
    　　路飞见到熊将蒂奇震伤，也是有些意外，他刚才不是还对自己出手吗？怎么现在反而还要阻止蒂奇杀死琪亚娜？
    　　路飞心中有很多疑问，不过熊能出手相助实在是太好了。
    　　将蒂奇打伤之后，熊也是低头望向脚边躺着的琪亚娜，随即挥出一掌。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的身影消失在原地，一阵气浪席卷出去。
    　　“熊那家伙，不是已经改造成功了吗？感情应该已经被抹去了才对，为什么还要救下千变？”
    　　广场上的战国见此情景也是十分意外，现在的熊应该是对海军百分之百的忠诚，为什么会出手将千变拍走？难道说熊这家伙还保留着身为人的意识吗？
    　　“熊，我的影子啊，你把千变拍走，我要怎么剪掉她的影子？”
    　　莫利亚十分的愤怒的说道，千变也不知道被熊给拍飞到了何处，他的影子自然也没了着落。
    　　“你这混蛋……”
    　　不过要论愤怒的程度，蒂奇一点也不输于莫利亚，他本来是要夺取千变的果实能力的，眼看就要成功，人都被熊给拍走了。
    　　面对愤怒的蒂奇，熊沉默不语，用行动说话。
    　　一掌再次拍在蒂奇的胸口之上，将他拍飞出去，蒂奇宛如炮弹一般倒飞而出，在冰面上滑行了上百米。
    　　“……”
    　　路飞也不是第一次见到熊拍人的场景了，自然明白熊已经将琪亚娜拍飞到不知道那个角落去了，现在琪亚娜应该是已经安全了，也是松了口气，现在他们只需要关心接下来如何撤离就好。
    
    情人节番外
    　　“啊，下班了，下班了，累死了。”
    　　一头黑色靓丽长发的美少女伸了一个懒腰，从办公椅上站起，呼之欲出的胸部曲线夺人眼球，OL装下的黑丝美腿，若是有绅士在此怕是移不开视线。
    　　又送走了一名转生者，看了看手表上的时间，也到了下班的时候了，于是萨米也决定回到贝斯塔大人的宫殿休息。
    　　“都怪那个琪亚娜，要不是她把我抓住，我现在活得不知道有多潇洒。”
    　　萨米小声的抱怨道，这种每日按点上班，时不时还要加班的社畜生活才不是她想要的呀，想想以前穿越各个世界搞破坏的日子，啊，真是怀恋啊。
    　　现在不仅要遭到贝斯塔大人惨无人道的奴役，甚至还变成了女人，怎么想都是那个家伙的错。
    　　“贝斯塔大人，那我就先回去睡觉了，明天见。”
    　　萨米转头对着身旁不远处坐在一张办公桌前的贝斯塔说道，现在的她只想回到自己那张温暖的床上躺下，好好的睡上一觉。
    　　“谁说你可以走了的？先陪我去一趟神域。
分卷阅读856
  ”
    　　“啊？去神域？干什么？”
    　　萨米有些疑惑。
    　　“今天情人节联谊会，今天我一定要脱单，找到属于我的男神！”
    　　贝斯塔从办公椅上站了起来，信誓旦旦的说道。
    　　“……”
    　　啊咧啊咧，真是大龄剩女最后的挣扎啊，话说神明也过情人节的吗？不对，神明的话好像不应该叫剩女吧？萨米暗自思考着一个更加合适的称呼。
    　　“联谊会你自己去不就行了？”
    　　“少啰嗦，叫你跟我去就跟我去！”
    　　贝斯塔微红着脸，声音也大了稍许，萨米见状，嘴角也是微微上翘。
    　　“嚯？难道我们的贝斯塔大人一个人去会紧张吗？真是意想不到呀。”
    　　“你去不去？别忘了你现在灵魂的一半可是在我的手上！”
    　　贝斯塔从口袋里掏出了一个小球威胁着萨米，看到那个小球，萨米也只能是认命，无奈的叹了口气。
    　　“是是，我去总成了吧？”
    　　————————————————————
    　　神域，一座城堡内摆放着数十张圆桌，上面放满了俗世难见的美味料理，参加联谊会的男神女神们相谈甚欢。
    　　身为神明，相貌最次也属于倾国倾城级别，这样一群高颜值的人们聚集在一起着实养眼。
    　　在一个无人注意的小角落里，贝斯塔不停的端起酒杯送进嘴里，羡慕的望着那些和男神们相谈甚欢的女神，坐在贝斯塔身旁的萨米忍不住叹了口气。
    　　“联谊会可不是让你一个人在这喝闷酒的哦？不主动的话没人会来找你的。”
    　　“唔……”
    　　贝斯塔自然也是明白萨米的意思，可是她却无法开口，仿佛有着交流障碍一般。
    　　“你不是想脱单嘛？”
    　　“我……”
    　　职场上雷厉风行的贝斯塔大人在感情这一方面还真是意外的弱啊，萨米有些无语，嘛，反正要脱单的也不是她，关她什么事呢？
    　　气氛一时间陷入了沉默，贝斯塔只是一个劲的灌酒，迟迟无法主动踏出那一步去与男神们交流。
    　　忽然城堡里的男神女神们都发出了一阵惊呼。
    　　“那不是卡洛佩斯吗？他居然也会来参加联谊会？”
    　　“听说他最近被罗西主神收为弟子了，前途一片光明呢。”
    　　“啧，他来了，我们那还有什么机会啊？”
    　　“唉，女神们的注意力都被他吸引过去了，比不过啊。”
    　　男神们都叹了口气，望着被一众女神包围的金发帅气男子，英俊帅气的外貌即便是在神明之中也较为出众，优雅的气质吸引着女神们发出尖叫。
    　　贝斯塔也不例外，憧憬的眼神向卡洛佩斯望去，没想到他也会来参加联谊会，真是令人激动。
    　　“……”
    　　卡洛佩斯的视线在众人身上转过，最后落到贝斯塔两人所在的角落，随后露出迷人的笑容，竟是朝着这边走来。
    　　“……”
    　　贝斯塔显然没有想到卡洛佩斯会朝自己这边走来，顿时有些紧张的手足无措，双手不知道该往哪放了。
    　　诶？不会吧？卡洛佩斯刚刚是对我笑了吗？骗人，假的吧。
    　　贝斯塔几乎不敢相信这是真的，不过周围被卡洛佩斯甩在身后的女神们的刺眼嫉妒的视线却是在告诉贝斯塔这不是假的，卡洛佩斯真的过来了。
    　　宛如见到偶像一般，贝斯塔内心激动的说不出话来。
    　　“你好，请问这个位置有人吗？我可以坐吗？”
    　　卡洛佩斯来到贝斯塔的对面微笑着说道，贝斯塔连忙摇头。
    　　“没……没有人，你可以坐的。”
    　　见到贝斯塔这小迷妹般的表现，一旁的萨米不屑的转过头去，起身给两人制造谈话的空间。
    　　“我叫卡洛佩斯，你呢？”
    　　“我……我叫贝……贝斯塔。”
    　　似乎是察觉到了贝斯塔非常紧张，卡洛佩斯也是微笑着示意让对方不要紧张，随后便继续开始交谈。
    　　贝斯塔感受着周围女神们嫉妒的视线，不禁感觉像是在做梦一样，萨米也非常识趣的走远了一些，开始在城堡内四处转悠。
    　　期间也有不少男神前来搭讪，不过萨米都是一脸冷漠的拒绝了，开玩笑，她内心可是一个男人啊，才不要跟男人谈话呢。
    　　“要不我先回去了吧？”
    　　萨米考虑着要不要自己一个人先回去，不过又害怕贝斯塔大人一会找不到自己会生气，于是也打消了这个念头。
    　　时间就这样一点点过去，在宴会上陪着贝斯塔喝了不少酒的萨米也是来到了卫生间，习惯性的进了男卫生间的萨米，在进门之后也是忽然想起自己现在是女人的事实，不由得的撇了撇嘴。
    　　不过萨米刚想转身离开的时候，也是听到外面一阵脚步声传来，为了避免尴尬，萨米也是急忙躲进了其中一个隔间里，然后将门关上，等待外面的人离去。
    　　“我说你不会真想跟那个女神谈恋爱吧？我听说她都七百多岁了。”
    　　“呵呵，怎么可能，我对她才没兴趣，我只是对
分卷阅读857
  她带来的女伴感兴趣，只是我一过去她就走了，还要应付那个女神，真是累啊。”
    　　“……”
    　　这个声音……卡洛佩斯？躲在隔间里的萨米不禁有些惊讶，随即嘴角也是露出了坏笑，真是听到了不得了的事情啊，噗哈哈。
    　　没想到卡洛佩斯的目标原来是自己，贝斯塔大人似乎是搞错了呢。
    　　“你还真是倒霉啊，想泡的妞跑了，不想要的倒是一个劲的贴呢。”
    　　“嘛，还好吧，那个女神似乎很喜欢我的样子，倒是可以跟她玩玩，随便跟她聊几句就高兴的不得了，这么傻的女神不玩一下就亏了。”
    　　“啧啧啧，真羡慕你啊，现在脚踏几条船了？”
    　　“不知道呢，没数，可能有三十几艘了吧，没办法，谁叫本大爷这么有魅力呢？”
    　　“真是太坏了，你小子，哈哈。”
    　　听着外面两位男神的谈话，隔间里的萨米也是渐渐没了笑容，沉默着一言不发。
    　　很快，两位男神也是从卫生间里离开，萨米推开隔间的门走了出来，冷眼望着卡洛佩斯离去的方向。
    　　————————————————
    　　贝斯塔坐在自己的位置上，脸色微红，仿佛恋爱中的少女。
    　　“不好意思，让你久等了。”
    　　很快卡洛佩斯便走了回来，坐在了贝斯塔的对面。
    　　“也没等多久啦~”
    　　贝斯塔有些小声的说道。
    　　“你的同伴还没回来啊。”
    　　卡洛佩斯看着贝斯塔身旁依然空着的位置，不禁有些失望，但很好的隐藏起来并没有表露在脸上。
    　　“她可能……”
    　　“我回来了，贝斯塔大人。”
    　　贝斯塔话还没说完，萨米便从一边走了出来，然后坐到了贝斯塔的身边。
    　　“……”
    　　你回来干嘛啊？贝斯塔不禁有些生气，悄悄的瞪了萨米一下。
    　　不过萨米则是装作没有察觉，十分平静的坐下，同时悄悄的脱掉了自己左脚的高跟鞋，穿着黑丝的脚轻轻踩上卡洛佩斯的大腿，微微磨蹭着。
    　　“……”
    　　随后萨米更是露出了挑逗的眼神，丁香小舌在粉嫩红唇上舔过，**裸的勾引着卡洛佩斯。
    　　卡洛佩斯微微一愣，随即心中也是冷笑起来，还以为有多高冷呢，嘛，这样也好，也省得一番口舌了。
    　　“不知我是否有这个荣幸邀请你跳一支舞呢？”
    　　卡洛佩斯直接无视了贝斯塔，邀请萨米跳舞，萨米微微一笑，伸出了自己的左手，卡洛佩斯也十分配合的牵起了萨米的手站了起来。
    　　随后两人便移步到了宴会大厅正中央的空地上，只留下了风中凌乱的贝斯塔愣愣的坐在原地，搞不清楚情况。
    　　诶？刚才不是还聊的很开心么？怎么萨米一回来卡洛佩斯就跟变了一个人似的？
    　　萨米两人在周围众神羡慕嫉妒的视线中翩翩起舞，郎才女貌的一对吸引了几乎所有在场的神明的注意力。
    　　一支舞跳完，卡洛佩斯也是微微低头探去，竟是要当着众神的面亲吻萨米，如此大胆的举动更是让不少女神惊呼羡慕。
    　　然而萨米却是用食指挡住了卡洛佩斯的嘴唇，这让卡洛佩斯有些不解。
    　　“你能闭上眼睛吗？”
    　　萨米微红着脸，仿佛有些害羞的说道。
    　　“……可以。”
    　　卡洛佩斯微笑着闭上了眼睛，等待着萨米主动献上自己的吻。
    　　哗啦！
    　　不过卡洛佩斯等来不是吻，反而是一杯从头顶浇下的红酒。
    　　“……”
    　　众神全部都惊呆了，卡洛佩斯也是愣愣的站在原地，宴会大厅一片寂静。
    　　“抱歉啊，我喜欢女人！”
    　　说罢，萨米便将高脚杯丢在地上，砸个粉碎，转身来到贝斯塔的身边，牵起了她的手，推开城堡大门扬长而去。
    　　（PS：免费福利番外。）
    
    第四十六章
    　　“千……千变死了吗？”
    　　香波地群岛上，无数围观在大屏幕前的记者们屏住了呼吸，不过无论他们怎么看，都无法看到千变的身影，千变就好像从不存在一样从所有人的视线之中消失了，大屏幕上除了熊的背影之外就再无他人。
    　　“千变被暴君熊给杀死了吗？尸体呢？”
    　　“应该是熊的招数吧，这下连尸体都没有了，应该是无法再复活了吧？”
    　　“想不到暴君熊居然还有这种手段。”
    　　“这可是大新闻啊，必须要赶快记下来传回总部。”
    　　记者们连忙行动起来，众人亲眼所见熊使用能力将千变的身体给拍没了，也不知道千变究竟如何。
    　　不过大部分人都认为千变已经死亡，而她的果实能力也一定在世界上的某个角落重生了，千变的能力究竟有多么强大今天他们这帮记者已经是见识过了。
    　　千变的恶魔果实无疑会引起巨大的轰动，遭到各方势力的抢夺，恐怕接下来一段时间内不会太平了。
    　　当然也不是所有的人都认为千变已经死亡了，毕竟没有看到尸体，无法确定的事情不能够下定论。
分卷阅读858
  　　——————————————————
    　　“熊，你还有着意识吗？”
    　　战国大声质问道，不过熊并没有回话，再将琪亚娜拍飞之后，熊也没有停下动作，转身就朝着白胡子海贼团的海贼们走去，继续执行着自己的任务。
    　　“……”
    　　这究竟是怎么回事？如果要说熊还保留着微弱的自我意识，那是绝对不可能的，改造应该很成功才对，可熊出手救下濒死的千变无疑是事实。
    　　战国万万没有想到熊居然会在这个关键时刻出手，谁能想得到一个机器会忽然做出设定程序之外的举动呢？等等，程序？
    　　战国像是明白了些什么，难道说熊会做出这种举动是因为事先就设定好的程序吗？可是贝加庞克博士没理由这样做啊。
    　　感觉到头痛的战国索性也不去想了，现在还有更重要的事情要思考，熊的事情先放在一边，等到解决了白胡子海贼团再说。
    　　“熊，我的影子啊，你这混蛋。”
    　　莫利亚十分生气的对熊发起了进攻，大量的影子朝着熊飞去，但随即就被熊的冲击波拍散，溅射在冰面上。
    　　“谢谢你啊，熊，不过你能告诉我把琪亚娜拍到哪里去了吗？”
    　　路飞虽然不知道是什么原因，熊在那天会出手救下自己和其他同伴，现在又救了琪亚娜，不过路飞一向是受到了帮助就会像对方道谢的。
    　　面对路飞的询问，熊二话不说就张开嘴巴发出一道镭射轰向了路飞。
    　　嘭！
    　　镭射在路飞脚边炸开，幸好路飞的反应还算迅速，避免了正面被炸到，所以也没受什么伤。
    　　“啊，差点忘了他现在好像有些不一样了。”
    　　路飞避开镭射之后也是有些头疼的说道，问不出琪亚娜的所在路飞也没有办法，只能是先行撤离了，现在艾斯已经救出来了，他只需要逃跑就好。
    　　路飞也不在跟熊说话，转身就朝着湾口跑去。
    　　“等等我！”
    　　就这这时，被遗留在此处的绯玉丸也是连忙朝着路飞追了过去。
    　　“啊，你是琪亚娜养的那个宠物吗？”
    　　“我叫绯玉丸，人家有名字的！”
    　　“绯玉丸吗？我记下了，一起逃跑吧！”
    　　路飞点了点头，随后便跟着绯玉丸一同逃跑。
    　　“追，绝对不能让海贼们跑掉，优先击杀艾斯！”
    　　战国使用扩音电话虫将自己的声音传遍了整个战场，今天他们绝对不能够让艾斯跑掉，说好了的处刑，要是艾斯跑了，那么海军将会颜面无存，对海贼再也没了威慑力。
    　　海军们接到了命令，也是开始全力追击，因为没有了千变的能力影响，海军的人数优势终于是得以体现出来。
    　　先前千变的能力时不时的就能够让大部分没有掌握武装色霸气的海军士兵的动作变慢，炮弹也停在空中，对于海贼的压制力实在太小。
    　　真正能够与海贼战斗的就只有那些海军将领，不过现在那些海军士兵也终于是能够派上用场了。
    　　海贼一方顿时压力大增，几乎每一个海贼都有着数人围剿，伤亡人数急速上升。
    　　“千变已经不在了，不用再防守了，全力围攻他吧。”
    　　钢骨空对着一旁的赤犬等人说道，先前他们并没有使出全力，只是牵制着白胡子。
    　　就是因为千变的能力能够恢复白胡子的伤势，现在千变已然被熊拍走，没了千变的能力辅助，他们终于是可以全力对付白胡子了，不用再担心白胡子的伤势会忽然恢复。
    　　“……”
    　　白胡子手持?刀，站立在冰面之上，不远处赤犬青雉以及钢骨空已经形成了围攻之势。
    　　眼下这形势看来已经定了啊，没想到只是少了一个小姑娘，自己会落得如此窘境，也罢，反正他也没想过活着离开这里，这次战争白胡子不是没有预想过结果。
    　　海军动用大部分力量，高层战力尽出，为的就是拿下他们白胡子海贼团，从硬实力上来说要比白胡子海贼团强出不少，他其实早就已经清楚这场战争最后究竟那一方会胜利了。
    　　先前千变的出现原本让他看到了一丝希望，只可惜……不过她也已经尽力了，千变的表现白胡子都看在眼里，真的已经很努力了，非常可怕的新人啊。
    　　不但狠狠揍了一顿蒂奇那个叛徒，黄猿也被她击倒，至于卡普嘛，放水的太明显，就不说了。
    　　反正白胡子不相信卡普现在完全失去了战斗力，也不点破，他能够理解卡普此时的心情。
    　　“想要我的命，可没那么容易！”
    　　白胡子举起?刀，十分霸气的说道，紧接着一拳轰出，震碎大片空间。
    　　全力挥出的一拳，几乎将整个马林梵多震裂，冰块碎裂，广场上也出现了一道深不见底的巨大裂缝，不少海军一时不慎直接掉落进去。
    　　“唔啊……”
    　　几乎所有人都无法站稳，跌坐在地上。
    　　“大地都裂开了。”
    　　好不容易这场地震才停息之后，不少海军望着那深深
分卷阅读859
  的裂缝，不由得倒吸一口凉气，这就是白胡子的力量吗？太强大了。
    　　“我们上！”
    　　钢骨空一脸冷漠的说道，随后便于赤犬和青雉一同围攻过去，一时间岩浆冰块到处横飞溅射。
    　　远处米霍克也是一刀斩在希留的胸口上，斩出一道深深的伤口，随即后退将刀上沾染到的鲜血甩在冰面，然后挂回自己的后背。
    　　“呃……”
    　　希留左手按在自己的伤口之上，眼前这个男人的剑术实在强出他太多，不是一个档次。
    　　“到此为止吧，我腻了。”
    　　说罢，米霍克便转身离去，对于接下来会发生的事情显得漠不关心。
    　　“急着去找你的小情人吗？”
    　　“……”
    　　米霍克没有回话，只是越走越远，竟是无视了希留。
    　　“哼！”
    　　希留也没有阻拦，这个家伙，迟早有一天他要亲手击败对方，再将对方狠狠踩在脚底，这个仇他记下了！
    　　————————————————————
    　　广场上，艾斯和马尔科等人一同对抗不断包围过来的海军，长时间的战斗也是让他们有些疲惫不堪，但为了让队员们安全撤离，他们这些实力强大的队长必须要在后面抵挡不断追击的海军，进行断后。
    　　“佛拳！”
    　　战国一记重拳轰下，艾斯几乎拼劲了全力才勉强将其抵挡住。
    　　“萤火·火达摩！”
    　　一团绿色的光点从艾斯手中飞出，附在战国的身上将他的上半身包围，随着艾斯双手紧握，那些绿色光点也是随之爆炸。
    　　嘭！
    　　惊人的热浪席卷开来，周围不少海军士兵也被爆炸的火焰卷入，身上的海军制服都被点燃。
    　　不过战国却是凭借着强大的武装色霸气将爆炸的威力抵挡，硬扛着爆炸挥出一拳将艾斯打飞出去。
    　　嘭！
    　　艾斯倒飞出去重重的摔在地上，划出一道长长的沟壑，烟尘飘升。
    　　“艾斯！”
    　　“我没事，马尔科。”
    　　艾斯从坑中爬起，伸手拭去嘴角的血迹，怎么看都不像是没事的样子。
    　　“别妄想逃走了，火拳艾斯。”
    　　战国将上身被爆炸烧掉的衣服脱下，露出那一身健壮的肌肉，有着能力的加成，金色的佛像身躯给人一种强大的感觉。
    　　“火拳！”
    　　没有任何废话，艾斯抬手就挥出一团巨大的火焰拳头，战国随即也一拳将火拳轰散。
    　　剃！
    　　战国宛如瞬移一般来到艾斯的身后，一拳轰下再次将艾斯轰进了地面，蜘蛛网般的裂纹遍布开去。
    　　艾斯忍不住吐出一口鲜血，倒在地上再起不能。
    　　一旁马尔科见艾斯不敌战国，也是连忙一脚踢飞自己面前的海军，化身不死鸟飞了过来助阵。
    　　嘭！
    　　战国伸手将马尔科的踢击挡下，冲击掀起的气浪将旁人都吹飞出去。
    　　“别来碍事！”
    　　战国一拳轰去，马尔科也伸出双手抵挡在身前，使用霸气硬化防御，但还是被战国轰飞了出去数十米。
    
    第四十七章
    　　“到此为止了，火拳艾斯！”
    　　战国站在艾斯的身旁，巨大佛像挥舞着自己的右臂一掌将艾斯牢牢的按在地上。
    　　“唔……”
    　　艾斯被死死的按在地上，动弹不得，战国的巨大手掌犹如老虎钳一般死死卡住，艾斯根本没有反抗的资本。
    　　“佛拳！”
    　　战国的右手将艾斯按在地上，左手紧握成拳狠狠砸下，嘭的一声，艾斯的上半身都深深的嵌入了地面，巨大的力量甚至引得大地一阵颤动。
    　　“艾斯！”
    　　周围白胡子海贼团的队长们都十分焦急，连忙撇下自己的对手朝战国冲来。
    　　乔兹将自己的右臂钻石化，硬化了防御，再配合上自己的武装色霸气变得的无比的坚硬，重重的撞在战国的后背上将战国撞飞了出去。
    　　巨大的金色佛像倒飞撞进了一边的建筑物中，几栋二层的楼房轰然倒塌下来。
    　　撞飞战国之后，乔兹也是连忙将倒在地上的艾斯拉起。
    　　“没事吧？艾斯，振作一点！”
    　　“乔兹？”
    　　艾斯有些晕乎的脑袋渐渐的恢复清醒，战国的重拳让艾斯险些昏迷过去，肋骨断裂倒**了肺里。
    　　“咳咳！”
    　　艾斯的嘴中也是不停的冒出血沫，止不住的涌出。
    　　“居然受了这么重伤吗？必须要赶快医治才行啊。”
    　　乔兹见艾斯受伤如此严重，也是十分担忧。
    　　“乔兹，快带艾斯离开这里，我来挡住海军！”
    　　马尔科快速飞回落到乔兹身边说道，乔兹闻言也是点了点头。
    　　“我知道了，你自己小心。”
    　　说罢，乔兹就扛着艾斯准备离开这里，目前艾斯的情况已经无法在继续战斗了。
    　　“别想跑。”
    　　战国从一片废墟之中站起，受到了乔兹的全力撞击，战国也是有些不好受，背部仿佛被重锤狠狠砸过一样。
    　　“我来做你的对手，绝对不会让你过去的！”
    　　马尔科伸开双臂化为
分卷阅读860
  翅膀，蓝色的火焰覆盖在双臂之上，修复着身上的伤势。
    　　两人当即战作一团，虽然战国很想追上去将艾斯彻底解决掉，但马尔科也在拼命阻挠，战国只能是眼看着艾斯被乔兹扛着越跑越远。
    　　“拦住他们，赤犬！”
    　　无奈之下，战国只能是向其他人求助，无论如何艾斯今天都必须要死在这里。
    　　只有他是绝对不能放跑的，其他人都无所谓，艾斯可是死刑犯啊，让死刑犯跑了海军还谈何威严？
    　　正在和白胡子交战的赤犬闻言，也是转头看向了战国这边，见情况有些不妙，也是赶紧过来支援。
    　　白胡子自然不会让赤犬过去，踏前一步挥出一拳震碎前方的空间，冰面再次裂开一条深深的裂缝，将赤犬隔开不让他过去。
    　　但赤犬可不会如此轻易的就被拦住去路，海军中将以上级别都能够熟练的掌握六式技巧，赤犬也是会月步的。
    　　不过平时赤犬基本上都是使用的岩浆来进行移动，但眼下白胡子制造出来的裂缝实在巨大，赤犬无法通过延长自身的岩浆跨过，只能是使用月步飞过。
    　　“……”
    　　见赤犬使用月步轻易的飞过自己制造出来的障碍，白胡子也有些心急，赤犬的实力太强，自己的儿子们怕是抵挡不住。
    　　只是钢骨空和青雉两人也在一旁虎视眈眈的寻找他的破绽，白胡子也无法提供太多的支援。
    　　“岚脚！”
    　　钢骨空踢出一道镰刀状的斩击，随即被白胡子用?刀劈散，凌厉的斩击化为微风拂过。
    　　“你现在还有功夫担心别人吗？”
    　　钢骨空一脸冷漠的说道。
    　　“……”
    　　白胡子沉默不语，他现在自身难保，的确是没有时间来管别人，若是千变还在，他倒是可以硬顶着其他两人的伤害追击赤犬，只可惜千变已经不在此处了，局面非常的被动。
    　　白胡子被钢骨空和青雉两人联手缠住，赤犬这边已经是来到了乔兹等海贼的正前方，将其道路拦截住。
    　　“是赤犬。”
    　　“可恶，大家一起上！”
    　　不少撤退的海贼见赤犬挡在了他们的前方，也是举起手中的武器朝赤犬攻去。
    　　“哼，不自量力的海贼还真多。”
    　　赤犬冷哼一声，抬手就将右臂化为一头浑身冒着滚烫熔岩的恶犬，张口撕咬吞噬来袭的几名海贼。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　难以想象的高温瞬间就将几名海贼的半个身子给融化成了渣子，恐怖的高温甚至还让他们没有被熔岩溅射到的半边身子自燃起来，几个海贼发出了痛苦凄惨的哀嚎声。
    　　很快海贼们的惨叫声也慢慢减弱，被滚烫的熔岩彻底的包围吞噬殆尽。
    　　赤犬恐怖的攻击力可见一斑，一旦被那温度超高的熔岩攻击到要害，必死无疑。
    　　乔兹面露难色，老实说赤犬的攻击哪怕是他也无法防御下来，他虽然不还怕那种具有极强破坏力的物理攻击，但是赤犬的攻击可不是物理攻击，他坚硬的防御在赤犬面前毫无作用。
    　　其余的队长们此时也在后方抵挡追击的海军，暂时无法提供支援，而其余的队员们也都不是赤犬的对手，此时在这能够跟赤犬较量一番的就只有他了。
    　　艾斯伤城这样也无法给他提供太多的帮助，总的来说还是赤犬的能力太过棘手了，乔兹根本无法防御。
    　　哪怕是卡普来乔兹都不怕，偏偏来的是赤犬，这就令人很头痛了。
    　　“把艾斯交出来！”
    　　赤犬往前走了一步，伸手向乔兹要人，一股强大的气势从赤犬身上散发出来，压的旁人几乎要喘不过气。
    　　“你做梦，我才不会把同伴交给敌人！”
    　　乔兹使用能力将自己的右半边身子变为钻石，在阳光的映照下发出微弱刺眼的光芒，随手将身上扛着的艾斯交给了一边的海贼同伴。
    　　“乔兹……我来帮你！”
    　　艾斯挣扎着想要站起，帮助乔兹一同对抗赤犬，但过重的伤势让艾斯光是动一下身体都会牵扯到伤势，嘴中止不住的咳出鲜血。
    　　“艾斯队长，你都已经这样了，就别逞强了。”
    　　搀扶着艾斯的海贼一脸担忧的说道，明眼人都看得出来艾斯现在受伤极重，根本帮不上忙。
    　　“交给我吧，艾斯，你快跟他们一起离开。”
    　　说罢，乔兹就朝着赤犬攻了过去，知道赤犬攻击力有多么恐怖的乔兹也不敢硬上，尝试着和赤犬周旋。
    　　艾斯则是在同伴的搀扶下绕开了赤犬，朝着远处海边停靠着的白胡子麾下海贼船走去。
    　　嘭！
    　　一团岩浆炸开，乔兹险些被赤犬一拳轰穿胸口，连忙后撤两步。
    　　一向自豪的防御在赤犬面前毫无用武之地，让乔兹很是难受，他何时这么憋屈过？只能躲避。
    　　几个回合下来，乔兹也是十分狼狈的躲避着赤犬的攻击，而无法做出有效的反击。
    　　双方的实力还是有些悬殊的，很快赤犬就找到机会一拳轰在乔兹的右臂肩膀之上，当即乔兹的右臂烧穿
分卷阅读861
  。
    　　“唔呃……”
    　　乔兹闷哼一声，连连倒退，左手捂在自己的肩膀上，面露痛苦之色，紧接着赤犬也是一脚踹在乔兹的小腹上将其踹飞出去。
    　　乔兹倒飞出去撞进了边上的建筑物中，将乔兹踹飞之后，赤犬也是转身朝着艾斯追去，比起杀死乔兹，现在艾斯的优先级是最高的。
    　　“好厉害，乔兹队长没有挡住啊。”
    　　“赤犬追来了，大家快跑啊！”
    　　队员们见状，也是赶紧加快了脚步朝着停靠在远处海面上的海贼船跑去，但赤犬的速度很快，不过十几秒的时间就追了上来。
    　　艾斯受了伤，本就无法快速移动，哪怕有同伴扶着速度也是极慢。
    　　“火拳艾斯，受死吧，大喷火！”
    　　熔岩组成的巨大拳头朝着艾斯和他的同伴压去。
    　　“接住艾斯队长！”
    　　艾斯身旁的海贼见状，也是十分悲壮的大喊道，同时用力的将艾斯丢飞出去，而他自己则是被赤犬的熔岩拳瞬间吞噬熔化，连残骸都不剩。
    　　其余的海贼们也连忙接住了被丢过来的艾斯，然后看向了那名牺牲自己的同伴，一个个都忍不住流出了泪水。
    　　“快逃！”
    　　没有时间伤感，海贼们含泪继续朝前跑去，赤犬则是在他们的身后穷追不舍，有种势不可挡的感觉。
    　　“犬啮红莲！”
    　　赤犬的双臂化为狗头形状的熔岩，再次将扛着艾斯逃跑的另一名海贼的胸口贯穿，艾斯也随之摔倒在了地上。
    　　“保护艾斯队长！”
    　　几名海贼当即挡在了艾斯的身前，手持武器想要挡住赤犬，然而赤犬只是将自身元素化将他们的身体包裹就十分轻易的将数名海贼解决。
    　　“呃啊啊！”
    　　凄惨的哀嚎声慢慢减弱，赤犬十分冷酷的扫了一眼脚边躺在地上狠狠瞪向自己的艾斯。
    　　“赤犬……”
    　　“结束了，海贼王的遗孤。”
    　　说罢，赤犬便一击轰下，毫不留情，炙热的岩浆瞬间穿透了艾斯的胸口，将内脏烧为灰烬，血液更是直接被高温蒸发。
    　　“呃……”
    　　艾斯的双眼逐渐失去了神采，一生的回忆如走马灯一般闪过，路飞，萨博，卡普，老爹，白胡子海贼团的同伴。
    　　大家，对不起……我可能无法继续陪你们一起航行在自由的大海了。
    　　（PS：抱歉，我的大纲里没有艾斯活下来的剧情，不会因为别人的要求改变自己想写的故事。）
    
    第四十八章
    　　“艾……艾斯？”
    　　稍微逃远了一段距离的路飞远远的见到艾斯被赤犬一拳贯穿胸口的场景，逃跑的脚步也是停了下来，双眼微微瞪大，不敢相信自己所看到的一幕。
    　　“艾斯！”
    　　路飞连忙转头朝着广场跑去，不可能的，艾斯不可能就这么死了，艾斯一定还活着。
    　　“唔啊，不要过去啊，那家伙很厉害的。”
    　　绯玉丸见路飞居然往赤犬所在的方向跑去，当即飞到了路飞的面前伸开双手挡住路飞。
    　　“让开，我要去救艾斯！”
    　　不过路飞此时那里还听的进去绯玉丸的劝告？一把将绯玉丸推到一边，快速奔跑过去。
    　　绯玉丸被推的摔倒在冰面上，屁股都摔疼了。
    　　“哎唷！”
    　　绯玉丸有些委屈的揉了揉自己的屁股，赶紧又站了起来，尝试着拉住路飞。
    　　“不要再过去了，那家伙已经死了，我已经感觉不到他的气息了。”
    　　绯玉丸苦口婆心的劝说道，不过它已经不敢挡在路飞的面前了，害怕再次被路飞粗暴的推开。
    　　“不可能的，艾斯他才不会就这样死了的，他肯定还活着。”
    　　情绪激动的路飞此时已经完全听不进绯玉丸的话了，哪怕他自己内心深处也隐隐知道绯玉丸说的有可能是真的，艾斯确实已经死了。
    　　可是他不愿意去相信，在确定之前他一定要赶到艾斯身边。
    　　绯玉丸非常无奈，也只能是紧跟在路飞的身后，这可是大姐的船长，它可不能够放任路飞不管。
    　　很快路飞就来到了广场边上，伸长了双臂抓住湾壁的边缘将自己拉了上去。
    　　当路飞看清眼前的场景时，心中最后一丝希望也随之破灭，心中的痛苦几乎无法抑制，悲伤的情绪让路飞濒临崩溃。
    　　“艾……艾斯，艾斯！”
    　　周围白胡子海贼团的海贼们都眼眶含泪，尤其是第二队的队员们，他们与艾斯之间的感情最为深厚，他们费尽千辛万苦，好不容易将艾斯救了出来，结果艾斯还是死在了他们的面前。
    　　“赤犬，我要让你不得好死！”
    　　其中一个海贼愤怒的举起武器朝赤犬攻了过去，想要为艾斯队长报仇，周围的海贼们见状也是连忙阻止。
    　　“不要啊，你不是他对手。”
    　　“快回来！”
    　　嘭！
    　　赤犬的实力比他要强出太多，只是一拳砸去便将那名海贼的上半身子给轰穿，高温的熔岩直接熔化了他的肉体，甚至连惨叫都没来得及发出就已经死去。
    　　
分卷阅读862
  “草帽小子？”
    　　赤犬在将那名胆敢攻击自己的海贼解决之后，也是注意到了一边精神恍惚的路飞，看上去他似乎因为艾斯的死而遭受到了巨大的打击，精神都已经崩溃了。
    　　这倒是一个好机会，顺便把革命军首领的儿子也解决掉吧，这家伙也是一个必须要铲除掉的对象。
    　　赤犬迈步朝着路飞走去，而路飞只是愣愣的注视着躺倒在地上的艾斯的尸体，对于朝着他走来的赤犬毫无防备，此时的他眼中只剩下艾斯那已经停止了呼吸的尸体，痛苦到精神错乱的地步。
    　　“喂，那个红狗过来了，快走啊。”
    　　绯玉丸连忙拉拽着路飞的手臂，想要将路飞拉起逃离，但是路飞此时已经陷入了大脑死机的状态，完全没有任何反应。
    　　“啊，早就说了让你别过来啦。”
    　　绯玉丸十分无奈的叹了口气，不过它也能够理解路飞此时的心情，若换做是大姐被这个红狗打死，她肯定也会过来的。
    　　“再过来我就不客气了。”
    　　绯玉丸不尝试让路飞起身离开，而是挡在了路飞的身前，警告着赤犬。
    　　不过它的警告对于赤犬来说毫无威慑力，只见赤犬十分冷漠的哼了一声，
    　　“区区一个千变养的宠物，口气还真是不小。”
    　　赤犬一拳挥下，熔岩化成的巨大手臂径直朝着绯玉丸轰下。
    　　“赤焰炮击！”
    　　绯玉丸喷出一道火柱，但熔岩拳势如破竹一般将它喷出的火柱轰散，完全无法抵挡，最后绯玉丸也是被熔岩拳轰飞了出去。
    　　即便使用了武装色霸气进行防御，绯玉丸受到的伤害也不轻，落回到了路飞的身旁，倒地不起。
    　　漂亮的狐狸尾巴上的毛都被烧没了，皮肤上更是多出了几个触目尽心的伤口。
    　　将绯玉丸打倒后，赤犬也懒得再管绯玉丸，准备先将路飞击杀。
    　　“枪波！”
    　　一道水柱从一旁喷射出来，轰击在赤犬的身上，威力强大的高压水柱让赤犬这个能力者力量大为衰减，直接被水柱喷飞了出去。
    　　“甚平？”
    　　赤犬从地上爬起，这才发现原来攻击自己的人是甚平，海水湿漉漉的沾染在衣服上，让他十分难受。
    　　甚平没有回话，迅速的捡起了地上的绯玉丸，然后拖拽着精神崩溃的路飞就开始逃命。
    　　艾斯已经死在了赤犬的手上，艾斯的弟弟可不能够也死在这里。
    　　“站住！”
    　　赤犬大喊一声，连忙追了上去。
    　　远处白胡子见状，心中也是十分难受，失去了亲爱的儿子，对于他来说无疑是一个巨大的打击，但他可不能够跟路飞一样，毕竟除了艾斯之外，他还有很多的儿子在这里。
    　　每一个人都是他的家人，不能够一蹶不振。
    　　“白胡子海贼团听令，保护艾斯的弟弟离开这里，不要让他死了。”
    　　白胡子的声音传递到了每一个白胡子海贼团的船员耳中，这是船长的命令。
    　　千变这次为了白胡子海贼团也算拼尽全力，赌上自己的性命了，白胡子海贼团自然也不能欠她的人情，更何况路飞也是艾斯的结拜兄弟，于情于理都应该要保护他。
    　　白胡子下达了船长的命令之后，不少海贼当即掩护着甚平撤退，手持长枪对准赤犬开枪射击，想要阻挡赤犬追击的脚步。
    　　于此同时，白胡子也是再次挥出了一拳，震震果实的力量全部爆发出来，整个马林梵多都在颤动着，分裂成了数块。
    　　建筑物不断倒塌，海军本部最高的那栋建筑也裂成了两半，一道巨大的裂缝将岛屿分为了两半，彻底的隔绝了大部分海贼与海军之间的界线，使得海军基本上无法再继续追击海贼了。
    　　即便有些海军将领能够使用六式之一的月步来跨越那巨大的裂缝，但数量也减少了很多，没有了大量的海军士兵采用人海战术，白胡子海贼团是完全不惧怕使用月步飞过来的少数海军将领的。
    　　海军短时间内是无法形成有效的追击力量，对于白胡子海贼团的撤退来说，这道白胡子打出来的裂缝至关重要。
    　　不过白胡子却是独自一人留在了裂缝的这一边，霸气的手持?刀，狠狠剁在冰面之上。
    　　“接下来由老夫来做你们的对手！”
    　　白胡子此举自然是让白胡子海贼团的船员们感到意外，难道说老爹想要一个人留下来挡住追击的海军吗？一个人面对海军本部？
    　　这怎么可能做的到？这种行为几乎与送死无异，没有人能够单独对抗整个海军总部，即便是在他们心目中无比强大的老爹也是绝无可能做到这一点的。
    　　“老爹！”
    　　“老爹快过来，要走就一起走！”
    　　“……”
    　　听着船员们的话语，白胡子无奈的在内心里叹了口气，他又何尝不想走呢？只是他已经走不了了，海军不会放任他们轻易离去，这一点是可以肯定的。
    　　打从一开始，他就是抱着必死的决心来的，早就已经做好了牺牲自己性命的准备，只是
分卷阅读863
  到最后也没能救出艾斯，这是他内心中最为遗憾的事情。
    　　“老爹……”
    　　“走吧，想想老爹一个人留在那边的理由。”
    　　海贼们一个个都泪流满面，直到这时不少人才醒悟过来，之前拟定作战计划的时候，询问老爹该如何撤离，他却只是笑着让他们不用担心的原因了。
    　　原来老爹早就想好了，他要一个人留在这里，为他们断后。
    　　“冰河时代！”
    　　青雉将手放在冰面上，准备发动果实能力将白胡子制造出来的巨大裂缝补上，让海军士兵能够继续追击。
    　　“别妄想了，我不会让你这么做的。”
    　　白胡子双手紧握?刀斩下，一道凌厉的斩击直奔青雉飞去，青雉见状也只能放弃释放冰河时代，躲避白胡子的斩击。
    　　“一个人留下来吗？这样做你可没有活命的机会了。”
    　　钢骨空淡淡的说道，老实说他没有想到白胡子居然有这般魄力，愿意牺牲自己的性命来掩护白胡子海贼团的撤离。
    　　不过这样做，确实能够极大的减少白胡子海贼团的伤亡人数。
    　　“反正已经没有多少时间了……”
    　　白胡子仿佛毫不在乎一样，他的身体情况他自己是最清楚的，与其靠着点滴勉强吊着一口气苟延残喘的活在这个世界上，还不如让这条性命在最后发光发热，告诉世人这个时代究竟属于谁。
    　　面对成千上万的海军士兵，白胡子丝毫没有退缩意思。
    　　“来吧，海军。”
    　　嘭！
    　　随着双拳轰击在空间之上，将其打出无数裂纹，海军士兵们的脚下传来一阵剧烈的震动，那震动的势头越来越猛，宛如山崩海啸一般。
    　　香波地群岛上，无数人聚集在大屏幕前，望着那个男人的背影，内心震撼到说不出话来。
    
    第四十九章
    　　“唔……”
    　　琪亚娜悠悠醒转过来，睁眼便发现是陌生的天花板，自己的身上盖着蓝色的棉被，有种淡淡的芳香气味。
    　　除了琪亚娜躺的这张床以外，就只有一张圆桌以及几个木凳，上面摆放着一些杯具及茶壶，墙角边则是有着一个衣柜，衣柜边上则是梳妆台，以及一些女性使用的口红之类的化妆品。
    　　琪亚娜稍微打量了一下房间内的环境，发现似乎自己正处于一个女人的房间里，房屋简陋，没有多少东西。
    　　长时间的昏迷让琪亚娜的反应有些迟钝，空腹传来的强烈的饥饿感也让琪亚娜很难受，就好像好几天没有吃东西了一样，琪亚娜从来没有感觉自己这么饿过。
    　　琪亚娜又躺了一会，让刚刚苏醒过来的脑子理清目前的现状，如果琪亚娜没有记错的话，自己应该是在马林梵多才对吧？她十分清楚的记得自己跟蒂奇还有黄猿卡普大战，最后力竭倒下失去了意识。
    　　自己现在还没有死的话，那么应该是被人给救了？是白胡子海贼团吗？琪亚娜暗自推测自己应该是被白胡子海贼团的人给救了，如果是被海军抓住的话，她极有可能会在囚牢里醒来，身上也应该有海楼石手铐才对。
    　　可是琪亚娜却是在十分普通的女生的房间里醒来，应该没有被海军抓住。
    　　“好饿啊……”
    　　琪亚娜坐起半个身子，现在她觉得又饿又渴，必须要找点东西吃才行，不过琪亚娜起身之后才发现自己的衣服似乎也被人给换过了，并不是琪亚娜自己的衣服，而是一身白色的连衣短裙，裙摆刚刚好把大腿盖住。
    　　琪亚娜稍微有些在意，被换过衣服了，应该是女生换的吧？要是男生给自己换的，感觉会吃亏啊。
    　　不过琪亚娜很快就将这件事抛之脑后，床边有一双拖鞋，看样子应该是给自己准备的，琪亚娜穿着拖鞋来到圆桌旁边，将茶壶里的水倒在杯子里。
    　　茶壶内的水温度十分的高，还冒着白色的热气，显然才放在这里不久，也就是说刚才这个房间里还有人，只是不知道现在到那去了。
    　　琪亚娜端起杯子轻轻的吹气，先是十分警惕的检查这水有没有问题，不过人家既然救下了自己，应该是没有任何恶意的，琪亚娜此举可以说太过于谨慎了。
    　　在确认了水没有问题之后，琪亚娜才喝了一点，这时她也注意到了墙边上梳妆台上的镜子中倒映出的自己的样貌。
    　　一头银白色的长发，蓝色的大眼睛忽闪忽闪的，十分灵动，正是琪亚娜的外貌。
    　　琪亚娜慢慢喝着茶水，坐在凳子上，自己昏迷之前，木木果实应该是在跟崩坏果实争夺体内的主导权才对，可是现在琪亚娜却完好无损，琪亚娜尝试着动用木木果实的力量，却是感觉到好像有股力量在压制着木木果实，只要琪亚娜动用木木果实的能力，大脑就会传来一阵刺痛。
    　　随后琪亚娜也是尝试切换装甲，看看崩坏果实的能力能否使用，琪亚娜的外貌发生了改变，变回了符华外貌，切换成白夜装甲。
    　　十分的轻松，琪亚娜见到镜子里的自己外貌发生了改变，也是松了口气，
分卷阅读864
  看来崩坏果实的能力还能够使用，至于木木果实则是无法使用了。
    　　“这样也好……”
    　　琪亚娜叹了口气，她可不想再次尝试那种撕心裂肺的痛苦了，真的不是人人都能够同时拥有两种恶魔果实能力的。
    　　不过究竟是谁能够压制住木木果实的力量呢？难道是姐姐大人？琪亚娜回忆着原著中的人物，似乎除了蒂奇之外，没有那个人能够压制恶魔果实的能力，蒂奇肯定是不会帮助自己的，那么就只有姐姐大人了。
    　　看来自己似乎被姐姐大人救了一次啊，琪亚娜暗暗想到，在琪亚娜的认知中，也只有姐姐大人才能够做到单方面的压制木木果实而不压制崩坏果实了。
    　　很快门外传来一阵脚步声，琪亚娜听到动静，也是将茶杯放回到了桌子上，静静的等待门外的人进来。
    　　很快一个有着橘黄色头发的，年纪看上去跟琪亚娜差不多的美少女从门外走了进来，穿着跟琪亚娜一样的连衣短裙，只不过是粉白色，下身则是黑色的长筒袜，以及短筒高跟鞋。
    　　“……”
    　　这家伙有些眼熟啊，就是不记得叫什么名字了，琪亚娜看着眼前这个莫名有些熟悉的少女，觉得这个家伙应该是认识的，极有可能是原著里出现过的人物。
    　　只是海贼里角色太多，琪亚娜不可能把每个人的名字都记下来。
    　　而对方在进门之后看到坐在桌旁的琪亚娜，也是愣了片刻，随后便兴奋的回头对着门外大喊道：“大家，千变醒了。”
    　　“喔？那个睡美人终于醒了吗？”
    　　“哇，这是最后的机会了，赶快下注下注，我打赌她的声音绝对好听。”
    　　“走咯，去看美女了！”
    　　橘黄发美少女的呼唤顿时让其他房间人激动起来，一时间脚步声不断，听上去足足有着十几人朝着琪亚娜所在的房间走来。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁有些懵逼，尴尬的不知道该怎么说话。
    　　而对方在告诉了自己的同伴琪亚娜醒来的消息之后，也是转身来到琪亚娜的身旁坐下。
    　　“你终于醒了，太好了，你都昏迷了五天五夜了。”
    　　“我昏迷了这么久吗？”
    　　琪亚娜不禁感到一丝惊讶，自己居然昏迷了这么久，顶上战争的结果到底怎么样了？艾斯他们还活着吧？
    　　“你……”
    　　“啊，忘记自我介绍了，我叫克尔拉，是革命军干部。”
    　　橘黄发美女这时才终于想起她还没有自我介绍，连忙补充道。
    　　革……革命军？等等，为啥我到革命军这里来了？琪亚娜一阵懵逼，她完全搞不懂自己为啥会被革命军救下，难道说是人妖王伊万科夫救了自己？
    　　琪亚娜心中有很多的疑问想要问克尔拉，不过还没等琪亚娜说话，门口就陆续的有人走了进来，大多都是一些不认识的面孔，一个个都带着好奇的视线望着琪亚娜，似乎对她很感兴趣。
    　　直到最后琪亚娜才终于看到了一个认识的人，一个左眼上有着一片伤疤，留着波浪般金色短发的男子。
    　　“萨博……”
    　　“唔？你认识我？”
    　　萨博显然有些意外，他没想到千变居然随口就能叫出他的名字，而千变这一举动自然是帮他吸引了不少仇恨，只见旁边不少男生的视线瞬间变化。
    　　“好哇，萨博，原来你早就跟千变认识了。”
    　　“隐藏的真是深啊。”
    　　“误会啊，这是误会。”
    　　萨博连忙解释，他敢发誓自己以前从来没有见过千变，至于千变为啥会认识他，他自己也很惊讶，不过一想到千变跟路飞是认识的，萨博也猜到了些许，可能是路飞跟千变说过自己吧。
    　　“我是怎么到这里来的？白胡子海贼团呢？路飞跟艾斯呢？他们怎么样了？”
    　　有些摸不清现状的琪亚娜询问道，顶上战争的结果到底如何了？
    　　“……”
    　　气氛一时间陷入了沉默，过了很久萨博才终于开口。
    　　“说来惭愧，我居然直到前天才终于想起自己过去跟艾斯路飞是结拜兄弟，如果我能够早点恢复记忆的话……”
    　　萨博有些黯然的说道，十分不甘，自己居然忘记了路飞他们，直到看到新闻上报导的艾斯的死讯才终于回想起来。
    　　“……”
    　　看到萨博的表情，琪亚娜心中隐隐有些不安，难道说艾斯还是死了吗？自己没能改变顶上战争的结果吗？
    　　“他们到底怎么样了？”
    　　“白胡子海贼团战败，艾斯被海军大将赤犬击杀，白胡子孤身一人断后，斩杀了上万海军，重伤赤犬和钢骨空后身负重伤，力竭而亡。”
    　　克尔拉代替了难过的萨博述说着顶上战争的结果。
    　　“后来四皇红发海贼团赶到，结束了战争，并带走白胡子以及艾斯的尸体。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁有些失落，到头来自己还是什么都没有改变吗？呵呵，真是白忙活一场，琪亚娜忍不住叹了口气。
    　　“就这些了吗？黑胡子海贼团呢？”
分卷阅读865
  　　“黑胡子海贼团？他们在与你战斗之后，好像都逃走了，报纸上没有记载黑胡子海贼团的消息。”
    　　“逃走了？黑胡子什么都没做就逃走了吗？”
    　　琪亚娜闻言不禁有些惊讶。
    　　“啊，好像是这样的，似乎与你的战斗将他们打的很惨，在战争结束前就逃走了。”
    　　“……”
    　　居然逃走了，那么也就是说蒂奇没有得到白胡子的震震果实？看来自己也不是什么都没有改变啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　了解了大概情况之后，琪亚娜接着问道：“为什么我会在这里？是你们出手救了我吗？”
    　　“不，是熊出手救了你，我们早些时间接到了他发来的加密文件，让我们来这个岛屿，于是就来到这个岛屿等候，没想到等来了你。”
    　　“……”
    　　原来是熊救了自己，琪亚娜真是万万没有想到。
    
    第五十章 邀请
    　　琪亚娜原本还以为是人妖王伊万科夫救了自己，却没想到是熊救了自己，而且根据克尔拉所说的话来看，熊是早就决定要拍飞自己了。
    　　能发加密文件给革命军，很明显是在熊接受改造彻底消失意识之前发的，也就是说顶上战争之前熊就打算拍飞自己到革命军这里来了。
    　　为了革命军，熊也算是操碎了心啊。
    　　至于熊为啥要拍自己到革命军这来，琪亚娜大概也能猜出他的意图，无非是看中了她的能力，又或者是她手上的古代兵器冥王设计图纸。
    　　“咕……”
    　　琪亚娜的肚子发出了响声，众人听到之后也是相视一笑，克尔拉连忙站起说道：“你昏迷了这么久一定很饿了吧？正好也到饭点了，你等一会，我马上就去准备。”
    　　说完，克尔拉就离开了房间去准备食物了，只留下了萨博等人和琪亚娜在房间里。
    　　“各位，你们先出去一下，我跟千变有话要说。”
    　　萨博让一旁的革命军战士先行离开房间，显然是打算和琪亚娜单独聊一聊，其他人顿时抱怨起来。
    　　“什么啊，萨博，想要一个人独占千变吗？”
    　　“我们也要和世界第一美女聊天啊。”
    　　“……”
    　　萨博有些哭笑不得，这帮革命军战士是几百年没见过美女吗？怎么一个个都跟狼似的？
    　　不过众人虽然很想跟琪亚娜说话，却还是很老实的离开了房间，毕竟萨博再怎么说也是革命军的二把手，革命军的参谋总长，说话还是很有分量的。
    　　众人出去之后，也是随手将门带上，房间内只剩下了萨博和琪亚娜两人。
    　　“你的本名叫琪亚娜吧？我可以这样叫你吗？”
    　　萨博拉开一张凳子坐下。
    　　“可以。”
    　　“如果我没记错的话，这应该是我们第一次正式见面，你怎么知道我叫萨博的？是路飞跟你说的吗？”
    　　“啊，是的……”
    　　琪亚娜略有些尴尬，只能顺着萨博的话说下去。
    　　“果然是这样啊，没想到这么久了路飞都还记得我，而我却忘了他，我这个做哥哥很失败啊。”
    　　萨博十分自责的说道，显然忘记路飞他们，萨博很难受，没有去救艾斯让他无比的愧疚与自责。
    　　“我个人很感谢你在马林梵多所做的一切，感谢你的出手。”
    　　“不用了，反正我到最后什么也没有改变，艾斯……”
    　　“不，还是要感谢你，以后如果遇到什么麻烦，请你告诉我，我一定会全力以赴，尽我所能的帮助你。”
    　　萨博非常认真的说道，尽管琪亚娜没有救到艾斯，但无论是谁都不能否认琪亚娜在顶上时的表现，如果不是熊及时出手，琪亚娜极有可能就死在马林梵多了。
    　　这种人情，他是绝对不会忘记的。
    　　“……”
    　　“虽然很想再和你聊一聊路飞的情况，不过还是直接进入主题吧，我以革命军参谋总长的身份在这里正式邀请你加入革命军，不知道你是否愿意呢？”
    　　萨博向琪亚娜发出了邀请，琪亚娜的实力有目共睹，顶上战争的表现让人惊叹，那无比强大的群体恢复能力也是强的过分，这样的人加入革命军，无疑是一个强大的战斗力。
    　　“革命军吗？”
    　　琪亚娜稍微考虑了一会之后，微微摇头，婉拒了萨博的邀请。
    　　“抱歉，我对于打倒世界政府没什么兴趣。”
    　　“不，你可能误会了，革命军的目的不是为了打倒世界政府，只是为了推翻世界贵族天龙人的统治。”
    　　“那基本没区别不是吗？”
    　　“……”
    　　想要推翻天龙人的统治，世界政府是无法跨越的阻碍，确实是没有任何区别，萨博也找不到什么理由来说服琪亚娜。
    　　“我还有其他的事情要做，虽然我也很看不惯天龙人的所作所为，但我可不想浪费时间去跟世界政府对抗，所以抱歉了，我不打算加入革命军。”
    　　“是吗，真遗憾，不过我的承诺依然有效，以后你要是遇到麻烦可以来找我。”
    　　萨博有些失望，他原本以为琪
分卷阅读866
  亚娜会答应的，现在看来还是想当然了。
    　　“虽然我不打算加入革命军，不过我可以给你们提供情报，毕竟你们推翻了天龙人对我还是有好处的，至少我不用再担心某个天龙人把我抓到床上去了。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，天龙人倒台，琪亚娜也就不用担心卡萨那个家伙了，有一个天龙人整天想着法的抓自己，琪亚娜很讨厌这种感觉。
    　　“那也行，我们可以是合作关系，虽然有些冒昧，不过你可以将冥王的设计图纸给我们吗？”
    　　“那玩意已经被我烧掉了，这样的兵器不该存在于这个世界上。”
    　　琪亚娜撒了个小谎，她并没有烧掉冥王的设计图纸，不过她也无法拿出来，那可是任务物品，提交了之后琪亚娜的材料空间里就没了。
    　　“烧掉了？额，这样也好，那种东西的确不应该存在。”
    　　萨博闻言有些愕然，随后也是一脸无所谓的说道，其实他也不希望冥王这种古代兵器重现人世，就这样消失了也挺好的，只是没有了冥王的帮助，革命军想要推翻天龙人的统治就没有这么容易了。
    　　“接下来你有什么打算吗？现在外界的消息都在传你已经死了。”
    　　“都认为我死了吗？嘛，随便他们吧，这样也不会再有人来关注我，到是一件好事。”
    　　琪亚娜没有想到外界居然认为自己已经死了，这样倒是不错，关注度会减少，行事也会更加方便。
    　　“额，聊完了正事，接下来就谈谈路飞他们的事情吧，路飞他们现在过的如何？”
    　　“这个我也不清楚，很少和他们在一起航海。”
    　　“说实话，我很好奇你当时为什么会出现在马林梵多救艾斯呢？根据情报显示你和艾斯好像没多少接触，交情应该不深吧。”
    　　萨博有些疑惑的询问道，他不是很理解琪亚娜会出现在马林梵多的原因。
    　　“……”
    　　琪亚娜一时无言，她不知道该怎么解释，在旁人看来，她与艾斯的交情的确不深，顶多就是见过一面，如此拼命的拯救艾斯实在令人难以理解。
    　　但谁知道她是一个穿越者，前世就对艾斯这个人有着好感呢。
    　　“唔，你该不会喜欢艾斯吧？”
    　　“喜……喜欢？你在胡说什么呢，才不是因为这种原因啊，这个很难跟你解释。”
    　　琪亚娜感觉有些头疼，萨博貌似是误会自己喜欢艾斯才做出这样举动的，这误会可大了。
    　　“你不想说就算了，说起来克尔拉那边应该也差不多了，马上就能吃饭了，你再等等吧。”
    　　萨博见琪亚娜有些慌乱的表情，也是感到有些好笑，随后便走到门边将门打开。
    　　结果萨博没想到门打开之后，一群人也因为门开了而扑倒进来，显然刚才他们全部都躲在门外偷听。
    　　“你们刚才是在偷听吗？”
    　　“不……我们只是路过，路过而已！”
    　　“对对，我们只是路过。”
    　　“……”
    　　萨博一阵无语，随后便从众人身上跨过，革命军战士们也都从地上爬了起来，一个个面色严肃，互相对视了一眼。
    　　“这件事必须要告诉克尔拉呢。”
    　　“嗯，真是看错萨博了，没想到他居然是这种人。”
    　　说罢， 一群革命军战士就义愤填膺的起身离开了这里，前去寻找克尔拉了。
    　　只留下了琪亚娜一脸懵逼的坐在房间里，不知道他们究竟听到了什么。
    　　————————————————————
    　　一间厨房内，克尔拉拿起汤勺舀起一点放到碗里，轻轻吹气，然后品尝了一下味道。
    　　“不错，味道刚好。”
    　　克尔拉刚把碗放下，门外就进来了几个革命军战士，克尔拉见状，脸色一寒。
    　　“都说了多少遍，不要随便进厨房来偷吃，马上饭就做好了。”
    　　“不是啊，误会了克尔拉，我们是来告诉你一个惊天大秘密的。”
    　　“啊？什么秘密？”
    　　克尔拉闻言不禁有些疑惑，看他们几个一脸不吐不快的表情，也是一阵好奇。
    　　“刚才萨博和千变两个人在房间里单独说话，你猜我们听到了什么？”
    　　“哇，你们居然偷听……”
    　　“这不是重点，重点是我们听到了不得了的消息啊。”
    　　“……”
    　　“虽然声音有点小，听的不是很清楚，但我们的确听到了，什么你有麻烦就来找我啊，喜欢，抓到床上这种词汇，我的天啊，没想到萨博居然跟千变是这种关系。”
    　　“对啊，真没看出来，可恶，真羡慕……不是，真鄙视他。”
    　　几个革命军战士一脸悲痛表情的哭诉道，克尔拉听到他们的话之后，表情也是有了一些变化，心中有点不是滋味。
    　　就在这时，厨房门外也传来了一阵脚步声。
    　　“克尔拉，饭做好了吗，我有些饿了。”
    　　厨房内几个革命军战士听到萨博的声音之后，顿时就像是做坏事被逮住了一样，连忙迅速的从厨房门口开溜，正好与到厨
分卷阅读867
  房门口的萨博撞上。
    　　“唔，你们几个又跑来偷吃？”
    　　“是啊，是啊，我们刚才在偷吃呢。”
    　　革命军战士连忙灰溜溜的逃跑了，不敢留下。
    　　萨博看着几人逃跑的背影，也是无奈的叹了口气，随后走进了厨房内，正好看见手拿菜刀，十分贤惠的克尔拉切菜的背影。
    　　“真香啊，今天做的是什么菜？”
    　　萨博闻着这股味道，好奇的询问着克尔拉。
    　　“抱歉啊，忘记做你的份了。”
    　　克尔拉转过身来，微笑着说道，手中的菜刀寒芒闪烁。
    　　“诶？”
    
    第五十一章
    　　食堂内，琪亚娜独自一人坐在靠近角落的桌子上，面前是一碗热乎乎的白粥，长时间昏迷没有进食，琪亚娜也不能吃的太急，于是便拿着勺子一小口一小口的吃着。
    　　一旁的大圆桌上，十几个革命军战士正抢夺着桌上的食物，那架势跟路飞吃饭时有的一拼，好在克尔拉十分贴心的给琪亚娜另外准备了一份，让琪亚娜不用和他们争抢。
    　　萨博一脸无奈的坐在琪亚娜附近，并没有吃饭，他寻思着自己好像也没有得罪克尔拉啊，不知道为啥她就生气了，还不给自己饭吃。
    　　“你不吃吗？”
    　　琪亚娜见萨博坐在一旁，并没有吃饭，也是疑惑的询问道。
    　　萨博闻言叹了口气，缓缓摇头。
    　　“不知道克尔拉忽然怎么了，好像在生我的气，嘛，待会我跟她聊一聊吧。”
    　　“生气归生气，饭还是要吃的。”
    　　琪亚娜又拿起一个碗，乘了一些白粥递给了萨博。
    　　“谢谢啊，你不是很饿吗？不用分给我了。”
    　　“没事，我现在不能吃太多。”
    　　“嗯，谢谢了。”
    　　萨博从琪亚娜手中接过碗，就开始拿着勺子吃起来，这一幕自然也是被克尔拉收入眼底，手中的筷子也因为用力过猛而直接断裂。
    　　“唔……”
    　　萨博也是感觉到了克尔拉那仿佛要穿透他灵魂的视线，不由得咽了口唾沫，呃，好像她更加生气了诶。
    　　琪亚娜并没有注意到萨博和克尔拉两人之间的视线交流，而是自顾自的翻看起了自己昏迷这段时间内的新闻报纸，这是琪亚娜刚才拜托萨博给自己拿过来的。
    　　琪亚娜快速的翻看了一遍，发现报纸上并没有任何关于黑胡子海贼团的消息，好像自从顶上战争之后，黑胡子海贼团就消失的无影无踪了，没有任何人看到过他们。
    　　是在养伤吗？也不知道蒂奇那个家伙究竟有没有得到震震果实，从琪亚娜的角度来说，自然是不希望蒂奇得到震震果实的，这个家伙在顶上竟敢觊觎她的能力，差一点点琪亚娜就要死在他的手中，这个大仇琪亚娜算是记下了。
    　　以后要是遇到黑胡子海贼团的人，琪亚娜绝对不会废话，要是能打过的就直接干掉，打不过就避开，跟他们打游击战。
    　　琪亚娜要让蒂奇那个家伙后悔自己的所作所为，反正黑胡子海贼团在原著里都是一些坏事做绝的家伙，杀掉他们对于琪亚娜来说也没有任何的心理负担。
    　　除去黑胡子海贼团之外，白胡子海贼团战败的消息也是被新闻媒体大力报道，连续好几天的新闻报纸头条都是关于白胡子海贼团战败的消息。
    　　白胡子与艾斯死亡的消息几乎是传遍了整个世界，可以说现在几乎是无人不知无人不晓了。
    　　似乎世界政府也插手了其中，新闻媒体上对于海军一方的伤亡人数并没有详细的报导，最多也就是在一个不引人注意的小版面上放置了一张大战后的海军本部的照片。
    　　在这样的操作之下，大部分普通民众或许都会以为海军大获全胜了吧，不过这个世界上聪明的人不在少数，他们都知道海军虽然表面上是胜利了，但绝对不是大获全胜，而是惨胜。
    　　海军刻意的隐瞒战争之后海军伤亡人数反而是起到了反效果，越是隐瞒，就越多人去注意。
    　　另外，冥王雷利与草帽路飞忽然出现再正在重建的马林梵多敲响了丧钟的消息也是让琪亚娜得知路飞现在已经极有可能在跟雷利进行霸气的修行了。
    　　报纸上路飞手臂上的3D2y的图案也是让琪亚娜明白路飞要进行长达两年的修行，似乎一切都在跟琪亚娜记忆中的发展一模一样。
    　　除去照片上敲响丧钟的路飞身旁的绯玉丸，几乎一切都跟原来没什么两样。
    　　“绯玉丸现在在路飞那里吗？看来应该不用担心了。”
    　　琪亚娜看到绯玉丸十分精神的样子，也是松了口气，她还一直担心自己被拍飞之后，绯玉丸会不会遇到危险呢，现在知道绯玉丸在路飞那，琪亚娜也就放心了。
    　　有雷利看着，绯玉丸应该是没有什么危险的。
    　　除了以上的消息之外，报纸上还刊登了一些其他的事情，其中就有关于千变究竟是死是活的报导。
    　　对于在顶上战争中表现惊人的千变，全世界的关注度一点也不比白胡子海贼团的少，其中大
分卷阅读868
  部分媒体对于千变是否死亡的事情有着极大的争议，每天新闻上都有目击者声称自己看到了千变，但最后发现都是编造的假新闻。
    　　即便假新闻的数量与日俱增，但是订阅报纸的读者们似乎十分买账，有关于千变的报纸销量全部都破了以往的最高纪录。
    　　即便过了这么久，有关于千变的话题依然是人们茶余饭后的谈资，被媒体评为与女帝汉库克并列的世界第一美女的千变，总是能够引起人们的关注。
    　　当然也有很多人都认为千变已经死亡，正在疯狂的寻找着千变死亡之后重生的恶魔果实，对于这疑似能够无限复活的强大能力，各方势力都为之疯狂，积极的寻找着。
    　　“哼，随你们找，你们找得到算我输好吧？”
    　　琪亚娜看着手中的报纸，不屑的说道，琪亚娜身为当事人，自然知道他们是在瞎忙活，不可能找的到崩坏果实的，要是他们真能找到，琪亚娜就一头撞死在墙上。
    　　除了以上消息之外，琪亚娜还注意到了一件事，似乎黑胡子海贼团离开推进城之后，还有很多的海贼从推进城里逃了出来，其中不乏实力强大的海贼，其中赏金最高的一批海贼竟有着高达上亿贝利的悬赏，最多的那一位甚至有着六亿贝利。
    　　这悬赏金甚至比白胡子海贼团的一些队长的赏金都要高出不少。
    　　长期被关押在推进城遭到非人待遇的海贼们重见天日之后，对海军也是展开了疯狂的报复行为，时不时就能看到海军军舰被海贼袭击的消息。
    　　对于顶上战争过后，力量虚弱的海军来说，这些海贼的无疑是巨大的麻烦，海军的人手严重不足，也有不少平民百姓遭到了这些海贼的袭击，伤亡惨重。
    　　对于无法保护他们的海军也是万般指责，愤怒的骂着世界政府无能，海军没有作为。
    　　即便是海军击败了白胡子海贼团，击杀了白胡子与艾斯，情况却变得比以往更加糟糕，到处都是闹事的海贼。
    　　而海贼们也并不是一帆风顺，四皇BIG MOM海贼团以及另一位四皇百兽海贼团疯狂的争夺着白胡子海贼团的地盘，失去了白胡子，白胡子海贼团无法抵挡其他四皇的进攻，属于白胡子海贼团的地盘大部分都被人瓜分。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的看着报纸上的消息，也忍不住叹了口气，这个世道就是这样，弱肉强食，白胡子死亡之后，其余四皇不可能什么都不做。
    　　算了，琪亚娜也不想再管这些事情了，去救艾斯她已经够累的了，付出太多，接下来的事情她也不想再管了，还是关注一下她自己的事情吧。
    　　在马林梵多的时候，因为库赞出现，琪亚娜没能继续寻找任务物品，现在马林梵多被毁成那那样，也不知道那文件有没有损坏。
    　　按照琪亚娜所知道的剧情来看，之后战国和卡普会向钢骨空辞职，赤犬则是会跟库赞大战十天十夜，最后以微弱优势胜出得到海军元帅之位，然后便开启世界征兵，同时也将海军本部与新世界的G1支部对调。
    　　将G1支部建造为新的海军本部，到那个时候，琪亚娜也不知道那份文件究竟会不会从战国的办公室里移动到赤犬的办公室。
    　　这中间很有可能发生意外，琪亚娜隐隐有些担心，原本顶上战争是琪亚娜完成主线任务的绝佳时机，可是后来因为担心正面战场的情况，琪亚娜前去助阵，任务也就搁置了。
    　　现在琪亚娜再想偷偷潜入到海军本部可就没那么容易了，一个陌生人潜入海军本部，一旦被发现那基本上是跑不掉了。
    　　啧，怎么办？难道说真的要采取那种办法？加入海军？
    　　“……”
    　　琪亚娜犹豫着，她不是很想加入海军，可是好像也没有更好的办法了，只有加入海军才有机会进入海军元帅的办公室啊。
    　　但是加入海军有这么容易吗？自己在海贼世界相当于是黑户啊，没有户籍证明的，虽说海军马上就要世界征兵了，面向全世界招收海军，但琪亚娜一个黑户怕是没那么容易进去呢，海军不会招收不明来历的人吧？
    　　“对了，萨博，你说过我有麻烦就可以拜托你吧？”
    　　“嗯，怎么了？有什么事情需要我帮忙吗？”
    　　“你可以帮我搞一个身世背景清白的身份证明吗？不会被人怀疑的那种。”
    　　萨博闻言不禁有些好奇。
    　　“这个倒是可以，不过你是打算干什么？”
    　　“我要加入海军。”
    　　“噗！”
    　　一旁吃饭的革命军战士们顿时喷饭，其中几个甚至都噎住了，咳嗽起来，脸上的表情变得十分精彩，就连萨博也都一脸懵逼，诧异的望着琪亚娜。
    　　“啥？你一个三十二亿悬赏的通缉犯要加入海军？”
    　　革命军战士们仿佛听到了一个天大的笑话，鼎鼎大名的千变琪亚娜居然要加入海军？开什么玩笑。
    
    第五十二章
    　　“那个，我能问一下吗？你为什么要加入海军？”
    　　
分卷阅读869
  克尔拉十分好奇的询问道，海军属于世界政府旗下，与革命军是对立组织，这边才拒绝了革命军的邀请，现在转眼又要加入海军？
    　　“海军里有我要的东西，我要偷出来。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，克尔拉闻言这才明白过来琪亚娜并不是真的想要加入海军，而是另有目的，也放心不少。
    　　“你们帮我搞到一个身份证明，相应的我加入海军也可以为革命军提供情报。”
    　　琪亚娜接着说道，这个交易她觉得革命军应该会接受的，只是搞一个背景清白的身份证明也不是很麻烦，对于革命军这种组织来说应该是轻而易举的事情。
    　　而琪亚娜一旦混入海军，凭借她的实力想要当个海军少将之类的是绝对没有问题的。
    　　革命军基本上是不可能混入到海军高层将领中的，因为有实力当上少将以上级别海军的人，诸如萨博之类，他们的样貌基本上都已经被海军给掌握了，并不是搞个身份证明就能够混入海军的。
    　　而琪亚娜则不同，她独有的切换容貌，身高体型声音一同改变，完全就是换了一个人，只要琪亚娜注意一下，不暴露出属于千变的恢复能力和时空断裂之类的特殊能力，因为那些能力都太有辨识度了。
    　　海军只要一看到时空断裂绝对会联想到千变，顶上战争中时空断裂可是给海军造成了很大的麻烦，让他们印象深刻。
    　　除此之外，琪亚娜基本上是没有任何破绽的，没有破绽的外表，加上足以混入高层海军的实力，对于革命军来说是个绝佳的卧底。
    　　少将以上级别的海军基本上都能够接触到大部分机密了，能够提供给革命军的情报也是非常有用的，琪亚娜不相信革命军会对自己这种送上门的绝佳卧底人选拒之门外。
    　　“没问题，我会帮你解决身份问题的。”
    　　果不其然，萨博立马点头答应下来，先不说他本来承诺了琪亚娜有麻烦就会帮忙，更何况琪亚娜加入海军当卧底对于革命军来说也有很大的帮助，何乐而不为呢？
    　　“那就这样说定了。”
    　　“嗯，不过你现在已经有五个外貌在通缉令上了，你还有其他的外貌？”
    　　萨博很是好奇，他很想知道琪亚娜究竟有几种外貌。
    　　“这个自然是有的。”
    　　说罢，琪亚娜便切换成了姬子外貌的疾风装甲，一头鲜艳的红色长发，呼之欲出的巨大胸部几乎将将衣服撑爆，转眼间就由十几岁的青春靓丽美少女变成了集成熟性感与一身的漂亮御姐。
    　　一旁的革命军战士们眼睛都瞪大了，呼吸几乎停滞，呆呆的望着妩媚动人的琪亚娜，相比琪亚娜的外貌来说，姬子外貌似乎更能俘获这帮大老爷们的心。
    　　“我滴老天，真的就跟换了一个人似的。”
    　　“如果不是当着我们的面，根本认不出来是同一个人啊。”
    　　“我眼花了？”
    　　革命军战士们惊叹不已，能够在如此短暂的时间内完全变了一个模样，还是当着他们的面，实在厉害。
    　　“唔……”
    　　萨博也是很惊讶，琪亚娜的这个外貌并没有出现在通缉令上，海军应该是认不出来的。
    　　稍微展示过后，琪亚娜又切换成了白练装甲，姬子外貌在进入海军之前最好不要过多的暴露，不然要是被海军发现姬子外貌曾经跟革命军混在一起就不好了。
    　　随后琪亚娜便又和萨博随便闲聊了几句，吃完了饭就回到房间里去休息了，萨博则是出门为琪亚娜解决身份问题的事。
    　　就这样过了两天，琪亚娜的身体也恢复的差不多了，准备离开这里。
    　　海岸港口上，一艘比休伯利安号小上一些的船只正停靠在港口边上，这是萨博为琪亚娜准备的。
    　　琪亚娜和一众革命军战士在港口告别，萨博将一个包裹交给了琪亚娜。
    　　“这里面是一些干粮和水，身份证明也在里面，海军是看不出来的。”
    　　“谢啦。”
    　　琪亚娜随手将包裹接过，收进材料空间内，就登上了船，随即切换影舞装甲使用必杀技召唤出两个影舞分身来负责航行。
    　　琪亚娜站在船尾向萨博等人告别。
    　　“见到路飞记得替我向他问好。”
    　　萨博大声的对着逐渐远去的琪亚娜大喊道。
    　　“我会的，再见。”
    　　渐渐的，琪亚娜所乘的船越来越远，革命军战士们却都像是丢了魂似的，站在港口上久久不愿离去。
    　　“行了，我们也该回总部了，别愣着。”
    　　萨博看着一群完全被琪亚娜给迷住的革命军战士，也是感到有些头疼。
    　　————————————————————
    　　一个月后，无风带附近，风和日丽的大晴天，海风不断吹拂，让人觉得很舒服。
    　　琪亚娜站在船头拿着手机查看小地图，根据地图上的显示，绯玉丸所在的岛屿距离自己很远，靠航行应该也要十多个小时，在无风带深处。
    　　绯玉丸现在应该是和路飞在一起，路飞现在则是
分卷阅读870
  跟雷利在岛上修行霸气。
    　　这一个月的航行时间内，赤犬已经当上了海军元帅，G1支部也在大规模的改造，正逐步的成为新的海军本部，看样子离赤犬开始世界征兵也为时不远了，琪亚娜决定在世界征兵之前先去一趟路飞那里，跟绯玉丸打一声招呼。
    　　“……”
    　　看着小地图上那密密麻麻的小红点，琪亚娜也不禁感叹一声，不愧是无风带，海王类真多。
    　　琪亚娜不是海军，没有海楼石打造底盘的军舰，无法安然无恙的通过伟大航路旁边的无风带，她要想到路飞所在的修行岛屿，除了使用月步飞过去，也别无办法了。
    　　一般来说使用月步飞过去会避免不少麻烦，但这距离太远了，琪亚娜怕飞到半路就没力气了，到时候没有船，茫茫大海上琪亚娜连个落脚歇息的地方都没有。
    　　可是乘船的话，无风带也没有海风，普通的帆船根本无法航行，而且还会遭到数之不尽的海王类的袭击，那可不是简单的十几二十头海王类，而是成百上千，无风带的海域里究竟有多少海王类？恐怕没有人能够得出一个正确的答案。
    　　啧，怕个屁啊，雷利都敢游泳过无风带，琪亚娜虽然不能游泳，但她会飞啊，琪亚娜就不信自己飞不到，当初为了尽快学会月步技巧，琪亚娜可是连续飞了好几个小时的。
    　　琪亚娜将手机收回材料空间，切换成了强袭装甲，手中的3rd圣遗物散发出微弱的光芒。
    　　一脚月步便腾空而起，朝着无风带的上方飞去，至于萨博赠送的小船，琪亚娜也是直接抛弃不要了，上面的东西基本都被琪亚娜收到了材料空间里，也没什么值钱东西，丢了也不可惜。
    　　琪亚娜就这样使用着月步在无风带的上方飞过。
    　　嘭！
    　　忽然看似平静的海面骤然炸起，一头巨大的海王类从海水中飞起，冲出了水面朝着琪亚娜张开了血盆大口，想要将琪亚娜吞进肚中。
    　　“你敢来，我就敢让你变成经验。”
    　　琪亚娜冷哼一声，一刀斩下挥出一道凌厉无比的剑气，直接将巨型海王类一刀斩成两半，腥臭的鲜血飞溅开来，被斩成两半的海王类也是落回到了海里，激起十几米高的浪花。
    　　鲜血也将附近大片的海域给染红，少数材料从海里飞出，没入琪亚娜的体内消失不见。
    　　琪亚娜并没有飞的太高，距离海面也只有十几米的高度，如果琪亚娜再飞高一些，这些海王类自然是拿琪亚娜没有办法的。
    　　不过琪亚娜也想用这些海王类来升级，所以没有飞的太高，最重要的还是琪亚娜现在想要收集材料。
    　　似乎是在琪亚娜昏迷的期间内，游戏系统更新过了一次，强袭装甲多出了一个名为增幅核心的模式。
    　　需要紫电核心以及熔接钢核这两种新的材料，琪亚娜因为缺少这两种材料暂时没能解锁这个模式，根据游戏里的内容显示，似乎是能够切换强袭装甲的技能。
    　　老实说琪亚娜没有想到强袭装甲这种老牌装甲都还有变化，也许其他的装甲以后也有可能会推出增幅核心模式也说不定。
    　　琪亚娜所斩杀的海王类的鲜血染红了大片海域，顿时海王类们疯狂了，血腥味让它们失去了理智，疯狂的聚集过来。
    　　琪亚娜接连挥出几道剑气，甚至将海水都劈成了两半，形成一个短暂的通道。
    　　数头海王类瞬间殒命，材料不断飞到琪亚娜的身上。
    　　就这样琪亚娜一路斩杀着海王类，一边朝着路飞所在的岛屿前行着，过了一个小时，琪亚娜也是稍微感觉到有些疲累了。
    　　“舰长，材料已经够了，可以解锁强袭装甲的增幅核心了。”
    　　爱酱贴心的提醒着琪亚娜，琪亚娜闻言，也是将3rd圣遗物收起，拿出手机将强袭装甲的增幅核心解锁，然后仔细的看了一遍技能介绍。
    　　这个增幅核心不是一次性解锁，而是需要六次，越到后面所需要的材料越多。
    　　“看来还不够啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，随后也是切换了增幅核心模式，想要看看技能有什么变化。
    
    第五十三章
    　　切换了增幅核心模式之后，琪亚娜发现自己似乎还能够切换回去，继续使用以前的技能，看到这一幕，琪亚娜也是放心了。
    　　如果新技能不和心意的话，琪亚娜还是能够继续使用以前的技能的，这倒是不错。
    　　先来看看被动技能，与老版技能相比，新技能的被动似乎能够回复一种名为电磁能量之类的，普攻，开启大招之后的爆发状态都能够回复所谓的电磁能量。
    　　极限闪避时同样能够回复，同时闪避过程中攻击会消耗一点电磁能量，丢出可对范围敌人造成百分之一百二十攻击力物理伤害的御魂闪刃，并在非爆发状态时回复两点SP。
    　　然后自身冲向敌人，造成物理伤害并触发分支攻击虚空斩攻击。
    　　看上去似乎是一个黏人的好技能啊，来试试吧。
    　　琪亚娜朝海面
分卷阅读871
  靠近了一些，因为血腥味而聚集过来的海王类们也是跃出海面，掀起巨大的浪花，想要将飞在半空的琪亚娜给吞进肚中。
    　　嘭！
    　　白色气浪爆发，一脚月步闪避其中一头海王类的袭击之后，时空断裂效果触发，琪亚娜整个人都朝着空中更上一步。
    　　随后只见琪亚娜射出一道蓝紫色闪电状飞刃，径直的灌入那巨大海王类的血盆大口之中，在它的嘴中炸裂开来。
    　　琪亚娜的身影迅速飞去，快速的斩击切割在巨型海王类的身上，数道夸张的伤口出现在海王类身上，痛的海王类直叫唤。
    　　最后在海王类还没有落回海水之前，琪亚娜就将对方斩成了数十块巨大的肉块。
    　　迅速斩杀了一头海王类之后，琪亚娜也是远离了海面，回到安全距离，继续朝前赶路，同时回味着刚才的感觉。
    　　“感觉还不错。”
    　　琪亚娜自言自语道，相比老版的技能，新强袭黏人更加强大了，机动性高了很多，但是连击方面就稍微差了那么一点，速度没有以往的快。
    　　最起码不会再出现老强袭用分支砍砍空气的情况了，闪避发射御魂飞刃，便能追上敌人继续攻击，速度还很快。
    　　琪亚娜细细体味着两种强袭之间的差异，一边赶路，一边斩杀来袭的海王类升级和收集材料。
    　　又是两个小时过去了，琪亚娜已经从无风带的边缘来到了无风带较为深处的海域。
    　　海王类的实力变得更加强大，小地图上显示的红点颜色也越来越鲜艳，很快强袭装甲增幅核心所需要的材料再次集齐，琪亚娜也是毫不犹豫的立马升级了了增幅核心，将增幅核心升级到了两星，解锁了新技能。
    　　如果不是琪亚娜无法在无风带航行，这里倒是一个升级的好地方，只是长时间使用月步飞行，以前琪亚娜的实力不足，到无风带来会很危险，不过以后或许可以考虑经常到无风带来斩杀海王类来升级。
    　　“还是抓紧赶路吧。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，这附近没有可以休息的落脚地点，琪亚娜一边使用月步，还要一边斩杀海王类，实在太累了，还是专心赶路尽快赶到路飞所在的岛屿再说。
    　　琪亚娜也不在斩杀海王类，而是专心赶路，速度顿时提升不少，上千米的距离也就三十几秒的时间。
    　　这远超常人的速度若是被旁人看见只怕会吓得眼珠子都掉下来。
    　　——————————————————————
    　　“嗷呜！”
    　　一声野兽的嘶吼传来，夜晚寂静的密林里，路飞和雷利以及绯玉丸围坐在一个小空地上，面前堆放着大把绯玉丸收集来的干柴。
    　　“噗！”
    　　绯玉丸吐出一团火焰，转眼就把干柴给点燃了，给这个寒冷的夜晚带来些许暖意。
    　　“喔，点着了，你还真是厉害呐。”
    　　雷利望着点燃的火堆笑着说道，绯玉丸则是有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，嘿嘿的笑着。
    　　“可以开始烤肉了！”
    　　浑身缠绕着绷带的路飞十分努力的使用树枝串起野兽的肉，准备烤肉，雷利则是微笑着拿起小酒瓶灌了一口。
    　　“你们两个今天的进步很大。”
    　　“是吗？诶嘿嘿，一般一般。”
    　　绯玉丸被雷利夸奖之后，也是感觉很不好意思。
    　　“进步大吗？绯玉丸都能够熟练使用霸气了，可是我还不行，这可不够啊。”
    　　路飞叹了口气说道，雷利闻言也是缓缓摇头。
    　　“不用着急，绯玉丸跟随千变学习过很长一段时间的霸气，它的霸气基础比你强，对于初学者来说，你已经很不错了。”
    　　“我明白了。”
    　　路飞点了点头，雷利说的他也明白，可他想尽快变强，能够保护重要的同伴，不会再让任何人死去。
    　　噼里啪啦，火堆里的干柴不断发出响声，小小的火星随着夜晚的海风飞开。
    　　绯玉丸则是拿着一小串烤肉，聚精会神的烤着。
    　　“绯玉丸，你就一点也不担心琪亚娜吗？她被拍走的时候遭到双果实的反噬了吧？”
    　　路飞有好奇的询问道，绯玉丸闻言微微摇头。
    　　“我到现在都还没有消失，那么大姐肯定还活着，只是我不知道她现在在哪里，想找也找不到。”
    　　绯玉丸叹了口气，她也想去寻找大姐啊，只是那个高大的像熊的大家伙也不说他把大姐给拍到哪里去了，绯玉丸也无从找起，只能是先跟着路飞了，等着大姐来找她。
    　　“是吗？琪亚娜没事就好。”
    　　路飞半信半疑的点了点头，绯玉丸似乎和琪亚娜有着某种联系，只要琪亚娜死亡绯玉丸也会消失，现在绯玉丸安然无恙，想来琪亚娜应该没出意外。
    　　很快，众人手中的烤肉也都熟了，散发着诱人的香气，再配合上汉库克送来的调味品，洒在烤肉上更是引得路飞口水直流。
    　　“好香啊，我开动了！”
    　　路飞忍不住了，大喊了一声我开动了之后，就直接将烤肉往嘴里送，一
分卷阅读872
  口咬下。
    　　“噢，呼呼，好烫！”
    　　路飞一边吃，一边直呼烫口，但还是没有松开嘴，吃货的本色尽显无遗，看的一旁的雷利都无语了。
    　　嘭！
    　　就在这时，雷利脸色忽然一变，转头望向一旁，路飞和绯玉丸见雷利这般警惕也是不敢大意，连忙站了起来。
    　　随后只见一道人影从天而降，落到了离众人不远的地方。
    　　“大姐！”
    　　“琪亚娜？”
    　　绯玉丸见到来人，顿时高兴的飞了过去直扑进琪亚娜的怀中，刚吃了烤肉还油乎乎的小手直接按在琪亚娜的衣服上，琪亚娜额头顿时冒出黑线，一个脑瓜蹦弹在绯玉丸的头上。
    　　“唉哟！”
    　　“下次再把油往我身上擦可就不止这么简单了。”
    　　“哦！”
    　　绯玉丸十分可怜的点了点头，将近两月未见了，她只不过太想念大姐了。
    　　“原来是千变啊。”
    　　雷利松了口气，然后重新坐了回去，又灌了一口酒。
    　　“路飞，雷利大叔。”
    　　琪亚娜朝路飞和雷利打了一声招呼，随后便来到篝火旁坐下。
    　　“太好了，琪亚娜你没事。”
    　　路飞见到琪亚娜之后，终于是放下心来，那天琪亚娜被拍走的时候已经失去意识了，他一直很担心琪亚娜会不会出意外，失去艾斯已经够难受的了，他可不想再失去一名同伴。
    　　“安啦，我这不是没事吗。”
    　　琪亚娜笑着说道。
    　　“这段时间你去了哪里？”
    　　雷利询问道，他很好奇熊会将千变拍到何处，虽然他隐约能够猜测到熊的目的，但还是想问一问。
    　　“一个小岛罢了，没多少人口，就连海贼都不会去。”
    　　琪亚娜随口说道，那毕竟算是革命军的一个据点，琪亚娜也不想随便透露出来。
    　　“对了路飞，我见到了你的哥哥萨博哦。”
    　　“啊？萨博……”
    　　路飞先是一愣，随即表情变得有些惊讶。
    　　“你说萨博？不……不可能的，萨博早就已经死了，你认错人了吧？”
    　　“不，我很肯定没有认错人，我的确见到萨博了。”
    　　随后琪亚娜也说了几件只有萨博跟路飞才知道的往事，路飞越听越惊讶，手中的烤肉都忘记了吃。
    　　“呜哇啊啊啊啊啊，是这样啊，原来是爸爸救了他吗？他现在加入了革命军吗，太好了。”
    　　路飞忽然得知萨博还活着的消息，情绪有些激动，原本以为早就死去的结拜哥哥居然还活着，原本他还以为三兄弟只剩他一人了。
    　　路飞哭的一塌糊涂，鼻涕眼泪都流出来了。
    　　过了好一会，路飞才缓过劲来，平复了心情。
    　　“跟我猜的差不多，你果然是到革命军那去了。”
    　　雷利灌了一口酒，笑着说道。
    　　“大姐，我好想你呀，以后再也不要丢下我了，好不好？”
    　　绯玉丸坐在琪亚娜的怀中，抬起头注视着琪亚娜的脸说道。
    　　“好，不过呢我接下来要去加入海军，不方便带着你，你能暂时留在这里吗？”
    　　“诶？”
    　　绯玉丸很惊讶，不过随后一想到琪亚娜的任务，便明白过来。
    　　“加入海军？”
    　　雷利则是有些疑惑，千变要加入海军？
    　　“琪亚娜你要加入海军？为什么？”
    　　路飞也很不解，连忙询问道。
    　　“海军里有我要的东西，我要偷出来，加入海军只是一种手段。”
    　　“原来如此。”
    
    终章 报名参军
    　　“因为海军手中有你要的东西，所以才想加入海军吗？原来如此。”
    　　听到琪亚娜的解释之后，雷利也明白过来，毕竟琪亚娜可是通缉犯，如果不是另有目的，肯定是不会加入海军的。
    　　“是的，所以绯玉丸你就好好的呆在这里，跟路飞一起修行吧，等到我搞定之后，马上就来接你。”
    　　琪亚娜摸了摸绯玉丸的小脑袋，安抚这绯玉丸的情绪。
    　　“唔，要多久呢？”
    　　绯玉丸可怜兮兮的小眼神望着琪亚娜，让琪亚娜差点就舍不得了，产生了一种想要把绯玉丸带在身边的冲动，不过琪亚娜最终还是克制住了。
    　　“我尽量快一点吧，究竟要多久我也不清楚，混入海军高层不是那么容易的。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，加入海军，要想混入海军高层，不仅仅只是看实力，战功也是非常重要的。
    　　虽然海军世界征兵的时候，可以破例，甚至让藤虎和绿牛这样的路人高手破例成为了海军大将。
    　　但琪亚娜并不想太过引人注意，暴露出过多的实力，毕竟是卧底，太过高调可不行呢。
    　　萨博给她弄了一个身份证明，的确可以让琪亚娜加入海军，但若是太过高调而引起海军的注意，让他们去细查的话，说不定就有可能会暴露身份。
    　　琪亚娜打算着先展露一部分实力，混个海军少校之类的职位，然后再慢慢往上爬，混个海军本部少将就差不多了，这样就不会太过显眼。
    　　心急吃不了热豆腐，琪亚娜要
分卷阅读873
  是一下就暴露出过多的实力，那么对她的关注度就不会低，想要窃取文件也不太方便。
    　　“雷利大叔，我加入海军的这段时间，绯玉丸就交给你了，可以吗？”
    　　“没问题，我也挺喜欢这个小家伙的。”
    　　雷利微笑着回应道，琪亚娜闻言也放心下来，既然雷利都答应了，绯玉丸不在自己身边的时候安全也得到了保障。
    　　随后众人就开始吃起了烤肉，路飞也和琪亚娜聊起了萨博的近况，这才得知原来萨博是因为失去了记忆，所以这么多年来才没能和他们联系。
    　　时间一点点过去，很快就到了深夜，琪亚娜随便找了一个较为平坦的地方，从材料空间里拿出了被褥铺在地上睡觉，然后拿起手机开始查看今天斩杀海王类掉落的装甲碎片。
    　　不得不说无风带中的海王类实力就是强悍，掉落的碎片也不少。
    　　空之律者装甲碎片十五个，强袭装甲十三个，白夜装甲碎片九个，今样装甲碎片二十个，血色玫瑰装甲十个。
    　　基本上很多装甲的碎片都增加了，其中姬子外貌的疾风装甲跟深红装甲也因为碎片凑齐可以晋升到S级评分了。
    　　琪亚娜立马将这两个装甲晋升到了S级评分，毕竟姬子可是她加入海军要使用的身份，评分等级越高越好。
    　　目前琪亚娜的所拥有的装甲与评分等级如下。
    　　芽衣外貌，影舞SS绯红S鬼铠S强袭S。
    　　琪亚娜外貌，月光S游侠A白练S圣女S。
    　　布洛妮娅外貌，山吹S银狼S战车A。
    　　姬子外貌，疾风S，深红S。
    　　德丽傻外貌，誓约A，樱火轮舞A。
    　　符华外貌，白夜S。
    　　八重樱外貌，勿忘S。
    　　卡莲外貌，第六夜S。
    　　其中芽衣，琪亚娜，德丽傻，符华，八重樱以及卡莲外貌都在海军面前使用过了，一眼就能够认出来是千变。
    　　加入海军之后，关于千变的恢复以及时空断裂能力自然也是不能够暴露出来的，不然海军一眼就能识破琪亚娜的伪装。
    　　姬子外貌的疾风装甲的极限闪避可是能够触发时空断裂的，这一点可要多加注意，绝对不能在海军面前使用，琪亚娜暗自记下需要警惕的禁忌。
    　　为了避免不小心释放出来，琪亚娜打算尽量不使用疾风装甲，只使用深红装甲来进行战斗。
    　　随后琪亚娜又领取了精炼厂的金币，解锁深红和疾风装甲晋升之后的新技能，这才把手机收回材料空间里，躺下望着天上的繁星。
    　　绯玉丸则是躺在琪亚娜的身边，枕着琪亚娜的手臂，发出轻微的呼噜声，睡颜看上去十分可爱，让人情不自禁的想要去保护它。
    　　数日后，琪亚娜站在海边，向路飞雷利以及绯玉丸告别。
    　　“路飞，我走了，我要加入海军的事情你可不能跟别人说啊。”
    　　琪亚娜有些不放心的叮嘱道，路飞卖队友的本事琪亚娜可是见识过的，当初在司法岛差点被路飞坑死，要不是琪亚娜反应快躲起来，当时就被卡萨给发现了。
    　　不过路飞基本上都会呆在岛上进行霸气修行，应该是没有机会坑自己的，但琪亚娜还是要提醒一句。
    　　“放心吧，琪亚娜，我不会跟任何人说的。”
    　　路飞信誓旦旦的保证道，琪亚娜这才放心的离去，一脚月步腾空而起，照着手机的小地图朝着新世界飞去。
    　　看着琪亚娜远去的背影，绯玉丸有些不舍的驻足观望，等到再也看不到琪亚娜了这才转身离去。
    　　“继续修行，可恶的大猩猩，今天我绝对要打败你！”
    　　路飞也是摩拳擦掌，朝着岛屿深处走去。
    　　琪亚娜这边在返回的时候，也是一路猎杀着来袭的海王类，收集增幅核心所需的材料，顺便升级。
    　　——————————————————
    　　原G1支部，现海军本部，此时也是人潮拥挤，黑压压的一片人聚集在海军本部基地的大门之外，等待着报名参加海军。
    　　前几日报纸上刊登了海军征兵的消息，给出的工资待遇也不错，再加上海军的宣传，一时间来报名的人络绎不绝。
    　　伟大航路各大海军支部都开始招收海军，其中来到海军本部报名的人是最多的。
    　　正在扩建的海军本部随处可见正在施工的建筑，以后的规模应该不会太小。
    　　前来报名的人们都聚集在海军本部大门外，等待着报名开始，在这之前，无聊的人们也是互相寒暄，打着招呼，毕竟以后很有可能就是同一艘军舰上的战友呢，先混个脸熟准没错。
    　　“你是为什么要参加海军的？”
    　　“嘛，老家被海贼袭击了，都快吃不起饭了，听说海军管饭，我就来了。”
    　　“我跟你差不多。”
    　　“唉，现在的世道啊，到处都是海贼，我们这些平民那有活路啊？”
    　　人们互相交流着，同时也打量着周围的人群。
    　　“唔，快看，那个家伙是吃什么长大的？好高啊。”
    　　“这是巨人族
分卷阅读874
  吧？真厉害啊，听说海军这次招收只要有实力，甚至可以直接升到海军大将，也不知道是不是真的。”
    　　“得了吧，海军大将不是那么容易当的，你没看过顶上战争的直播吗？那些家伙的力量跟我们不是同一个档次的，老老实实当个小兵吧。”
    　　“说的也是呐，我们实力太差了。”
    　　“……”
    　　混在人群之中的琪亚娜，默默的听着周围人的谈话，也没有主动跟别人交流的想法。
    　　此时已经切换成了深红装甲的琪亚娜，那傲人的身材与与鲜艳的红色长发自然也是吸引了不少人的注意，不少人纷纷侧目，偷偷打量着琪亚娜。
    　　“那女人长的挺漂亮的啊。”
    　　“她也是来参军的？”
    　　“在这的人都是来参军的吧？不过这么漂亮的女人居然也会来参军，实在想不到啊。”
    　　不少人小声的嘀咕着。
    　　“喂，女人，你是不是走错地方了？这里是海军本部。”
    　　“没走错，我就是来参军的。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，此话一出，周围不少人都乐了，没想到她还真是来参军的，看上去挺柔弱的一个女人，真的能跟凶恶的海贼战斗吗？众人都持怀疑态度。
    　　“哼，这不是过家家，跟海贼战斗是要拼命的，你行吗？”
    　　一个身材高大，浑身肌肉隆起的光头壮汉瞥了一眼琪亚娜，不屑的冷哼一声。
    　　“……”
    　　琪亚娜扫了对方一眼，没有回应，默默的站在原地，等待报名开始。
    　　她加入海军可不是为了证明自己的实力有多强，懒得跟这些没见过世面的小民争论什么。
    　　“大家静一静，报名现在开始，不要乱，有序的排队，一个个的来。”
    　　很快，海军本部的大门也打开来，几个身穿海军制服的士兵站在大门前，手拿着小本准备登记来报名参军的人员。
    　　等候已久的人们连忙涌向了大门，琪亚娜也随便挑了一个队伍排队，先前出言挑衅琪亚娜的光头壮汉则是排在了琪亚娜的前头几位。
    　　很快就轮到光头壮汉登记了，海军士兵手持小本，抬头望了一眼光头壮汉询问道：“名字，来自何处？”
    　　“亚伯，来自普斯利亚岛的普斯镇。”
    　　光头壮汉迅速的回应道，同时拿出了一个小本给海军士兵查看。
    　　“行，过去吧，待会准备体检。”
    　　海军士兵查看了一下小本后，还给了亚伯，示意他过去。
    　　还有体检吗？琪亚娜闻言一愣，随即连忙将装备的圣痕给取下来，圣痕不取下来的话，后背上会有圣痕图案的。
    　　就在琪亚娜将圣痕取下之后，终于是轮到琪亚娜报名了。
    　　“唔……”
    　　海军士兵愣了片刻，他没想到居然会有这种级别的美女来报名参加海军，有些意外。
    　　“名字，来自哪里？”
    　　“无量塔姬子，西格鲁岛索尔镇。”
    
    第一章 第一天
    　　琪亚娜报出了自己的名字，同时也将萨博给自己准备的身份证明之类的本子从那丰满的胸部之中取出，圆润的小兔微微晃动着，吸引着周围众人的视线。
    　　琪亚娜对面的海军士兵登时眼睛都看直了，嘴巴因为吃惊而张大，直到琪亚娜将本子交到他手中的时候，小本上似乎还存有她身体的温度。
    　　“嘶……”
    　　周围一直关注着琪亚娜的人们顿时朝那海军士兵投去了羡慕嫉妒狠的视线。
    　　这磨人的小妖精……居然还有这一手？
    　　“无……无量塔姬子吗？额，过去吧，准备体检。”
    　　海军士兵匆匆的扫了一眼，没怎么细看，连忙将本子还给了琪亚娜，示意她过去。
    　　琪亚娜将小本收回，再次夹回胸部，海军士兵这回是彻底忍不住了，血脉喷张，鼻血缓缓流下，随后琪亚娜便迈步走进了海军本部的大门。
    　　那高挑傲人的身材无时不刻吸引着众人的视线，直到琪亚娜走到拐角处消失不见，众人这才回过神来。
    　　不少人顿时坚定了一定要加入海军的念头。
    　　“可恶，我一定要加入海军。”
    　　“这个女人，得想办法娶了她，居然敢撩我！”
    　　琪亚娜来到海军本部之后，也是打量了一眼周遭的环境，因为正在扩建的缘故，随处可见搬运建筑材料的海军士兵，其建筑风格与马林梵多有些类似。
    　　先前报名通过的人都聚集在离大门不远处的空地上，琪亚娜见状也是走了过去，那名为亚伯的光头壮汉也在其中。
    　　“先自我介绍一下，我是海军本部少校凯里，报名的人都跟我来，准备体检。”
    　　这时一个身穿海军制服的军官走了过来，来到众人面前说道，额头一道伤疤使他看上去有些面色不善，似乎很严厉。
    　　“……”
    　　海军本部少校吗？琪亚娜望向对方，看上去似乎是个脾气不好的人呢。
    　　先前报名进来的人在凯里的带领下来开始移动，在绕过了几个建筑之后到一个类似军医院的建筑，占地足足有着七千
分卷阅读875
  多平方米，比一个足球场还要大，三层楼高。
    　　此时也有不少缠着绷带的海军士兵从医院里面走出，看样子是顶上战争中受伤的海军，伤还没有好完。
    　　前来报名的人们与这些受伤的海军士兵对上视线，互相打量着。
    　　顿时就有不少人心生退意，参加海军原来这么危险的吗？看看那些受伤士兵缺胳膊少腿的，也太惨了，即便养好了伤，估计也要光荣退伍了。
    　　当即就有几人离开了参军的队伍，原路返回了，带领着报名的人来到此处的凯里见状，也是不屑的冷哼一声，没用的废物，这就吓的回去了？凯里也没有挽留这些人的打算。
    　　这种程度就打退堂鼓的人，即便上了战场也起不到什么作用，只会拖后腿，这样的士兵不要也罢。
    　　“男女分成两队，分别接受体检。”
    　　凯里对着参军的队伍说道，众人闻言，男的都站到了一边，琪亚娜则是从一群男人之中离开，站到了另外一边，同行的还有另外几个女人。
    　　男女比例十分明显，几百个参军的人中，女性的数量连十分之一都不到，只有十几个人，而且这些女人个个都五大三粗，实在看不出是女人，说是男人琪亚娜都会相信。
    　　这下子琪亚娜这个异类就相当明显了，在一旁几个女性的衬托之下，琪亚娜原本就较高的颜值更是惊为天人。
    　　凯里自然也是注意到了琪亚娜，但他也没说什么，只是指着医院的大门说道：“进去之后，男的到一楼体检，女的到二楼，一个一个去，等待传呼，不要挤！”
    　　说罢，凯里便站在了原地，指挥着人们进入医院进行体检。
    　　而女性因为人数较少的缘故，也是被凯里安排全部进入医院二楼。
    　　进入医院之后，浓浓的药水味道扑鼻而来，十分刺鼻，闻多了很不好受，琪亚娜跟随在一群女人的身后顺着楼梯来到二楼。
    　　白色地砖铺成一条长长的过道，最里面的房间大门也是敞开的，等待在门口的女性护士见到琪亚娜等人到来，也是随手招呼，示意众人过去。
    　　其中一个女性率先走了进去，护士随后也将门关上，琪亚娜等人就在门外等候，过了几分钟之后，门又打开了，先前进去的那人也走了出来。
    　　“下一个！”
    　　琪亚娜不紧不慢的站在原地，反正女性人数少，不急。
    　　很快，就轮到了琪亚娜进行体检，琪亚娜走进房间里，戴着口罩的女性护士将房门关上。
    　　房间内除了女性护士之外，还有着其他几个女人，看衣服应该是医生之类的。
    　　其中一位医生对着琪亚娜说道：“名字？”
    　　“无量塔姬子。”
    　　“脱！”
    　　“啊？”
    　　“脱掉衣服。”
    　　“……”
    　　琪亚娜也不说话，老老实实的将衣服脱下，然后用手臂挡住胸前的嫣红。
    　　“转过去，让我看下你的后背。”
    　　“……”
    　　为什么要特意的看后背呢？琪亚娜暗暗想到，不过还是很老实的转过身让她们查看自己的后背。
    　　看到琪亚娜洁白光滑的后背，医生们顿时松了口气，互相对视了一眼。
    　　“没有图案纹身，应该不是……”
    　　“嗯。”
    　　“……”
    　　图案？琪亚娜听到她们的话后，眉头一皱，发现事情并不简单，难道说海军已经知晓千变的后背会有图案了吗？不然为什么要特意查看自己的后背呢？
    　　“你们在说什么图案啊？”
    　　琪亚娜装作有些疑惑的询问道。
    　　“没什么，你没必要知道，行了，穿上衣服吧。”
    　　琪亚娜将脱下的衣服穿上，心中也的暗自警惕起来，不出意外的话，海军应该是知道自己后背的图案一事了，只是他们并不知道那其实是圣痕，自己把圣痕卸下，圣痕图案自然也就没有了，以后也得注意一下这方面了。
    　　看来之前自己得知有体检的时候，提前把圣痕卸下的举动是正确的。
    　　随后又经过了一番检查，抽血检查是否拥有传染病之后，医生也是在琪亚娜的体检表格上盖上印章，交给了琪亚娜。
    　　“收好，不要弄丢了，要检查的。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜收好表格之后，也从房间里走了出来，至此与琪亚娜一同上来的女性们也都体检完了，此时正在互相打招呼。
    　　琪亚娜没有同她们交流的打算，而是直接走下了二楼，楼下男人们正在接受体检，因为人数众多，比起女生们要慢上不少。
    　　“体检完了吗？”
    　　凯里见到琪亚娜从二楼下来，也是问了一句。
    　　“嗯，接下来呢？”
    　　“先等着吧，等这一批体检完了在分配宿舍，然后进行集训。”
    　　“了解。”
    　　琪亚娜点了点头，随后便走到医院大门旁边的长椅上坐下，等待着这一批人体检结束。
    　　没想到这一等就从上午等到了下午三点左右，最后琪亚娜这一批人终于是全部体检完毕，凯里带领着体检合格的人们
分卷阅读876
  离开了医院大楼，前往海军部队宿舍区域。
    　　凯里先是带着琪亚娜这些女性来到了女兵宿舍，并让男人们在外等候。
    　　“你们的房间在五楼，里面生活用品都已经备好，自行整理之后到食堂吃饭，明天开始正式训练。”
    　　凯里指着其中一栋宿舍大楼说道，说罢，便离开了此处，带领着男人们到男生宿舍去了。
    　　琪亚娜等人则是提着自己的行李进入了大楼，顺着楼梯往上走，来到五楼。
    　　五楼有两个大房间，其中一个房间已经住满了人，另一个房间则是空的，琪亚娜走进了无人的房间，挑选了其中一个上铺，离大门较远，离宿舍里自带的厕所也比较远，属于中间的位置。
    　　不得不说这房间挺大的，即便是住十几个人都没有什么大的问题，甚至还绰绰有余。
    　　“喂，红头发的，我要睡上铺，给我下来！”
    　　“……”
    　　红头发的，很明显是在说自己，毕竟这个宿舍里红头发的只有自己一个人。
    　　琪亚娜望向了朝自己说话的那人，有着一头亚麻色的短发，身高两米，对于女性来说算是比较高的了，一身健壮的肌肉即便是不少男人也要自愧不如，脸上有着雀斑。
    　　“旁边不是还有上铺吗？”
    　　琪亚娜随手指了指旁边的铺位。
    　　“我就看上你这了，你让不让？”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，直接移动到了旁边的上铺，才来第一天，琪亚娜不想闹事引人注意。
    　　琪亚娜这般表现落在旁人眼中，自然是一种软弱的表现，当即就有几个女生嗤笑起来。
    　　“妖艳**一个，打扮的这么**勾引男人啊？这是海军基地，不是风俗店。”
    　　“就是，海贼可不会怜香惜玉，那可是会死人的。”
    　　“……”
    　　自己这是得罪她们了？琪亚娜暗暗想到，她寻思自己好像也没怎么和她们说过话吧？长的漂亮也有错？话说她也不想长这么漂亮啊。
    　　没想到才来第一天，自己貌似就被排除在这个小圈子外面了，嘛，这倒是无所谓，反正琪亚娜也没有讨好他人的打算。
    　　等混到军衔之后，琪亚娜一定要弄一个单人宿舍。
    　　随后时间慢慢过去，很快就到了饭点，琪亚娜没有去食堂，而是从包裹里随便拿了点干粮与水吃下，然后继续躺在床上休息，加入海军第一天就这么过去了。
    
    第二章 追我呀
    　　凌晨四点，一声尖锐的哨声吹响，声音几乎传遍了整个宿舍区域。
    　　“集合！”
    　　凯里的声音远远的传来，琪亚娜迅速的睁开了眼睛，将被子快速叠好，第一个冲出了宿舍，然后直接从五楼阳台跳了下去，再快落地的使用使用月步减速，轻松落地。
    　　剃！
    　　琪亚娜紧接着使用了剃，速度顿时暴涨，来到了宿舍旁边的空地之上，此时凯里的话音才刚刚落下，琪亚娜便已经站在了凯里面前不远处。
    　　“……”
    　　凯里微微一愣，这家伙速度这么快的吗？这简直没谁了。
    　　等到琪亚娜来到广场之后过了足足一分钟，不少人才从宿舍里跑了出来，一个个睡眼惺忪，似乎还没有睡醒的样子，与琪亚娜一对比，凯里顿时觉得这些人简直太没用了。
    　　尽管这些人集合的速度也不算慢了，但是没办法，谁让琪亚娜的速度这么快呢？没有对比，就没有伤害。
    　　过了足足五分钟，宿舍里的人终于是全部出来了，一个个站在空地上，排成十几排，足足有着五百人，这还只是女兵，要是男生宿舍那边人还会更多。
    　　“……”
    　　凯里一脸严肃的站在原地，视线从众人身上扫过，被凯里视线扫过的士兵们忍不住咽下一口唾沫，紧张不已。
    　　“不得不说，我对你们非常失望，除了她，你们几乎所有人都是在我吹响口哨之后过了两分钟才出来。”
    　　凯里指着琪亚娜大声说道，顿时所有人的视线都往琪亚娜身上扫去，跟琪亚娜同一个宿舍的女兵们见状，心中也是有些不满。
    　　“啧，这家伙，居然这么快。”
    　　“难道海贼袭击的时候你们的集合速度也这么慢吗？是不是要等到别人的大炮打到军舰上的时候你们才肯起床？”
    　　凯里大声训斥道，不少人顿时面露惭愧的低下了头。
    　　“除了她，所有人先给我做两百个俯卧撑！”
    　　凯里话音刚落，顿时哀嚎遍野。
    　　“两百个？这……”
    　　“行了，快做吧，不然等会就三百个了。”
    　　五百多人当即原地做起了俯卧撑，除了琪亚娜站立在原地之外没有动。
    　　两百个俯卧撑，对于海贼世界的人来说说多不多，说少也不少，毕竟大部分人都是正常水准，只是比地球人的体力好上一些。
    　　十多分钟之后，大部分人也都做完了，气喘吁吁的站了起来，也得亏还没有吃早饭，不然一些人怕是要吐出来。
    　　又过了几分钟，最后一部分人也都做完了，额头上全是汗
分卷阅读877
  水，衣服也紧贴在身上。
    　　虽然集合速度很慢，但这一批士兵的身体素质到是不错，凯里暗暗想到，二十分钟内全部做完了。
    　　“接下来是跑步，跟着我沿海绕岛跑一圈，八点之前没有完成的人没有早饭！”
    　　“啥？”
    　　不少人顿时觉得要崩溃了，这才做完两百个俯卧撑，就要绕岛跑一圈？没跑完还没早饭吃？你是魔鬼吗？
    　　“快快快，都跑起来。”
    　　凯里大声喊道，同时也带队跑在前方，没有办法，五百士兵只能是跟在凯里的身后开始跑起来，琪亚娜则是紧跟在凯里的身后。
    　　凯里一路带领着士兵们从海军本部的大门离开，穿过街道来到了海边，此时时间已经来到了五点钟，天都还没有亮。
    　　一群人就沿着海边的沙滩开始跑步。
    　　“……”
    　　这家伙居然能跟上我？不错嘛。
    　　凯里注意到了自己身后的琪亚娜，没想到这个女人的速度能跟的上他，凯里当即加快了脚步。
    　　不过让凯里没想到的是，琪亚娜依旧能够跟的上他的速度，紧随其后。
    　　但是凯里这一加速反倒是让跟在后面的其他人叫苦不迭，才做完两百个俯卧撑，她们已经够累的了。
    　　“都跑起来，别掉队！”
    　　凯里见到其他人似乎跟不上自己的速度，没有办法也只能是放慢了速度，毕竟要照顾其他人。
    　　“凯里少校，我能先跑吗？这速度太慢了。”
    　　琪亚娜觉得这速度有点慢了，她可是想要吃早饭的，但是按这种速度跑下去，她八成是吃不到的。
    　　“哦？嫌慢？行，你先跑，必须要老老实实的绕岛跑一圈，如果被我发现你有偷懒的话，后果可是很严重的。”
    　　凯里警告着说道，海边基本上都是沙滩，跑步会留下脚印，他也不怕琪亚娜跑到半道就溜去偷懒，毕竟能够看的到脚印。
    　　“没问题。”
    　　说罢，琪亚娜便加速了，一个剃瞬间窜了出去十几米远，远远的将凯里甩在了身后。
    　　“……”
    　　跟在琪亚娜身后的女性士兵们顿时瞪大了眼睛，几乎难以置信的望着琪亚娜迅速远去的背影。
    　　“那家伙……”
    　　“好快的速度啊。”
    　　昨天抢夺了琪亚娜上铺的女人见状，不禁感到一丝后怕，原本她还以为琪亚娜是个软柿子，结果没想到是一个狠人，幸好对方昨天没有与自己计较。
    　　凯里也是震惊的说不出话来，这……这是剃？真是小看她了，没想到这家伙居然掌握了六式之一的剃？他也是最近才刚刚掌握的啊。
    　　真没想到啊，新兵中居然有人掌握了六式的剃，他这个教官几乎颜面无存了。
    　　“都给我快一点！”
    　　凯里感叹一声后，也是对着身后的女兵们大声喊道。
    　　————————————————————
    　　嘭！
    　　琪亚娜连续的使用着剃，速度飞快，没多久就将大部队给甩在了身后，老实说琪亚娜不是很想参加这种训练，毕竟琪亚娜的身体属性都是由系统控制的。
    　　再怎么训练，身体强度也不会突破系统的限制。
    　　不过琪亚娜刚才特意在凯里的面前显露了一手剃，想必他很快就会将这一情况告诉上面的人吧，到那个时候琪亚娜就不用再跟这些女兵挤在同一间宿舍里了。
    　　她必须要展现一部分的实力，引起海军高层的注意，告诉他们自己是不同的，可别大材小用了，但也不能太过显眼。
    　　琪亚娜又跑了一会，前面的道路上又瞧见了人，是一群正在沿海跑步的男性士兵，人数众多，比女生多了好几倍。
    　　琪亚娜也不管其他，直接超过这群男兵。
    　　琪亚娜宛如一阵旋风一般从他们的身边跑过，掀起的微风几乎能把旁人掀翻。
    　　男兵们转头望向超过了自己的琪亚娜，不禁目瞪口呆。
    　　“那是女兵吗？”
    　　“开什么玩笑？女兵居然追上来了？我们可是提前了半个小时出发的啊！”
    　　“追，怎么能输给女兵啊？”
    　　一群大老爷们顿时就不服气了，连忙朝着琪亚娜追了过去，不过琪亚娜的速度依然比他们快，距离一点点的拉开。
    　　超过了男兵跑在最后一批人，琪亚娜又朝着前边男兵们追去。
    　　“哇，女兵追上来了，大伙快跑啊！”
    　　“什么？女兵居然追上来了？”
    　　“淦，兄弟们冲啊，绝对不能被追上！”
    　　一群不服输的男人们顿时加快了脚步，拿出了百米冲刺的速度，疯狂的朝前跑着。
    　　然而琪亚娜依旧十分轻松的超过了他们，顿时将这群男人的自尊心给打击成了碎片。
    　　“我……我们居然没跑过女兵？”
    　　“别认输啊，继续追，一定要跑赢她！”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的朝身后扫了一眼，随即恶趣味说道：“要是能跑赢我，跟你们交往也不是不可以哦？”
    　　“……”
    　　“大伙听到没？她说要是能跑赢她，她就跟我们
分卷阅读878
  交往诶！”
    　　“是在嘲讽我们吗？很好，我们接受挑战！”
    　　琪亚娜的这番话，无疑是激起了男兵们的斗志，顿时他们的速度又加快了几分，琪亚娜见状不禁咋舌，哇，你们是牲口吗？一说到交往都来劲了？
    　　大话都说出去了，琪亚娜现在是绝对不能够输了，连忙使用剃拉开了与他们之间的距离。
    　　“别跑啊，老婆！”
    　　“……”
    　　听到后头传来的声音，琪亚娜的额头不禁冒出黑线，产生了一种想回去打人的冲动，但她还是没有停下，反而加速向前跑去，越过了一批又一批男兵。
    　　很快，琪亚娜就看到了男兵队列最前方的士兵，昨天那个叫亚伯的光头壮汉也在其中。
    　　琪亚娜没有说话，再次加快了脚步从他们身边越过，冲到了最前方。
    　　亚伯见旁边有人超过了自己，转头望去，发现居然是昨天那个红发女人，顿时大吃一惊，连忙加快了速度，想要超过琪亚娜，不过琪亚娜的速度比他快上了不少，眨眼间就将他远远的甩在了后面。
    　　“唔？这个女兵不错嘛，居然会使用剃？”
    　　负责带领男兵的海军少校见状，也是感到意外。
    　　就在这个时候，后面的男兵也大声对着前边的人喊道：“大伙，前面那个女人说谁要是能跑赢她，她就做谁的女朋友！”
    　　“什么？”
    　　海军少校闻言，顿时激动起来，他顿时不管自己的职责了，连忙使用了剃就朝着琪亚娜追了过去。
    　　“喂喂，教官，你来凑什么热闹啊？”
    　　哇，追过来了？你一个海军少校来凑什么热闹？我是跟士兵们说的啊！
    　　琪亚娜看着身后追来的人，顿时感到头疼。
    　　“嘿嘿，你继续跑啊，我倒要看看你能跑多快！”
    　　“……”
    　　这下是真的不能够输了啊，琪亚娜露出了无奈的苦笑。
    
    第三章 选拔比赛
    　　嘭！
    　　海边沙滩上，两个人影迅速奔跑着，高速移动甚至掀起一阵微风，将周围的沙尘扬起。
    　　琪亚娜与带领男兵的海军少校一前一后，沿着海边展开了追逐。
    　　“……”
    　　琪亚娜的眼角余光向后扫去，发现海军少校穷追不舍，丝毫没有放弃的意图，大话都说出去了，绝对不能够输啊。
    　　一定要在对方赶回海军基地之前到达，不然就要跟别人交往了呀，此时琪亚娜不禁后悔起来为什么自己要说出那句话，完全把这群男人的积极性给调动起来了。
    　　虽然海军少校也会使用剃，但是他的速度比起琪亚娜来说还是要慢上不少的，琪亚娜完全不担心会被追到。
    　　高达六十四级的基础属性让琪亚娜的移动速度飞快，只不过琪亚娜不想暴露过多的实力，稍微拉开一段距离就行了。
    　　太出风头可不好，琪亚娜的计划是稳扎稳打，慢慢晋升到海军少将级别，这才开始训练第一天呢。
    　　“……”
    　　不过跟在琪亚娜身后的海军少校却是震惊不已，没有想到琪亚娜的速度居然如此之快，他虽然没有使出全力，但比起全速来也没有慢上多少，却是没想到他与琪亚娜之间的距离非但没有减少，反而以一种肉眼可见的差距在慢慢扩大。
    　　“这个新兵不得了啊，看来得认真了。”
    　　海军少校也是意识到琪亚娜这个新兵不简单了，也不再保留，使出全力开始追赶起了琪亚娜，先前他只是想追着玩玩，并没有打算动真格的。
    　　毕竟要是真跑赢了跟琪亚娜交往，家里那个母老虎怕是会让他跪搓衣板，这可不是他想要的。
    　　不过现在他发现自己不全速追赶，似乎还真追不上这个女兵了，这怎么行？
    　　海军少校毫无保留的全速追赶，顿时就将与琪亚娜之间的距离拉近了不少，琪亚娜自然也是注意到了。
    　　“动真格了吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，同时也开始了提速，将他们两人之间的距离保持在一定的范围内。
    　　就这样足足过了半个小时，跟在后面的男兵们早就被两人给甩的没影了，很快琪亚娜便看到了前方一开始凯里少校带领着女兵开始跑步的起点，这证明着两人已经绕岛跑了一圈了。
    　　此时天边的太阳也已经升起，温暖的阳光照射在岛上的建筑，金黄色的阳光笼罩下，看上去十分的漂亮。
    　　琪亚娜直接朝着海军本部的方向跑去，中途也是路过海军基地外围的小镇，镇上的街道大多也已经开门了，早起的人们也都起来锻炼。
    　　琪亚娜从一群路人身旁跑过，那靓丽的身影让不少人驻足观望。
    　　没多久，琪亚娜就看到了海军基地的大门，再次一个提速来到了大门口站定。
    　　“呼！”
    　　琪亚娜微微喘气，装出一副很累的样子，见四下无人，也是连忙从材料空间里拿出了水瓶，洒了一点水在额头上和背上，当做是汗水。
    　　演戏就要演全套，光是喘气可不行，搞定完之后，琪亚娜也把水瓶收回了材料空间里，就在
分卷阅读879
  琪亚娜收回的瞬间，追在琪亚娜身后的海军少校也终于赶了回来。
    　　“呼……你跑的还挺快的，我居然没追上，身体素质不错，叫什么名字？”
    　　海军少校来到琪亚娜的身旁，伸手拭去了额头上的汗水，看上去比琪亚娜要轻松不少，当然其中也有琪亚娜装的比较成功的缘故。
    　　“无量塔姬子，教官。”
    　　“无量塔姬子吗？我记下了，不过你能告诉你是怎么学会剃的吗？”
    　　海军少校好奇的询问道，这是海军六式，一般人是学不到的。
    　　“以前见过有人用过这招，就记下来了，掌握了技巧学会还是很容易的。”
    　　“是吗？”
    　　海军少校闻言，也是一阵无语，剃的技巧很简单，但说起来容易做起来就很难了，看琪亚娜这幅样子似乎认为掌握剃很简单似的，想当初他为了学会剃可是苦练了很久的。
    　　“一个能够使用六式的人，若只是当一个小兵可就屈才了，你肯定也不愿意只是当一个小兵吧？”
    　　“那我该怎样做呢？教官。”
    　　“叫我布洛迪少校吧，等下我会跟负责带领你们女兵的凯里少校谈一谈，让他把你的资料递交上去，报名参加选拔比赛。”
    　　“选拔比赛？”
    　　琪亚娜闻言也是有些好奇。
    　　“嘛，就是教官从自己负责的新兵中挑选出实力强大的士兵，比如你这样的，然后去参加选拔，表现优秀者可以直接得到与自身实力相应的军衔。”
    　　布洛迪给琪亚娜稍微解释了一下，琪亚娜点了点头，表示自己明白了。
    　　“算你们运气好啊，以前海军可是从来不搞这玩意的，想要得到军衔还必须要有相应的战功才行，不过现在世道变了，海贼实在太多，这次征兵的规模可谓是前所未有的，有很多实力强大的人都加入海军了。”
    　　布洛迪感叹了一声，随后又接着说道：“选拔比赛应该会在下个月进行，等到你们这一批士兵结束训练之后，我还要接着带下一批呢，真没想到现在参军的人会这么多。”
    　　“那你还真是辛苦啊，布洛迪少校。”
    　　琪亚娜随口附和着说道，布洛迪随即摇了摇头，苦笑着回应道：“没什么辛苦不辛苦的，一切都是为了海军，如果这个世界上终有一天所有的海贼都能被消灭，再辛苦也是值得的。”
    　　“……”
    　　一时间气氛陷入了沉默，琪亚娜也没有说话。
    　　随后布洛迪似乎是想起了什么，接着说道。
    　　“忘记提醒你了，选拔可不只是海军本部的新兵会参加，伟大航路其他支部的新兵到时候也会来参加，就连海军内部也会有人参加的。”
    　　“海军支部的新兵也会来参加选拔吗？”
    　　“没错，其中你最需要注意的就是那些海军将领的亲属了，他们好几代人几乎都是海军，属于海军世家，从小就在海军本部长大的，虽然没有军衔，不过他们中有些甚至还在精英部队中接受训练学习过海军六式，实力肯定不弱，到时候你要特别注意他们。”
    　　布洛迪语重心长的叮嘱道，琪亚娜点了点头。
    　　“嗯，我记住了，多谢布洛迪少校，谢谢你告诉了我这么多事情。”
    　　“嘛，没什么啦，离选拔比赛还有一个月吧，多训练吧，你虽然速度挺快，但是耐力明显不足，如果能够克服这一点的话，也许能够混个中尉呢，我看好你。”
    　　布洛迪拍了拍琪亚娜的肩膀说道，他见琪亚娜才跑了这点时间，就汗流浃背，气喘吁吁，显然耐力不是很好。
    　　速度上倒是挺快的，但实战可不仅仅只是看速度啊，海战的话，除非掌握了月步，不然速度再快也只能呆在船上。
    　　“……”
    　　还没等琪亚娜说话，远处跑在后面的男兵们也都陆续的跑回来了，一眼就看到了布洛迪少校和琪亚娜两人站在海军大门前面。
    　　“布洛迪教官，你跑赢了吗？”
    　　一群男兵跑回来之后，第一句话就是询问这场跑步比赛的最终结果，毕竟跑赢了琪亚娜可是能够跟她交往呢。
    　　“没呢，她太快了，我不是对手呀。”
    　　布洛迪笑着摇了摇头，十分大方的承认了自己没有跑过琪亚娜这个新兵，这话一出，男兵们顿时哗然。
    　　“不是吧？就连布洛迪教官都没跑赢吗？”
    　　“好厉害，我们光是跟在后面就已经很累了，居然能跑赢教官。”
    　　“……”
    　　混在男兵中的亚伯神色十分复杂的望着琪亚娜，琪亚娜的视线也与他对上，随后亚伯便转开了视线，感觉到羞愧。
    　　他还记得自己在昨天报名参军的时候对琪亚娜说过的话，当时他还嘲讽琪亚娜参军不是过家家，海军可是要跟海贼拼命的，结果却没想到对方原来是深藏不露高手。
    　　跑个步都能把他甩个十万八千里，现在光是想想他就觉得无地自容，羞愧的想找个地缝钻进去，自己太以貌取人了。
    　　渐渐的，男兵们都陆续回来了，琪亚娜也准备进入
分卷阅读880
  基地前往食堂吃早饭，向布洛迪打了一声招呼之后，琪亚娜便离开了海军大门前。
    　　等到琪亚娜离开之后过了足足一个小时，临近八点，凯里这才带领着女兵赶回到了海军基地的大门前，等待在此处很久的布洛迪见到凯里回来也是凑上前去。
    　　“太慢了吧？凯里。”
    　　“没办法，这些女兵速度快不起来啊。”
    　　“哈哈，毕竟不是每个女兵都能跟姬子跑的一样快呢。”
    　　“哦？你见到姬子了？”
    　　凯里闻言也是有些好奇，布洛迪点点头接着说道：“她跑的可真是快啊，我们男兵提前半小时出发都被她给追上了，就连我都没跑赢她呢。”
    　　“不是吧？你都没跑赢她？”
    　　凯里很是意外，他原先只是以为琪亚娜的速度比较快而已，没想到居然快到了这种程度。
    　　“我觉得她是个人才，把她的资料递交上去吧，让她参加选拔吧。”
    　　“我本来也有这种打算，看来你跟我同样看好她啊。”
    　　（PS：本书点赞过一万，明天双更。）
    
    第四章
    　　“接下来的训练是格斗技巧。”
    　　凯里站在操场上，对着以琪亚娜为首的女兵们说道。
    　　除了琪亚娜之外，其余的女兵们才刚刚结束了自己的长跑，甚至累到没有胃口吃饭，只想坐下来好好休息。
    　　而琪亚娜则是因为率先跑完的缘故，足足比其他人早了一个小时回到了海军基地，也是休息了很久。
    　　再说这点训练对琪亚娜来说根本无关痛痒，她可是在无风带连续使用月步飞行了十个小时，甚至中途还斩杀了将近一百多头海王类呢。
    　　月步可比剃消耗的体力要来得多，毕竟月步还要克服引力，所需要的力量几乎是剃的好几倍，琪亚娜都能连续使用十个小时的月步了，只是用剃绕着岛跑一圈，简直不要太轻松。
    　　“我先来做一遍示范，你们要好好记住。”
    　　说罢，凯里便打出了一套拳法，一出拳便划破空气，发出呼啸声，虽然没有敌人，只是对着空气挥舞，却也如同狂风骤雨一般，虎虎生威。
    　　他的每一次移动，每一次出拳或出脚都没有章法，也不好看，但都是最简单，最具效率，毕竟真正的格斗技巧并不追求花哨，讲究的是一个实用性。
    　　很快，凯里便将一套拳法打完，收拳站定。
    　　“都记住我刚才的动作了吗？但是在战场上，你们也不要一味的模仿我的动作，要学会灵活变化。”
    　　“……”
    　　“姬子，你来先跟我做一遍示范。”
    　　凯里直接让琪亚娜出列，琪亚娜闻言也是有些意外。
    　　“示范？是对打吗？”
    　　“对，顺便我也看一下你的战斗技巧是不是也如你的速度那般优异。”
    　　“我明白了。”
    　　琪亚娜微微点头，然后从队列之中走出。
    　　“认真一点，我可不会手下留情的，你要把我当成真正的敌人，如果你不想受伤的话，最好不要走神。”
    　　凯里提醒道，琪亚娜闻言，心中一阵无语，最后也是点头应道。
    　　“啊，我知道了……”
    　　琪亚娜来到凯里面前五米处站定，眼神中一丝淡蓝色光芒闪过，见闻色霸气也随之展开。
    　　“来了！”
    　　凯里大喝一声，随后便施展出了刚才他在众人面前演示过的拳法，毫无花哨的动作，以最有效的攻击朝着琪亚娜攻过来。
    　　见闻色也是将凯里的所有动作都提前一步展现在琪亚娜的面前。
    　　假动作吗？琪亚娜心里暗暗想到，早已经看穿凯里攻击的琪亚娜也没有上当，只是与凯里见招拆招，时不时的还击一下。
    　　“……”
    　　几个回合下来，凯里越打心中越是惊讶，好家伙，战斗技巧熟练的完全不像是新手，就像一个身经百战的战士，他这才发现自己似乎还是太小看这个新兵了，不仅仅是速度快这么简单。
    　　原先他还担心打伤琪亚娜，也是留了几分力，现在知道了琪亚娜的大概实力之后，也是不再保留。
    　　“……”
    　　啊，好无聊，琪亚娜一边抵挡着凯里少校的攻击，一边想到。
    　　在她看来，凯里的破绽百出，是因为她的敌人都是赤犬那一级别的顶尖强者吗？现在跟别人打起来，完全没觉得有丝毫的压力。
    　　要不是琪亚娜不想表现的太过出风头引起太多注意，第一时间琪亚娜就能将凯里打倒在地。
    　　“居然能够跟教官打的有来有回？”
    　　“……”
    　　一旁观战的士兵们都惊呆了，她们完全想不到跟自己同一批的新兵中会有这么厉害的人物。
    　　抢占了琪亚娜床铺的女兵顿时后悔不已，默默的低着头，心里想着等到晚上回去的时候就把床铺还给琪亚娜，惹不起啊。
    　　又打了几个回合之后，琪亚娜故意买了一个破绽给凯里，中门直接敞开。
    　　凯里见状，顿时觉得这是一个机会，连忙一拳轰在琪亚娜的小腹之上，将琪亚娜打退了好几步。
    　　“
分卷阅读881
  呃……”
    　　琪亚娜按住自己的小腹，装作有些痛苦，实际上山吹护盾几乎完全将凯里的攻击给抵消了，琪亚娜没有受到任何伤害。
    　　“到此为止，姬子你归队吧。”
    　　凯里见状也是及时收手，不打算再继续下去，同时心中对于琪亚娜的实力有了一个大概的了解，比他稍微弱上一些，让他感受了十分强大的压力。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜转身会到了队列之中，眉头微微皱起，似乎还有些疼的样子，这般精湛的演技就连琪亚娜自己都不由得佩服起自己来，实在太像了。
    　　“大家都看清楚刚才我与姬子的演示了吗？接下来分成两人小组，进行训练，我会在一旁进行指导。”
    　　凯里话音刚落，女兵们就开始于身旁的人组成了两人小队，开始模拟实战进行训练。
    　　而琪亚娜则是站在原地，并没有人愿意过来跟她组成小队，孤零零的站在那里，周围的女兵们都装作没有看到琪亚娜的样子，仿佛是在刻意的疏远琪亚娜，孤立她。
    　　“你能跟我……”
    　　“对不起，我已经跟别人组队了，而且你这么厉害，我完全不是对手啊。”
    　　琪亚娜转头向身旁的女兵搭话，想要组队练习，不过对方连忙跟其他人进行了组队，琪亚娜甚至连话都还没说完，就被对方给打断了。
    　　“……”
    　　因为太过优秀导致遭到排斥了吗？凯里自然也是注意到了这个情况，也是感觉有些头疼，不知道该怎么解决，对于这群新兵来说，琪亚娜就相当于一个异类，会遭到排斥也是理所当然的吧。
    　　“听说今天早上有一个女兵长跑跑赢了布洛迪少校，还会使用剃，是哪一位啊？”
    　　就在凯里感到头疼的时候，一个声音从凯里背后响起，凯里转头望去，只见一位有着粉色长发，叼着香烟的性感女人不知何时来到了他的身后。
    　　“媞娜上校，你不是出去捉拿海贼了吗？”
    　　凯里有些意外，没想到媞娜上校居然会出现在这里。
    　　“一个三千万悬赏的小海贼而已，媞娜很轻松。”
    　　媞娜双手环抱与胸前，左手抬起用食指跟中指夹着香烟，吐出一团白烟说道。
    　　她一边说，一边看着正在进行训练的士兵，很快就注意到了被孤立的琪亚娜。
    　　“那个人是？”
    　　“无量塔姬子，就是跑赢布洛迪的新兵，速度很快，战斗技巧也很厉害，不输与我。”
    　　“嚯？”
    　　媞娜的视线牢牢的锁定在琪亚娜的身上，似乎对琪亚娜很感兴趣。
    　　“我准备让她参加一个月后的选拔比赛，我觉得她很有可能当上少校。”
    　　“是吗？不错呢。”
    　　媞娜朝着琪亚娜走了过去，来到琪亚娜的身边上下打量着她。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁有些紧张，差不多将近一年未见了，没想到加入海军第二天就见到了自己来到海贼世界后第一个见到的原著人物，与一年前相比，媞娜越发的成熟性感了，不过她怎么一直盯着自己看呢？难道说自己露出了什么破绽被认出来了？
    　　不不不，应该不可能，姬子的身份应该是很安全的。
    　　“无量塔姬子吗？”
    　　“是的，媞娜上校。”
    　　“你愿意当媞娜的部下吗？媞娜需要有实力的部下，最近海贼很多，快要忙不过来了。”
    　　媞娜似乎很满意琪亚娜，吐出一团白烟说道。
    　　“额……”
    　　琪亚娜不禁一愣，原来媞娜是想收自己当部下吗？这下琪亚娜终于是松了口气，原来不是因为被发现了身份啊，这下琪亚娜就放心了。
    　　“凯里，媞娜能带她走吗？”
    　　媞娜也不等琪亚娜的答复，转头询问着凯里，显然是打算让琪亚娜当她的部下了，都不给拒绝的机会。
    　　“既然是媞娜上校的要求，那当然可以了。”
    　　凯里微笑着说道，反正以琪亚娜的实力跟这些士兵接受同样的训练也没什么太大的意义，不如让琪亚娜跟着媞娜上校，这样还比较有前途。
    　　“收拾一下你的东西，以后你就是媞娜的部下了。”
    　　“我知道了……”
    　　琪亚娜点了点头，随后就在周遭女兵羡慕嫉妒的视线中返回了宿舍收拾起自己的衣物。
    　　就在琪亚娜回到宿舍之后，媞娜外衣口袋里的电话虫也是发出了声音，媞娜一脸不耐烦的将电话虫拿出接起。
    　　“这里是媞娜，有何事？”
    　　“媞娜上校，又有海贼袭击村镇了，要我们赶快过去。”
    　　“了解，媞娜马上过来。”
    　　说罢，媞娜便将电话虫给挂断，放回了口袋里，似乎是感觉到有些疲累，不禁叹了口气。
    　　“该死的海贼，就不能让媞娜好好休息一下吗？”
    　　过了一会，琪亚娜也从宿舍里走了出来，肩膀上挎着一个小包裹，身后挂着一把大剑。
    　　“姬子，有任务了，马上出发，速度快一点。”
    　　说罢，媞娜便转身离开，琪亚娜连忙跟了上去，走在媞娜的身后
分卷阅读882
  。
    　　“……”
    　　得，没想到刚被媞娜给收为部下，马上就有任务了，现在海贼就这么多吗？难怪媞娜会跑到新兵宿舍这边来寻找部下，感情是为了找人帮忙分担，当苦力啊。
    　　嘛，不过这倒是表现的好机会，琪亚娜也不想跟这些新兵在一起训练，毫无意义。
    
    第五章
    　　琪亚娜一路跟着媞娜出了海军基地的大门，前往港口，守在门口的海军士兵见到媞娜也是连忙立正，敬了一个军礼。
    　　媞娜微微点头，同时也将太阳眼镜戴好。
    　　穿过基地外围的小镇时，街道两旁的人们也对琪亚娜和媞娜这两个成熟御姐投来视线，傲人的身材让路旁的小姑娘自叹不如，羡慕不已。
    　　“除了剃，你还会其他的招数吗？”
    　　“月步。”
    　　“嚯？连月步也会啊，媞娜很满意。”
    　　看样子自己是捡到宝了，幸好自己来的早，不然这种好帮手怕是会被其他人给抢了去，媞娜暗自庆幸着。
    　　自从顶上战争过后，从推进城里逃出来的囚犯不知道有多少，当年海军花费大力气好不容易抓住的海贼如今又出来兴风作浪，实在令人头疼不已。
    　　她已经连续一个月没有睡过一个好觉了，如果细看便能够看到媞娜眼圈周边有着深深的黑眼圈。
    　　除了她之外，其余的海军也基本上差不多，几乎是马不停歇的到处去抓海贼，即便这样，也有很多地方顾及不到，等到海军赶到的时候，海贼早就已经逃跑了的情况也时有发生。
    　　海军在与白胡子海贼团的战争中死了太多的人，如今应对这种局面有些力不从心，希望这次世界征兵能够缓解这种局面吧，不过在这些新兵训练完成之前，她们恐怕还要维持一段时间现状了。
    　　“媞娜上校，你看上去好像很累啊。”
    　　“没时间休息了。”
    　　媞娜走在前头，又从上衣口袋中掏出一只烟叼在嘴中点燃，靠着香烟提神。
    　　很快，两人便来到了港口，此时时间已经临近正午，火辣辣的太阳高高的挂在天空，蔚蓝的海水反射着刺眼炫目的阳光。
    　　几艘巨大的海军军舰停靠在港口之上，媞娜带着琪亚娜朝其中一艘军舰走了过去，琪亚娜抬头望去，发现那艘军舰上的士兵已经将船锚收齐，做好了出发的准备，正等着她和媞娜的到来。
    　　嘭！
    　　媞娜使用月步，白色的气浪在脚底爆发，两三下就飞到了军舰之上，琪亚娜也紧随其后使用月步跟了上去。
    　　两人落到甲板站定，甲板上的士兵们见状也不禁有些意外，自家上校回基地一趟怎么还拐了一个会月步的美女回来啊？
    　　“这是姬子，媞娜刚招回来的新部下。”
    　　媞娜指着琪亚娜向旁人介绍道，海军士兵们闻言顿时激动不已，居然是媞娜上校新招的部下？那么说这位红发御姐以后就要跟他们在同一艘军舰上共同服役了？这简直是热烈欢迎啊！
    　　“喔，热烈欢迎啊！”
    　　“没想到又多了一位美女，这下其他部队的人怕是会羡慕死我们了。”
    　　一位戴着心形眼镜，有着奇特下巴的男子十分高兴的说道，琪亚娜自然也是认得此人，催眠师赞高，原黑猫海贼团的副船长，企图攻击乌索普故乡的海贼团，被路飞他们狠狠教训了一顿，是一个使用催眠术能把自己给催眠了的逗比。
    　　而站在赞高身旁的也是一位熟人，原海军本部上尉的霍波迪，粉色中分短发的男子，右脸上有着一道伤疤。
    　　当初琪亚娜也是乘着他的船到达海上餐厅巴拉蒂与路飞他们相遇的，说起来琪亚娜还得感谢他一番呢。
    　　原著中这两个人貌似是死党来着，反正琪亚娜也不懂一个原海贼怎么会跟海军成为死党，关系铁的不得了。
    　　琪亚娜对于这两人的印象很深，不过也仅限于搞笑部分，实力方面基本跟战五渣没什么区别。
    　　这样看来媞娜手下似乎没什么厉害的部下啊，基本上抓海贼都要靠自己亲力亲为，难怪媞娜的黑眼圈会这么重，甚至都跑到新兵宿舍来寻找厉害的士兵了。
    　　“好了，现在出发。”
    　　媞娜打断了众人的话，立即开始出发，随后又转头对着琪亚娜说道：“姬子，等到回来的时候媞娜再给你准备一套海军制服。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头应道，现在的她还穿着自己带来的衣服，并不是海军制服。
    　　军舰上的船帆放下，露出了海军的标志，海风瞬间撑起船帆，军舰缓缓离开了港口，朝着目的地前进。
    　　“这次的目标是谁？”
    　　媞娜这时也是询问起了要讨伐的海贼，赞高连忙拿出了一张通缉令交到媞娜手中。
    　　“伊森？啧，有些麻烦呢。”
    　　媞娜看着通缉令上的照片，轻咬着红唇，眉头微皱，琪亚娜也十分好奇的凑上前去看了一下。
    　　照片中是一个身穿推进城囚服的男子，茂密的胡子以及不修边幅的头发，看上去乱糟糟的，左臂上有着一
分卷阅读883
  个黑曼巴蛇的纹身，蛇的身躯环绕着手臂几圈，蛇头的位置正好处于左手背上。
    　　照片上的背景似乎是被摧毁的小镇，看上去这家伙是个危险人物啊，跟路飞那种不同，会对平民下手，而且嘴角边的笑意十分明显，是乐在其中吗？
    　　琪亚娜暗暗想到，同时视线也往下移去，想要看看这家伙的悬赏金是多少。
    　　一亿一千万贝利？琪亚娜看清通缉令下方的悬赏金后，也有些惊讶，看来不是一个省油的灯呢，过亿悬赏的家伙都不能够小瞧，不过也有可能是他喜欢杀害平民，所以海军才给出这么高的悬赏吧，原著中超新星基德的悬赏金之所以比路飞高也是因为这样的理由。
    　　“这个叫伊森家伙很强吗？”
    　　看到媞娜似乎很头疼的样子，琪亚娜也有些好奇。
    　　“强倒是不强，只是他的速度很快，见闻色霸气不到一定程度是无法应付他的，可是见闻色霸气不是媞娜的强项啊。”
    　　媞娜有些头疼，见闻色这一方面她只能说是一般般，对于这种以速度见长的敌人没什么太好的办法。
    　　“哦。”
    　　琪亚娜算是明白媞娜为啥会摆出这样的表情了，原来是因为敌人的速度太快，需要很强的见闻色霸气才能够应付，而媞娜的见闻色恰巧不怎么样，应付起来很麻烦。
    　　原先琪亚娜看媞娜一脸头疼的表情，还以为这个家伙很厉害呢，这下也是放心不少。
    　　“除了媞娜之外，就没有其他的海军去追捕他吗？”
    　　媞娜转头询问赞高，赞高摇了摇头。
    　　“现在其他的海军一时半会赶不到，只有我们了。”
    　　“这样吗？嘁。”
    　　媞娜有些不爽，不过她也没有其他办法。
    　　“半个小时前接到线人的情报，据说伊森出现在了新世界的切尔罗岛，距离海军本部倒是蛮近的。”
    　　霍波迪在一旁补充道，同时他的视线也不时的往琪亚娜的身上扫去，似乎很在意琪亚娜这个新来的漂亮御姐范美女。
    　　琪亚娜自然也是注意到了霍波迪的视线，左手抬起将自己的红色长发撩到后背，微微一笑。
    　　霍波迪顿时不争气红了脸，连忙转过头去捂住自己的鼻子，仿佛有股液体要流出来了。
    　　“……”
    　　琪亚娜在做完这个举动之后，也是忽然醒悟过来，我擦，我在做什么？怎么习惯性的就撩起人来了？这个习惯不好，要改掉，切记自己的真实性别啊！
    　　航行了数个小时之后，远远的就看到了海平线上出现了一座小岛，站在桅杆上方瞭望台的海军士兵手中拿着望远镜观察着前方。
    　　“看到切尔罗岛了，目前好像没有异常。”
    　　海军士兵并没有发现任何异常状况，随即将自己看到的报告给了站在甲板上的媞娜，结果他的话还没说完，远处岛上就传来一声巨响，似乎发生了爆炸，一阵黑色的浓烟飘起。
    　　“全速前进！”
    　　媞娜见状，也是连忙下令全速前进，海军士兵们顿时忙活起来。
    　　琪亚娜站在船头望向远方，切尔罗岛的面积不大，比起海军本部来要少上一些，此时岛上不断的发生爆炸，看样子发生了战斗。
    　　“姬子，跟媞娜先过去！”
    　　媞娜焦急不已，转头对着琪亚娜说道，随后便使用了月步从甲板上飞离，朝着切尔罗岛飞去。
    　　琪亚娜也是紧随其后，后背挂着大剑，速度竟是一点也不比媞娜慢上多少。
    　　媞娜见琪亚娜能够跟上自己，也是有些意外，看来自己真的捡到宝了，背着这样一把沉重的大剑，居然还能够跟上自己。
    　　“请务必小心啊媞娜上校，我们马上就会赶到！”
    　　赞高和霍波迪两人站在船头大声喊道。
    　　嘭嘭！
    　　琪亚娜和媞娜两人一前一后，使用着月步快速接近着切尔罗岛，等到靠近了一些之后，琪亚娜才发现岛上的情况究竟有多严重，远远的就看到岛上的小镇冒出黑色浓烟。
    　　不断的有凄惨的哀嚎声响起，随处可见四处逃跑的小镇居民，原本和平的岛屿在此时宛如人间地狱，浓浓的血腥味顺着海风传来。
    　　“该死的海贼……”
    　　媞娜见到这一幕，拳头不由得攥紧，露出愤怒的表情，大多数的海贼基本上也就是洗劫一番完事，但伊森不同，这个家伙是以杀人为乐，钱财对于他来说反倒是次要的。
    　　从推进城越狱出来之后，不知道有多少无辜的人惨死在他的手中。
    
    第六章
    　　往日和平的小镇，此时到处都是破碎的瓦砾，数栋建筑都被大火笼罩，一条死胡同中传出一阵慌乱的脚步声。
    　　“别……别过来！”
    　　一个渔夫打扮的人手拿鱼叉，满脸惊恐的向后退去，他的身后是一名与他年纪相差不多的中年妇女以及一个看上去约有七，八岁左右小男孩，此时小男孩也害怕的躲在中年妇女的怀中。
    　　而他们三人的对面则是一个身穿白色汗衫的男子，粗壮的左臂上一条黑曼巴蛇的图案异
分卷阅读884
  常的显眼，若是琪亚娜在这，一眼就能认出这是她刚才在通缉令上看到的那个名为伊森的男子。
    　　与通缉令上的样貌稍微有些区别，杂乱的头发与胡子似乎都修剪过了。
    　　“拜托了……放，放过我们吧。”
    　　渔夫害怕的浑身颤抖，他很想转身就跑，对面的男子给他一种巨大的心理压力，尤其是对方身后道路上那数个撕裂成了碎片的尸体，恶臭的血腥味不断的钻入他的鼻腔里，令他产生一种想要呕吐的感觉。
    　　可是他的老婆孩子都在身后，他是无论如何也做不到抛弃她们母子一个人逃跑的。
    　　“放过你们？那可不行呢，凭什么你们就能活的这么开心？这不公平。”
    　　伊森慢慢靠近三人，脸上的表情逐渐变得的扭曲，双手上沾满了鲜血。
    　　“我啊，最看不得别人在我面前露出幸福的笑容了……”
    　　“因为这种理由就打算杀人吗？媞娜可看不下去。”
    　　“……”
    　　头顶传来了声音，伊森抬头望去，只见两个身材火辣的性感御姐正站在一旁的楼顶，居高临下的俯视着他。
    　　其中一个粉发女人他也是认识的，海军本部外号黑槛的媞娜上校，很有名的海军，至于另外一个红发女人他就不认识了，不过这个红发女人不知为何给他一种十分危险的感觉，是错觉吗？
    　　“是海军，太好了。”
    　　渔夫见到来人穿着海军制服，顿时松了口气，海军可算是来了。
    　　“媞娜上校，真是巧啊，没想到在这都能遇见你。”
    　　伊森露出阴冷的笑容说道，媞娜嘴中叼着香烟，将太阳眼镜收起放到了口袋里。
    　　“姬子，保护他们离开这里。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点头应道，随后便从楼顶纵身一跃跳下，来到那一家三口的身边，负责保护他们，并带着他们离开此处。
    　　媞娜则是对伊森发起了攻击，只见媞娜的双手迅速变化为两道黑色的铁栏杆，朝着伊森砸去。
    　　嘭！
    　　伊森向后跳开，媞娜的攻击落空，狠狠的砸在地上，轰出一个巨大的坑洞，周围的楼房都摇摇欲坠。
    　　琪亚娜见状也是趁机带着三个平民从一旁绕开，朝着死胡同的出口跑去。
    　　“别想跑！”
    　　伊森当然不会让琪亚娜几人如此轻易的离开这里，脚下的动作加快，身后都出现了残影，从琪亚娜的身后袭去，化拳为掌攻向琪亚娜的后背心脏位置。
    　　“你的对手是媞娜！”
    　　媞娜一个剃出现在伊森和琪亚娜中间的位置上，黑色的铁槛再次向伊森包围过去，企图将伊森锁住，然而伊森的速度实在太快，几乎是一眨眼就从黑槛的包围中脱身，来到媞娜的身侧一拳轰向媞娜的腰腹位置。
    　　嘭！
    　　媞娜倒飞撞进一旁的建筑之中，墙壁上一个两米的洞口出现，烟尘飘升。
    　　不过媞娜这次阻拦倒是让琪亚娜成功的带领着几个平民来到死胡同的出口。
    　　“媞娜上校！”
    　　“媞娜没事，快带他们走。”
    　　“我知道了……”
    　　说罢，琪亚娜便带着几人离开，媞娜则是从一堆破碎的瓦砾中站起，将嘴中的香烟丢在地上踩熄。
    　　伊森的速度实在太快，完全看不清楚他的动作，要是她的见闻色霸气再强一点就好了。
    　　“不愧是媞娜上校啊，挨了我一拳居然没事。”
    　　伊森冷笑着说道，即便是面对海军上校，他依旧没有表现出一丝害怕，仿佛胸有成足一般。
    　　“在推进城里的日子还真是难受，那样的刑罚我永远都不会忘记，我发誓出来之后一定会让海军也体会到那种痛苦，说起来我还真的必须要感谢草帽海贼团跟黑胡子海贼团啊，如果不是他们我也没有机会出来。”
    　　“可你很快就要被媞娜重新抓回去了，这一次会立即执行对你的死刑，觉悟吧。”
    　　“呵呵，你办的到吗？”
    　　伊森闻言，也不禁笑出声来，媞娜眼睛周围的黑眼圈已经告诉了他，现在媞娜的精神状态不是很好，估计是这段时间越狱的海贼没少闹事。
    　　“现在的你反应可真是慢啊，抓的住我吗？”
    　　伊森爆发出了超快的速度，甚至使用了剃，高速移动产生的残影将媞娜给包围住，就好像凭空制造了数个分身一般，就是快到了这种地步，媞娜一脸严肃，眼睛左右瞟去，想要找出伊森的位置。
    　　“……”
    　　媞娜凭借着直觉，一拳挥下，黑色的铁槛迅速扩张开来，想要将伊森锁住。
    　　“遗憾，猜错了哦。”
    　　伊森的声音在媞娜耳边响起，近在咫尺，媞娜心中暗道不妙，连忙转身想要回防，但伊森的却是快她一步，在媞娜反击之前，就一脚踢在媞娜的小腹之上。
    　　嘭！
    　　媞娜接连撞碎数道墙壁，落到房区外面的街道之上。
    　　“呃……”
    　　媞娜的嘴角溢出一丝鲜血，迅速站起，长时间没有好好休息导致了她的反应速度变慢，精神状态极差。
    　　而
分卷阅读885
  这次的敌人又是以速度见长，必须要全神贯注，打起十二分精神来应付，这对于现在的媞娜来说是很难办到的。
    　　伊森的实力说实话并不是很强，只是依靠着速度来进行战斗，但是偏偏却极为克制媞娜。
    　　媞娜只需要一击就能将对方锁住，她在等待一个机会，一个对方躲不了自己攻击的机会。
    　　不过伊森显然也知道媞娜的打算，一直在维持着超高速的移动，到处都是伊森的残影，明明只有一人，却是制造出了有十几人的假象。
    　　很难想象一个没有恶魔果实能力人能够制造出这种效果，从这一方面来说伊森也算是一个狠角色了。
    　　如果是见闻色霸气基础极强的高手，伊森这般表现其实跟跳梁小丑没什么两样，因为见闻色高手可以轻松预见伊森的攻击，从而做出应对。
    　　但无奈的是媞娜的见闻色霸气只能说一般，只能模糊的感应到敌人的动作。
    　　“……”
    　　忽然媞娜的见闻色霸气开始预警，媞娜当即转身一拳轰去，黑色的铁槛瞬间将伊森锁住，这一次是实打实的将伊森给抓住了，并不是残影。
    　　“抓住你了。”
    　　媞娜十分高兴，不过伊森却是露出诡异的笑容说道：“不，是我抓住你了。”
    　　咔！
    　　一声清响，一个手铐拷在了媞娜的铁槛之上，一股无力感瞬间遍布了媞娜的全身，让她使不出力气，铁槛也变回了原状，化为媞娜的手臂。
    　　被铁槛锁住的伊森也得以脱身，然后冷笑着一拳轰在媞娜的侧脸上将媞娜打飞。
    　　媞娜高高飞起，然后落到地上翻滚了好几圈才停下。
    　　“从推进城离开的时候，我也拿了一些纪念品，这个海楼石手铐就是其中之一。”
    　　“……”
    　　大意了，没想到他居然有海楼石手铐，媞娜暗暗想到，此时的她感觉全身无力，说不出的虚弱。
    　　“呵呵，对于海军的报复就从你开始吧，媞娜上校，总有一天我要把所有海军全部杀光。”
    　　伊森冷笑着，慢慢朝着媞娜走去，他要把自己在推进城所受到的所有折磨十倍奉还给海军。
    　　“给我滚开！”
    　　就在这时，先前离开的琪亚娜却是忽然折返回来，双手紧握着她那把巨大的长剑，巨剑的剑尖也是拖在地上快速奔跑过来，地面都被巨剑划出一道长长的痕迹，一路火花带闪电。
    　　“就这么急着来送死吗？哼！”
    　　看到琪亚娜去而复返，伊森也是冷哼一声，暂时放弃了对媞娜下手的打算，反正媞娜被海楼石手铐拷上了，对他已经没有威胁了。
    　　嘭！
    　　伊森使用了剃，双脚在原地瞬间踩踏了数十下，强大的力量爆发，推动着他的身体。
    　　“姬子，小心，他的速度很快。”
    　　媞娜在一旁连忙提醒道。
    　　“噢哦哦哦哦哦！”
    　　琪亚娜用力的挥舞着长剑向上挑去，那攻击的速度在伊森看来无比的缓慢，十分轻松就能躲避开去。
    　　伊森冷笑着向后退去，就在此时琪亚娜的眼中幽蓝色的光芒也是亮起，修罗模式瞬间开启，强大无比的见闻色霸气瞬间展开，将所有的未来轨迹尽收眼底。
    　　琪亚娜的巨剑竟是直直的紧跟过来，随着伊森的移动而变化，如影随至。
    　　嘭！
    　　最终琪亚娜的巨剑重重的劈砍在脸色大变的伊森的胸口之上，劈砍出一道深深的伤口，温热腥臭的鲜血飞溅而出，将他劈飞了出去，伊森宛如炮弹一般倒飞，重重的撞在街边的墙壁之上，大量烟尘飞起。
    　　将伊森劈飞之后，琪亚娜右手也是将巨剑举起，放到自己的右侧肩膀之上扛着。
    　　听说你的速度很快？必须要见闻色霸气强到一定程度才能应付？巧了，见闻色我还真没输过谁！
    
    第七章
    　　“……”
    　　伊森从废墟之中站起，左手捂住胸前的伤口，一脸震惊的望向琪亚娜，这……这家伙居然能够看清我的动作？不，应该只是巧合，不可能有人能够看清我的动作。
    　　他还是头一次遇见到向琪亚娜这样厉害的见闻色霸气高手，完全预知了他的撤退路线，一把巨剑如影随至，他往哪躲，那把剑就往哪追，好似根本无法避开一样，实在是诡异的很。
    　　就连一旁的媞娜也是十分惊讶，她没有想到琪亚娜挥舞着十分沉重的巨剑居然能够攻击到伊森，她可是连伊森的动作都看不清啊，虽然这也与她现在的精神状态极差有些关系，反应比平常慢上不少，但琪亚娜的举动还是让媞娜感到十分的意外。
    　　“速度挺快的嘛，再来啊？”
    　　琪亚娜伸出食指勾动着，做出挑衅的手势，让伊森再次发起进攻。
    　　“你这女人，是在小看我吗？哼，刚才不过是我大意了而已，别以为你还能击中我！”
    　　对自己的速度十分自信的伊森愤怒了，身形瞬间消失在原地，爆发出惊人的速度，再次制造出了十几个宛如实质一般的残影，让人分不清楚究竟哪一个才是他的
分卷阅读886
  本体。
    　　十几个伊森的分身将琪亚娜包围住，琪亚娜扛着大剑站在原地一动不动，将周围的未来轨迹尽收眼底，强大的见闻色霸气掌握住了伊森的一举一动。
    　　“如何？这下你就看不清我的动作了吧？”
    　　伊森的声音从四面八方传来，仿佛每一个分身都是伊森的本体一样，极具迷惑性，若是常人说不定还真的难以分清究竟哪一个才是本体。
    　　“怎么了？不动了？分不清哪一个才是我的本体吧？哈哈哈哈。”
    　　伊森冷笑着大声说道，速度越来越快，周围的空气流动都因为伊森的高速移动而掀起阵阵气浪。
    　　“姬子……”
    　　媞娜站在远处，不禁有些担忧起来，伊森所施展出来的速度竟是比刚才跟她对战的时候还要快上一些，媞娜没有想到伊森刚才跟她战斗的时候竟然没有使出全力。
    　　“为什么傻愣在原地？再来啊，刚才你不是很威风吗？”
    　　十几个伊森的残影再次发出了声音，几乎都是同时发声，不过琪亚娜依旧只是站在原地，似乎是分不清他的本体，不敢贸然行动的样子。
    　　这下伊森也在心中确定了一件事，那就是刚才他被劈中的确只是巧合而已，只要他发挥出自己的最快速度，这个女人就看不清他的动作。
    　　“既然你不出手，那就我来吧！”
    　　有破绽，伊森移动到了琪亚娜的身后，锋利尖长的指甲直接朝着琪亚娜的心脏位置刺去，想要一举将琪亚娜的心脏挖出。
    　　不过琪亚娜却像是早就知道伊森会从她的后背发起攻击一样，大剑直接从肩膀上滑落下来，将伊森的攻击挡住。
    　　伊森的指甲在大剑上狠狠的碰撞，发出了刺耳的摩擦声。
    　　“什么？”
    　　伊森脸色大变，居然挡住了？不可能，这不可能！
    　　随后琪亚娜便迅速转身，双手紧握大剑朝着伊森的腰腹位置砍去，伊森连忙后退，但还是被琪亚娜的大剑划破了衣服。
    　　琪亚娜见一击不中，也是紧跟着踹出一脚，踩在伊森的脸上，将他踹飞出去。
    　　嘭！
    　　伊森撞断了一棵街道边上的大树，在地上翻滚了几圈后，也是捂住了鼻子快速站起。
    　　“该死的女人，我一定要杀了你。”
    　　伊森捂住自己鼻子的手指缝中流出了鲜红的液体，琪亚娜的举动彻底的将他给激怒了。
    　　这个女人并没有表面看上去那么简单，见闻色很强，第一次可以说是他没有发挥出最快速度，可是接连两次被击中就不是一句巧合能够解释的了。
    　　伊森暗暗想到，随后便抬头注视着琪亚娜，这一看不要紧，却是没想到对方左手上居然拿着一把钥匙。
    　　“那是……”
    　　伊森的眼睛微微瞪大，随后连忙翻找自己上衣的口袋，最后惊讶的发现那口袋在刚才那一击中被划破了。
    　　“别找了，这就是你身上的海楼石手铐的钥匙。”
    　　琪亚娜的食指串在钥匙圈中，微微转动着，钥匙也随着琪亚娜的动作开始转圈。
    　　随后琪亚娜便将钥匙直接丢向了远处的媞娜。
    　　“接住，媞娜上校！”
    　　媞娜愣了片刻，随后也是反应过来，连忙站起将琪亚娜丢过来的海楼石手铐的钥匙接住，然后将手铐打开，丢在了地上。
    　　没有了海楼石手铐的束缚，媞娜也终于是得以解放，可以再次使用能力了。
    　　“可恶……你这家伙。”
    　　看到媞娜得到钥匙解开了海楼石手铐，伊森也是明白自己再无胜算了，他已经认清了琪亚娜的实力，这家伙的见闻色霸气十分强大，现在媞娜也解开了手铐，二对一。
    　　怎么想自己都没有赢过她们的可能性，只有逃跑了。
    　　伊森也不磨蹭，转身就打算逃跑，不过琪亚娜早就已经预知到他会逃跑了，先一步使用了剃堵在伊森的逃跑路线上。
    　　“滚开！”
    　　伊森挥舞着手臂大喊道，歪掉的鼻子中不断的流出鼻血，看上去十分滑稽。
    　　“杀害了这么多的平民，这就想走了吗？”
    　　琪亚娜的声音越发冰冷起来，冷若寒霜，眼神之中的怒意让伊森的身体下意识的颤抖起来，那仿佛要将身体冻僵的冰冷视线给予了伊森极其强大的心理压力。
    　　嘭！
    　　琪亚娜挥舞着大剑，斩出一道剑气，伊森也赶紧退避开来，不敢硬抗。
    　　那道剑气将街道光滑的地面斩出一道深达数米的巨大沟壑，并且还在不断的向前延伸出去。
    　　伊森刚刚躲开了琪亚娜的斩击，还没等他来得及高兴，一个人影就出现在了他的身后，一脚穿过他的身体，黑色的铁槛将伊森全身上下锁住，动弹不得。
    　　随后媞娜更是一拳打在了伊森的脸上，朝着地面按去。
    　　嘭！
    　　伊森的脑袋被地面与媞娜的拳头夹在中间，地面瞬间开裂，蜘蛛网般的裂纹蔓延开去，些许烟尘飘起。
    　　“呃……”
    　　伊森翻着白眼，发出无意识的痛苦哀嚎当场昏迷了过去。
    　　媞娜也
分卷阅读887
  像是终于解气了似的，一脚狠狠踹在伊森的肚子上。
    　　“这下你就跑不动了吧？”
    　　“……”
    　　在搞定了伊森之后，媞娜也是松了口气，然后转头望向一旁收起大剑，缓步朝着这边走来的琪亚娜说道：“姬子，这次你算是救了媞娜的命，媞娜很感谢。”
    　　“这是应该的，媞娜上校。”
    　　琪亚娜微微笑着回应道，不过媞娜却是走上前来，一把抱住了琪亚娜了，将身体靠在琪亚娜的身上。
    　　“太好了，终于有个能够帮忙的部下了，媞娜很高兴哦，还有私底下就别再叫媞娜上校了，以后你就是媞娜的妹妹了，若是遇到什么事情，尽管来找姐姐。”
    　　“诶……嘛，好吧，媞娜姐姐。”
    　　琪亚娜愣了片刻，随后也是无奈的苦笑着，看来这次救了媞娜一命，好感度噌噌的往上涨了呀，这都想收自己当干妹妹了？不过这样也好，媞娜以后可是会成为海军少将的，搞好关系也不错，有利于自己完成任务。
    　　不过这样琪亚娜总觉得自己是在利用媞娜，对方可是真心实意的想要收自己当干妹妹啊，总觉得有些过意不去呢。
    　　“媞娜上校，姬子美眉，你们没事吧？”
    　　就在这时，远处街道拐角，赞高以及霍波迪两人也是带着一大队的海军士兵赶了过来，远远的就朝着琪亚娜媞娜两人打招呼。
    　　媞娜从口袋中掏出了香烟叼在嘴中点燃，等待着赞高等人过来。
    　　海军士兵们过来的途中，也是注意到了周围街道战斗过后遭到破坏的场景，也没有人露出意外的表情，经历过顶上战争之后，这种级别的战斗对于他们来说都算不上什么了，属于见怪不怪吧。
    　　“噢，媞娜上校已经将伊森给抓住了吗？不愧是媞娜上校，啊，越来越崇拜你了。”
    　　赞高一眼就看到了媞娜脚边被铁槛锁住失去了意识的伊森，当即露出了十分夸张的表情说道。
    　　“少说废话，你们两个把他抬到军舰上，其余人查看一下四周还有没有其他的海贼，寻找受伤的平民进行救助。”
    　　“是！”
    　　一群海军士兵连忙应道，然后便四散开来去查看周围的情况，一个挎着医箱的军医也是凑上前来询问道：“媞娜上校有受伤吗？”
    　　“我没事，先去帮助平民们疗伤吧。”
    　　“我明白了。”
    　　军医点了点头，随后便转身离去，至于赞高和霍波迪两人则是抬着担架将昏迷的伊森抬着送回了军舰，海军的职责只是负责抓住海贼，至于他们的罪名则是交由司法岛来审判，然后在交给推进城。
    　　不过伊森的罪名早就已经确定了，死刑，这次直接交给推进城就行了。
    　　“啊，好累。”
    　　媞娜吐出一团白烟，伸手揉了揉太阳穴。
    　　“那就休息一下吧，媞娜姐姐。”
    　　琪亚娜拉着媞娜的手来到路边的长椅上坐下，并将媞娜的脑袋放在自己的大腿上，让媞娜享受着膝枕的高级别待遇。
    　　琪亚娜也伸手轻轻揉按着媞娜的太阳穴，为她缓解疲劳。
    　　“嗯……”
    　　媞娜舒服的发出了微弱的呻·吟声，闭上眼睛慢慢享受。
    　　“姬子，你是因为什么理由打算加入海军的？媞娜只是随便问问，不想回答也可以。”
    　　“加入海军的理由……不就是为了消灭海贼吗？”
    　　“说的也是呐。”
    
    第八章 越狱囚犯同盟，貅！
    　　夜晚，繁星点缀在夜空中，朦胧的月光照射着切尔罗岛。
    　　海军士兵们正在帮助本地的居民打扫街道，清理那些被伊森残忍杀害的居民们的尸体，将其葬在离小镇两公里远外的墓地。
    　　幸存的人们都抱在一起哭泣，为失去的亲人感到悲伤，沉寂在悲伤的氛围当中。
    　　“唔？”
    　　媞娜缓缓睁开了眼睛，发现琪亚娜轻轻的抚摸着自己的头，按摩自己的穴位。
    　　“醒了吗，媞娜姐姐，睡的还好吧？”
    　　琪亚娜微微笑着询问道，媞娜也是连忙站起，这才注意到天色已经暗下来了。
    　　“媞娜睡了多久？”
    　　“三个小时吧。”
    　　“三个小时吗？”
    　　媞娜闻言也是望向了琪亚娜的大腿位置，这三个小时她一直躺在琪亚娜的大腿上吗？琪亚娜都大腿恐怕都麻了吧。
    　　“姬子你的腿还好吧？”
    　　“不碍事，媞娜姐姐现在好像精神了许多啊，要继续睡吗？”
    　　“不用了，尽早返航吧，海贼还有很多呢。”
    　　媞娜缓缓摇头，睡三个小时已经足够了，多亏了琪亚娜一直在帮助她按摩缓解疲劳，这三个小时是她这两个多月来睡的最安稳的一觉，精神状态得到了极大的改善，一直紧绷的身体都放松了不少。
    　　“谢谢，姬子。”
    　　媞娜拍了拍琪亚娜的肩膀感谢道。
    　　“不用客气。”
    　　随后两人便都站起身来，朝着海边港口走去，准备返回到军舰上，穿过遭到破坏的街道，两人很快就回到了港口。
    　　军舰正停靠
分卷阅读888
  在港口上，守在甲板上的赞高看到媞娜两人归来，也是伸手打起了招呼。
    　　“媞娜上校，受伤的平民都已经救助完毕帮他们包扎了伤口，那些尸体也都处理了，随时可以返程。”
    　　“嗯，返程吧。”
    　　媞娜闻言，微微点头，随后便使用月步飞回到了军舰之上，琪亚娜也是跟在媞娜的身后回到甲板。
    　　海军士兵当即放下了船帆，开始返航。
    　　琪亚娜回到甲板之后，也是注意到了被赞高和霍波迪两人绑在桅杆上的伊森，此时伊森也从昏迷之中恢复过来，看到媞娜和琪亚娜两人，顿时露出了愤怒的表情，狠狠的瞪着她们。
    　　“继续瞪吧，反正你也活不了多久了，杀人狂。”
    　　琪亚娜双手环抱在胸前，冷眼望着伊森说道。
    　　同时心中也是觉得有些可惜，这可是经验值啊，可惜现在琪亚娜的身份是海军，不能够对已经毫无还手之力的犯人下杀手，死刑犯是要交给行刑手来执行死刑的。
    　　“算我倒霉，不过你们要是以为这就完了，那可就大错特错了……波特他们不会放过你们海军的，好好品尝我们这些越狱囚犯的怒火吧，呵呵。”
    　　伊森冷笑着说道。
    　　“波特？”
    　　那是谁？琪亚娜稍微有些疑惑，完全没听过这个名字，一旁霍波迪见到琪亚娜一脸疑惑的表情，也是从上衣口袋里掏出了一张通缉令递给了琪亚娜。
    　　“姬子美眉，这就是波特，悬赏金六亿四千七百五十万贝利，也是从推进城第六层越狱的囚犯之一。”
    　　“……”
    　　琪亚娜从霍波迪手中接过通缉令，通缉令上的人琪亚娜一点印象都没有，貌似没有在原著中出现过，应该只是一个龙套角色，不足为惧。
    　　“上次推进城的囚犯大暴动，从推进城里逃出来了不少海贼啊，先不说那些加入了黑胡子海贼团的囚犯，还有许多没有加入黑胡子海贼团的囚犯也自发的组成了一个名为貅的同盟，对海军进行报复，波特就是这个貅组织中的实力最强的几人之一。”
    　　貅？越狱囚犯组成的组织吗？这六亿多悬赏金也不少了，而且似乎还不止波特一个人有这么强的实力，嘛，反正跟我没关系，这是海军要头痛的事情，我只需要偷到文件然后远走高飞就行了，琪亚娜暗暗想到。
    　　“哦？知道的挺多的嘛，没错，我也是貅组织的一员，虽然加入没多久，不过据我所知他们好像在谋划什么呢，到时候你们海军全部都要完蛋。”
    　　伊森一脸无所谓的说道，他虽然死定了，但是这些海军在不久的将来也会来陪他的。
    　　“那就让他们尽管来，媞娜会把他们全部抓回去的。”
    　　媞娜则是一脸不屑的说道，海军能抓住他们第一次，自然也能抓住第二次，管他是谁呢。
    　　“希望你死到临头的时候也能够继续嘴硬下去啊。”
    　　伊森冷哼一声，琪亚娜实在看不惯这个家伙的嘴脸，被抓住了还这么拽？上去就是一巴掌甩在伊森的脸上，把伊森的两颗牙齿都给他打落下来。
    　　带血的牙齿掉落在地板上，伊森这下也是老实了不少，恶毒的目光扫过琪亚娜的身上。
    　　“被抓住了还这么狂，真讨打。”
    　　琪亚娜拍了拍手，退后一步说道。
    　　“拖下去关起来。”
    　　媞娜随手指挥着两个士兵将伊森带到军舰上的临时监牢中，随后也是对着琪亚娜说道：“等回到海军本部就给你弄件合身的海军制服吧。”
    　　“嗯，那就谢谢媞娜上校了。”
    　　琪亚娜点了点头说道，当着这么多海军的面，虽然都是媞娜的直属部下，但是琪亚娜还是注意了场合，没有当着别人的面叫媞娜姐姐，毕竟媞娜也说过在私底下这么叫是没有问题的。
    　　“姬子你的实力还是不错的，能够看清伊森的动作并作出应对，媞娜都很难做到这一点，一个月后的选拔比赛有信心吗？”
    　　“选拔比赛的话，我会尽力的。”
    　　“嗯，到时候媞娜会给你加油的。”
    　　——————————————————
    　　第二天早上，海军本部外围的港口，已经返回的琪亚娜等人也从军舰上下来，媞娜走在最前方，赞高等人则是押送着伊森前往运输舰，准备将伊森交给运输舰送到推进城去。
    　　刚从港口出来，琪亚娜就看到了正在跑步训练的新兵，布洛迪少校正带领着男兵们从她们面前跑过，不少新兵看到了跟在媞娜身后的琪亚娜，眼睛微微瞪大。
    　　他们可都是听说了，昨天跑赢他们的那个女兵被媞娜上校看中收为直属部下了，能够在这种美女上校的手下做事，实在令他们羡慕。
    　　“哦，媞娜上校，完成任务回来了吗？辛苦了！”
    　　布洛迪少校挥手朝着媞娜上校打了一声招呼，媞娜点燃嘴中的香烟，微微点头算是回应。
    　　嗖！
    　　一道金色的光芒从远处一艘军舰上飞来，然后落下化为人形，正是黄猿大将。
    　　

分卷阅读889
  看到来人，布洛迪少校和媞娜上校也是连忙敬礼。
    　　“黄猿大将！”
    　　黄猿的到来，顿时让一群新兵都兴奋了，如同见到偶像。
    　　“那就是黄猿大将吗？”
    　　“看上去就感觉有股压迫力呢。”
    　　训练的新兵们交头接耳的小声说道。
    　　“哟，媞娜上校回来了啊，抓到海贼了吗？”
    　　“嗯，媞娜顺利完成任务了，也多亏了姬子的帮助，不然媞娜可就危险了。”
    　　媞娜将琪亚娜拉到自己的身边，在黄猿大将面前露个脸，对于新兵来说可是有好处的，黄猿的视线从琪亚娜身上扫过。
    　　“这位是？”
    　　“新兵，昨天媞娜特意到新兵宿舍找来的帮手，实力不错。”
    　　黄猿闻言，微微点头，既然媞娜都对这个新兵的实力赞不绝口，想来应该是不错的。
    　　“加油吧。”
    　　说罢，黄猿也准备离开，身为海军大将，他的任务比起媞娜来说更加繁重，没时间闲聊，库赞退出了海军，萨卡斯基也当上了海军元帅，现在海军本部明面上的大将就只剩下他一个了，偏偏最近闹事的海贼又挺多的，真是想偷懒都不行。
    　　嗖！
    　　黄猿又将自身元素化，化为一道金光飞离了此地，朝着海军基地的方向飞去。
    　　“那么姬子上校下次再聊，我还要带新兵训练呢，姬子加油啊，选拔比赛我会观战的，看好你哦。”
    　　布洛迪少校也是向琪亚娜两人道别，随后便继续带领着新兵们开始训练，一路小跑着远去了。
    　　媞娜带着琪亚娜一路返回海军基地，路上见到的士兵都朝媞娜敬礼。
    　　“姬子，你的三围是多少，媞娜好帮你订制。”
    　　“……”
    　　跟在媞娜两人身后的海军士兵们闻言，顿时竖起了耳朵认真偷听，表情一丝不苟。
    　　“呃，我没量过。”
    　　“这样啊，那你跟媞娜一起去一趟吧。”
    　　“好的。”
    　　“诶！”
    　　跟在两人身后的士兵们顿时露出了失望的表情，没能听到琪亚娜的三围的数据真是一大遗憾啊。
    　　媞娜就宛如一个亲切的大姐姐一般，可见琪亚娜在她心中的好感度究竟有多么高了。
    　　可能是因为海军中美女太少的缘故吧，好不容易遇见琪亚娜这个同类，媞娜的话明显变多了不少，这一点跟在琪亚娜两人身后的士兵们都能够明显的感觉得到。
    　　“媞娜上校好像很高兴的样子。”
    　　“是啊，平常媞娜上校可不会露出这样的表情，姬子美眉一来，媞娜上校话都变多了呐。”
    　　“这下其他部队的人怕是会羡慕死我们了，媞娜上校跟姬子美眉两个大美女都在我们部队，真走运。”
    
    第九章
    　　“唔，感觉还行。”
    　　一间不足十平米的单人小房间内，琪亚娜身着海军制服，站在一块等人高的镜面前，双手将海军制服举到肩膀上比量着。
    　　媞娜特意量过的尺寸看上去十分合身，就是不知道穿上去会是什么感觉，想到这里，琪亚娜也不在迟疑，立马换上了刚拿到的海军制服。
    　　“唔。”
    　　感觉胸部位置似乎还是有点紧啊，琪亚娜看着几乎要被撑爆的扣子，嘴角微微抽动，双手放在胸部上掂量了一下，衣服太紧，让琪亚娜有种胸口发闷的感觉。
    　　不过琪亚娜也懒得再去换了，将就着就这样了吧。
    　　琪亚娜看着镜子中的自己，情不自禁的摆出一个撩人的姿势，单手叉腰，左手向前微伸，食指向上勾动着。
    　　“少年，想和我跳一支舞吗？”
    　　“……如果媞娜是男人，还真的想和你跳一支舞哦，姬子妹妹。”
    　　不知何时来到房间门口的媞娜靠在门边说道，嘴角上带着恶趣味的笑意。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望去，顿时感觉到无比的尴尬，哇，我在干什么？羞死人了，琪亚娜当即扑到了床上，用枕头将自己的后脑勺盖住，脸则是埋在床上。
    　　自己是男人啊，照着镜子臭美也就算了，偏偏还被人给撞见了，哇，天呐，姐姐大人你行行好，一道雷把我劈死吧，我不活了！
    　　琪亚娜无比的尴尬，就好像前世看爱情动作小电影被自己老妈发现那般尴尬，如果有条地缝琪亚娜倒真的想钻进去，没脸见人了。
    　　“噗哈哈……”
    　　撞见琪亚娜对着镜子臭美，媞娜也感觉到有趣，笑出了声，媞娜也没有想到自己刚收的这个干妹妹竟然还有如此可爱的一面。
    　　“呜，你还笑我！”
    　　琪亚娜直接将枕头丢了过去，委屈的不行，媞娜将枕头牢牢接住，然后来到床边坐下，强忍住笑意说道：“这个房间还满意吗？”
    　　“嗯，能一个人睡就很满足了。”
    　　琪亚娜点了点头，媞娜靠关系给她这个军衔都没有的新兵安排了一个单人房间，琪亚娜还是很感谢的，要知道赞高他们都没有这个待遇，都是一帮人挤在一个大房间里的。
    　　海军基地就这么大，要是每个士兵都拥有单人房间
分卷阅读890
  ，那要修多少栋宿舍才够？媞娜能够给自己弄到一个单人房间琪亚娜已经很感谢了，不敢再提更多的要求。
    　　“满意就好，媞娜刚才去打听了一下，下个月要参加选拔人有很多，新兵的情况媞娜不清楚就不说了，就说说媞娜知道的人吧。”
    　　媞娜从口袋中掏出烟盒，拿出一根香烟叼在嘴中点燃，吸了一口后吐出一团白烟接着说道。
    　　“这次参加比赛的有巨人族卡特福少将的儿子，还有里维少将的儿子，以及贝加庞克博士的保镖战桃丸，这几人你要重点留意，他们的实力大多不俗。”
    　　媞娜语重心长的告诫道，虽然她已经见识过琪亚娜的实力了，十分不错，但是对上这几人还是要小心一些的，一不注意就有可能吃大亏。
    　　她可不希望琪亚娜因为大意而输掉不该输的比赛，这样上面给琪亚娜的军衔就不会太高。
    　　“这些人都没有军衔吗？”
    　　“嗯，虽然他们都跟海军有关系，但还没有正式的军衔，这次选拔他们也会参加的，所以姬子你一定要小心了。”
    　　“我知道了，谢谢媞娜姐姐告诉我这么多。”
    　　媞娜真的是对自己很好啊，还专门去帮自己打探这次选拔比赛会有那些人参加，还特意提醒自己要留意那些厉害的对手，琪亚娜不禁有些小愧疚，自己只是一个想要偷文件完成任务的卧底，而媞娜却是真心实意的对待自己。
    　　啊，我的良心好痛，琪亚娜暗暗想到。
    　　不过琪亚娜没有想到这次选拔战桃丸也会参加，又碰到老熟人了，就是不知道还会不会碰到其他人，比如藤虎和绿牛这两位未来的海军本部大将。
    　　要是他们也来参加这次选拔，琪亚娜估计够呛，希望不会遇到他们吧。
    　　“选拔啊……”
    　　琪亚娜躺在床上，抬头望着天花板，思考着这次选拔，自己究竟要展露多少实力，混个什么军衔，少校？感觉有点低，上校的话琪亚娜又觉得太出风头了，会引起别人的关注，身为卧底还是低调一点的好。
    　　取舍之后，中校似乎是一个不错的选择呢，就这样决定吧。
    　　这时，媞娜怀中的电话虫也响了起来，媞娜叹了口气，将电话虫取出，打起话筒。
    　　电话虫的模样瞬间变化成了赞高，那两个心形眼镜十分的有特点。
    　　“媞娜上校，接到情报说有海贼。”
    　　“媞娜知道了，马上来。”
    　　说罢，媞娜便将电话虫挂断，揣回了口袋里。
    　　“唉。”
    　　媞娜长叹一声，这才刚回来没多久，就又要出发了，这些海贼就不能够消停一会吗？
    　　“海军还真是辛苦呢，媞娜姐姐。”
    　　琪亚娜也是十分无奈的苦笑道，她总算能够理解媞娜为什么要跑到新兵宿舍来找部下了，这换谁也遭不住啊。
    　　“媞娜很烦躁，要是和平主义者部队还在的话，也没这么多事，都怪千变那个混蛋，早知道当初就不带她从那个岛屿离开了。”
    　　媞娜有些生气的咬着自己的大拇指的指甲，当初她若是不带千变从那个无人岛离开，后来也不会发生这么多事情了，就连和平主义者部队都被千变给破坏的一干二净，连一台都没剩下，这种人真是太讨厌了。
    　　“……”
    　　琪亚娜的视线转向了一边，不敢说话，抱歉啦，你没想到吧，千变就在你旁边呀。
    　　“那个……媞娜姐姐你好像很讨厌千变呢。”
    　　“那当然，一想到是媞娜让这个大海贼从无人岛离开，媞娜就很后悔。”
    　　媞娜一脸后悔的表情，当初她不带千变离开那里，后来也不会发生这些事情了，顶上战争中她的直属部下有很多都是因为千变的缘故才会战死。
    　　因为千变那强大的群体治愈能力，海贼的战斗力非常强大，不怕受伤，虽然千变没有正面屠杀海贼，但是她部下的死亡有很大一部分原因都要归咎于千变。
    　　“……”
    　　看到媞娜这般表情，琪亚娜也只能是无奈的叹了口气，当时双方立场不同，她也是被逼无奈。
    　　“算了，不说这些了，准备出发吧，媞娜先去港口了，姬子妹妹你也快一点。”
    　　“嗯。”
    　　说罢，媞娜便起身离开了房间，只留琪亚娜一人呆在房间里。
    　　等到媞娜离开之后，琪亚娜也是躺在床上，高兴不起来，媞娜对于千变的敌意是货真价实的，以后自己偷到文件肯定是要离开海军的，到哪个时候姬子身份估计也会暴露吧。
    　　媞娜对待自己如同亲姐妹一样，琪亚娜实在很难想象媞娜知道了自己的真实身份之后会做出怎样的表情，她一定会认为自己在欺骗她吧？虽然这不是琪亚娜的本意，但琪亚娜现在的行为的确是欺骗。
    　　“嘛，想这么多也没用，终究不是一路人。”
    　　琪亚娜无奈的苦笑着，随后也是站起身来，随便收拾了一下房间，将要带上的东西都收进材料空间之后，也是背着自己的大剑离开了房间，将房门关上。
    　　
分卷阅读891
  ————————————————————
    　　一个月后，海军本部港口，一艘军舰缓缓驶入港口停靠。
    　　两个有着高挑身材的火辣性感美女也是从军舰的甲板上跳下，来到岸上，正是姬子和琪亚娜两人。
    　　军舰上其余的海军士兵们则是押送着此次任务捉拿到的海贼从军舰上爬下。
    　　“今天本部的军舰意外的多呢。”
    　　琪亚娜好奇的看着停靠在港口的海军军舰，足足有着二十多艘，相比以往足足多出了一倍。
    　　“可能是选拔快要开始了，所以其他支部要参加选拔的新兵都过来了吧？”
    　　媞娜也是注意到了那些军舰，其中几艘军舰的编号是支部的编号，并不是本部的，故推测道。
    　　“哦，对啊，选拔，我都快忘了还有这一茬了。”
    　　琪亚娜闻言也终于是想起来还有选拔这一回事了，这一个月来她跟随着媞娜到处去抓海贼，忙的都喘不过气了，要不是媞娜说起，琪亚娜都快忘了还有选拔了。
    　　琪亚娜和媞娜这两位漂亮御姐自然也是吸引了从其他军舰上下来的人们的注意。
    　　“喂，快看，是媞娜上校和姬子。”
    　　“真的好漂亮啊，传闻果然是真的，上校他们都说本部有着一对美女搭档，实力强大，在这一个月来抓了好多海贼呢，今天终于见到真人了。”
    　　“是啊是啊，赏金过亿的海贼都不是她们两个的对手，她们两个的组合在海军本部都出名了。”
    　　“啊，要是能跟她们一个部队就好了。”
    　　从支部赶来的新兵们见到琪亚娜两人，顿时激动不已，他们在支部的时候就听说了海军本部有着一个美女组合，对付海贼十分厉害，光这一个月就抓住了好几个悬赏过亿的海贼，如今一见，果然名不虚传。
    　　媞娜和琪亚娜两人就这样在支部新兵仰慕的视线中缓步离去，感受着周围传来的视线，不知怎的，琪亚娜竟是觉得有些飘飘然起来。
    
    第十章
    　　海军本部，元帅办公室。
    　　萨卡斯基一脸严肃的坐在办公桌旁，查看着文件，一旁已经退位的前海军元帅战国则是在一旁进行交接工作。
    　　萨卡斯基才当上海军元帅不久，不少元帅的工作业务还不太熟悉，需要战国在一旁进行指导。
    　　这时，办公室的大门被人敲响。
    　　“赤犬元帅，海军上校媞娜来了。”
    　　“让她进来。”
    　　萨卡斯基头也不抬的说道，随后大门便被打开，媞娜走在前面，琪亚娜则是紧跟在媞娜的身后走进了办公室内。
    　　坐在一旁沙发上喝茶的战国也是看了一眼跟在媞娜身后的琪亚娜，对于这个红发女人，战国这一个月来也是有所耳闻。
    　　听说她跟媞娜的组合十分厉害，悬赏过亿的海贼都不是她俩的对手，是个很有潜力的新兵。
    　　“赤犬元帅，战国大督查。”
    　　媞娜进来之后，也是向两人打了一声招呼，随后也是从上衣口袋中取出了一叠报告交到赤犬办公桌前。
    　　“这是这个月的任务报告。”
    　　“嗯。”
    　　赤犬微微点头，然后将任务报告拿起来粗略的扫了两眼，随后便放在了桌上，开始打量起了媞娜身后的琪亚娜。
    　　“任务辛苦了，做的很好。”
    　　萨卡斯基平时虽然总是摆着一张臭脸，十分严肃，但对于优秀的部下还是会给予夸奖的。
    　　“……”
    　　这里就是赤犬的办公室吗？琪亚娜默默的打量着房间内的一切，布局很普通，墙边放着一排书架，上面摆放的不知道是文件还是书籍。
    　　一张办公桌以及几张沙发和茶桌，除此之外就没有其他多余的东西了。
    　　主线任务的任务目标，琪亚娜在前些日子就发现地点已经从战国的办公室变为了赤犬的办公室，也就说任务文件并没有被战国喂给那只销毁文件的山羊吃掉，而是转移到了赤犬的办公室中。
    　　这意味着琪亚娜的任务还没有失败，还能够继续完成。
    　　迄今为止，琪亚娜还没有哪次任务失败过，都顺利的完成了，哲普的菜刀，波斯猫果实，转生者萨米的灵魂，冥王图纸，总共完成了四次主线任务。
    　　不过以前琪亚娜因为山吹装甲和银狼装甲的被动护盾问题而使用了一颗龙珠来修改技能显示设定，所以实际上琪亚娜只能算是完成了三次主线任务。
    　　如果再把这任务文件给偷到手，琪亚娜就算集齐四颗龙珠了，离七颗龙珠许愿也不远了，隐隐能够看到变回男人的希望了，琪亚娜心中也是有些小激动。
    　　撒，你究竟躲在那里呢？快出来好不好？
    　　琪亚娜聚精会神的盯着书架上摆放的东西，想要看看自己的任务文件是否在其中。
    　　“你就是那个姬子对吧？最近你在海军本部很出名，说你很有潜力呢。”
    　　战国喝了一口茶，笑着询问道，不当海军元帅了，他身上的担子都轻了许多，无事一身轻，基本处于半退休的状态了。
    　　“您过奖了，
分卷阅读892
  战国大督查，我还差的远呢。”
    　　琪亚娜谦虚的说道。
    　　“这两天支部的参加选拔的新兵都陆续到来了，后天就要正式开始选拔，你应该也要参加吧？有信心吗？”
    　　“说实话没有，不过我会尽我所能的。”
    　　“嗯。”
    　　战国稳稳点头，随后又接着询问起了媞娜。
    　　“最近有关于貅的情报吗？”
    　　“貅似乎正在招收人手，很多越狱囚犯都加入了，势力越来越大，就是不知道他们的所在。”
    　　“多加留意吧，我有预感他们很快就会行动的。”
    　　战国提醒道，貅的大规模扩张，势力已经有一定规模了，不能小瞧。
    　　就在这时，办公室的大门再次打开，一位白发苍苍的老婆婆走了进来，见到来人，媞娜也是露出了亲切的笑容。
    　　“鹤婆婆！”
    　　“哦，是媞娜啊，完成任务回来了吗？”
    　　“嗯。”
    　　“你旁边这位就是姬子吧？果然很漂亮呢，最近一直听到士兵们在讨论呢。”
    　　鹤看了一眼媞娜身旁的琪亚娜，很感兴趣的说道。
    　　“小鹤，你怎么来了？”
    　　战国有些意外，于是便询问道。
    　　“发现了貅组织的踪迹，有线人提供情报说貅在新世界出现了，而且其中一人似乎拥有震震果实的能力。”
    　　“震震果实……”
    　　众人闻言，不禁惊讶起来，就连赤犬都不淡定了，震震果实，拥有着无比强大破坏力，没想到这能力居然落到了貅的手中。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默了，这个蝴蝶效应终于来了？蒂奇居然真的没有将震震果实搞到手，而是被别人拿了。
    　　原先琪亚娜还以为蒂奇应该弄到了，只不过没有出来装逼，却没想到他是真的没有弄到震震果实。
    　　“这个消息可靠吗？”
    　　赤犬一脸严肃的询问道，鹤微微点头。
    　　“这个线人与海军合作多年，很有信用，消息应该是真的。”
    　　“这下就麻烦了啊……”
    　　战国叹了口气，靠在了沙发上，震震果实落到了貅的手中，而貅的成员对于海军可是抱有很大的敌意的，因为貅都是从推进城越狱的囚犯组成，恨不得将海军碎尸万段。
    　　“那么媞娜先行告退了。”
    　　媞娜见鹤要跟赤犬元帅他们谈正事，也是带着琪亚娜准备离开。
    　　琪亚娜两人从赤犬的办公室里走了出来，两名守在门口的海军士兵当即对媞娜敬了一礼，随后继续履行他们的职责，一丝不苟的站在赤犬办公室的门前。
    　　“……”
    　　看来想要动手偷取文件不是一件很容易的事情呢，基本上二十四小时都有人守在这里，琪亚娜要是展开行动，很快就会被发现的。
    　　一旦被发现，琪亚娜要想从海军本部离开难如登天，几乎是不可能完成的。
    　　唉，不能着急，慢慢来，总会有机会的，琪亚娜告诫着自己。
    　　“没想到震震果实会落入貅的手中，唉。”
    　　媞娜有些头疼的叹了口气。
    　　“不用担心，媞娜姐姐，不是每一个人都是白胡子，即便有了震震果实，他们也不一定能够运用的好。”
    　　“这个媞娜也明白。”
    　　两人一边交谈，一边朝着宿舍走去，两个大美女走在一起的回头率几乎是百分之百。
    　　不少海军士兵都望向了两人，投去仰慕的眼神。
    　　“姬子美眉！”
    　　就在这时，赞高和霍波迪从远处跑来，大声呼喊着，琪亚娜站住了脚步，不知道他们两人为何叫住自己。
    　　很快，两人就来到了琪亚娜身旁，一脸兴奋的说道：“姬子美眉，我们已经打听到消息了，这次的选拔是在无风带的岛上进行，采取积分制哦。”
    　　“好像是海军本部向海贼女帝借用她们的地盘来进行选拔的。”
    　　“女帝吗？”
    　　琪亚娜闻言不禁一愣，选拔在无风带的岛上进行？还是在汉库克的地盘上？喂喂，要是一个弄不好被海军发现路飞就在附近，指不定就要出大事啊！
    　　应该不是同一个岛吧？琪亚娜有些担心的想到，不过汉库克也不是胸大无脑的女人，肯定不会把路飞修行的岛屿借给海军本部用来进行新兵选拔比赛的，应该是其他的岛屿。
    　　而且路飞进行修行的岛屿上猛兽实在太多了，其中甚至有逼得路飞开四档才能打过的猛兽，海军也不太可能会选择那个岛屿来进行选拔，毕竟只是选拔而已，不是玩命。
    　　“积分制？什么意思？”
    　　媞娜有些不太明白，于是便询问道。
    　　“这次的选拔比赛的内容是清理岛上的野兽，事先已经有人过去根据野兽的实力做好了标记，消灭那些野兽便能够得到相应的积分，最后综合积分不足的人就会被淘汰，剩下的人则是参加第二轮的选拔。”
    　　霍波迪连忙解释道。
    　　“听说是女帝部族的人口太多了，想要将临近的岛屿改造成可以居住的环境，正好海军也要进行选拔，所以就合作了。”
    　　“……”
分卷阅读893
  　　还有这样的事？琪亚娜一阵无语，汉库克倒是挺会利用的，居然让海军帮她们部落清理岛上的野兽，好让她们可以居住，而且她们部族的战士也不用冒险。
    　　“我知道了，谢谢你们帮我打听消息。”
    　　“诶嘿嘿，不用谢，姬子美眉，我们可是一个部队的，互相帮助是应该的嘛。”
    　　霍波迪有些不好意思的说道，宛如一个纯情的大男孩。
    　　“那个……姬子美眉今晚有时间吗？一起去喝杯茶怎么样？镇上新开了一家咖啡馆，听说味道不错。”
    　　“额……抱歉呐，我想好好休息，马上就要选拔了，我想以最佳状态去面对。”
    　　琪亚娜略感尴尬的婉拒了，找了个借口说要休息。
    　　“是吗？真遗憾。”
    　　霍波迪一脸遗憾的说道，其实他也听得出来琪亚娜是在拒绝他，不过没关系，重要的是坚持，迟早有一天姬子美眉会被他的诚意给打动的。
    　　随后，琪亚娜便和媞娜一同前往了女兵宿舍，半路上媞娜也打趣的说道：“年轻就是好呀，媞娜好羡慕。”
    　　“唔，媞娜姐姐你也没比我大几岁啊。”
    　　琪亚娜有些无语，姬子的年龄是二十九，而媞娜现在的年龄最多也才三十三而已。
    
    第十一章
    　　海军本部港口，一艘海军军舰停靠在岸边，此时有着数百身穿海军制服的人正准备登上军舰出发前往本次选拔比赛的岛屿。
    　　不少海军将领带领着自己的儿子或是女儿来到港口，嘱咐着他们这次选拔的比赛规则。
    　　“儿子，你记好了，绿色标记的野兽一分，蓝色的野兽两分，紫色的三分，最危险的红色则是四分，不要恋战，如果不能快速解决的话，就寻找其他目标，只要最后的分数够了就能晋级。”
    　　一名海军少将对着自己的儿子说道。
    　　“我明白了。”
    　　这次的比赛采取的是积分制，只要最后的分数够高就行，岛上的野兽就这么多，如何在有限的时间内与他人争夺赚取足够的分数才是正道。
    　　除去海军将领的儿女们之外，新兵中因为实力强大而被教官看中报名参加选拔的人占了绝大多数，不过要论实力，这些新兵却是比不上这些从小在海军基地中长大的将领子女。
    　　一群海军将领之中，黄猿这个海军大将却是十分的显眼，引人注意。
    　　“战桃丸老弟，可不要大意了哦，这次参加选拔的人都很可怕呢~！”
    　　人群中，黄猿拍了拍手持巨大战斧的战桃丸肩膀，视线扫向了一旁不远处正在跟媞娜交谈的琪亚娜。
    　　战桃丸也是顺着黄猿的视线望去，注意到了琪亚娜，这一个月来，有关琪亚娜的消息他也听说过，实力很强，值得重点注意。
    　　“放心吧，老爷子，我不会大意的。”
    　　战桃丸紧紧盯着琪亚娜，他已经将对方当成了这次选拔中最强力的对手，虽然这次选拔并不是单纯的只看胜负结果，只要在选拔过程中表现优异，一样能够获得军衔。
    　　可是战桃丸如此好强的人，要做就要做到第一。
    　　“那你自己努力吧，我先走了。”
    　　说罢，黄猿也是化为一团金色光点，迅速远去，只留下战桃丸留在原地，身为海军大将，他可没工夫留在这里闲聊，还有许多的事情需要解决。
    　　“……”
    　　感受到了战桃丸充满敌意的视线，琪亚娜也转头望去，发现原来是战桃丸之后也是没了兴趣，原来是这个家伙在一直盯着自己看啊，还以为是谁呢。
    　　“姬子，很抱歉，媞娜不能到场围观你的比赛了，有任务需要解决。”
    　　媞娜一脸遗憾的说道，如果可以，她真的很想看琪亚娜参加选拔，在一旁为她助阵，只可惜该死的海贼实在太多。
    　　“没关系的，媞娜姐姐，你去忙吧，等到选拔结束之后我再来找你。”
    　　“嗯，加油。”
    　　为琪亚娜加油打气一番后，媞娜也转身离开了这里，前往远处停靠在岸边的军舰准备出航执行任务。
    　　“那就是姬子吗？”
    　　“一头红发，是她没错了，而且她刚才还跟媞娜上校说话不是吗？她们两个人是搭档啊。”
    　　“果然很漂亮啊。”
    　　一群新兵聚集在一起，小声的交流道，一直偷看着琪亚娜这边，不得不说美女总是能够引起人们的关注，尤其是像琪亚娜这样实力强大的美女。
    　　这一个月来，琪亚娜跟随着媞娜完成了很多任务，抓住了十几个有名的海贼，悬赏金最低三千多万贝利，最高的甚至过亿。
    　　这样惊人的战绩也让其他准备参加这次选拔的人感到了非常巨大的压力，引起众人的关注也是十分正常的事情。
    　　就在其他参加选拔的人们打量琪亚娜的同时，琪亚娜也在观察这次有那些人要参加选拔，除去战桃丸这个熟面孔之外，琪亚娜暂时没有发现其他的原著人物出现。
    　　未来的海军大将藤虎并不在这次参加选拔的人当中，至于绿牛大将，这家伙琪亚
分卷阅读894
  娜也不认识，在转世之前琪亚娜只是知道有这个人的存在，并没见过真容，所以琪亚娜也不清楚他究竟在不在这些人当中。
    　　不过琪亚娜当然是不希望自己跟这样的怪物一同参加选拔的，会被虐的很惨，正常人都不会喜欢被虐，起码琪亚娜是不喜欢的。
    　　琪亚娜现在的实力与大将级别比起来还是有不少差距，而且十分巨大，除非琪亚娜再次作死尝试动用木木果实的能力，不然是绝对打不过的。
    　　“嘛，管他在不在呢，输给大将又不丢人。”
    　　琪亚娜自言自语着，就算绿牛在这，输了也就输了呗，反正她只要表现的好，一样会有军衔的，再说了琪亚娜的目标也只是当上中校而已，实在没什么必要跟人争第一。
    　　“准备出发。”
    　　叼着雪茄的鬼蜘蛛中将见时间差不多了，人基本上也都到齐，也是对着报名参加选拔的众人说道。
    　　海军将领们最后再为自己的子女加油打气一番后，也是催促着他们赶紧登上军舰，琪亚娜一马当先使用月步直接飞了上去。
    　　琪亚娜此举似乎是激起了众人的斗志，一时间有不少人也使用了月步腾空飞起来到了军舰的甲板之上，足足有着数十人之多。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着陆续飞到甲板上的人，也是感到有些意外，没想到这次参加选拔的人中会月步技巧的还挺多的，看来自己也不能够大意啊，要是没赚取到足够的分数，第一轮就淘汰了那可就太丢脸了。
    　　很快，参加选拔的人都登上了军舰，足足有着好几百号人，将近一千了，一艘军舰似乎都快要装不下，甲板上站满了人。
    　　鬼蜘蛛中将见人全部都登上了军舰，也是使用月步飞到了甲板之上，下令让海军士兵扬帆起航。
    　　不少人也是露出了兴奋的神色，毕竟参加选拔之后，要是表现的好就能够直接获得军衔，不需要战功，这种好事要是放在以前，根本是想都不敢想的。
    　　“真好啊，不需要跟海贼战斗也能够得到军衔。”
    　　“是啊，真走运，一加入海军就有这种好事。”
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛听到旁人的交流，也是冷哼一声，随即说道：“选拔可是很严格的，如果你们是抱着这种想法，第一批淘汰的就是你们。”
    　　“……”
    　　军舰慢慢驶离了海军本部，朝着无风带前进。
    　　琪亚娜站在船帮处，眺望着大海，蔚蓝的海面十分平静，微风吹拂着琪亚娜的红色长发，天气十分不错。
    　　————————————————————
    　　一天后，由于海军军舰独特的海楼石底盘，军舰也是直接穿过了无风带，安然无恙，并没有遭到海王类的袭击。
    　　“看到亚马逊·百合岛了，鬼蜘蛛中将！”
    　　站在桅杆上方瞭望台上的海军士兵收起单筒望远镜，低头对着甲板上的鬼蜘蛛喊道。
    　　鬼蜘蛛闻言，也是抬头望向前方，原先呆在房间中休息的人们也是从房间中走了出来，亚马逊百合岛，传说中的女儿国，只有女人没有男人的岛屿。
    　　不少人都对这个处于无风带中的神秘国度抱有强烈的好奇，一时间甲板上站满了人，琪亚娜也从自己的房间里走了出来。
    　　远远的，琪亚娜就看见一座岛屿，茂密的植被覆盖了大片的区域，岛上的建筑风格也让琪亚娜感到有些亲切。
    　　岛屿的前方，九蛇海贼团的船只也是停靠在港口上，女帝波雅·汉库克也是站在船头朝海军军舰这方望来。
    　　“那就是海贼女帝吗？”
    　　“世界第一美女，糟糕，这就是心动的感觉吗？”
    　　“啊，不妙，我感觉自己好像变硬了。”
    　　“喂喂，不是吧，你这就硬了？”
    　　“不是啊，我的脚没有知觉了，变成石头了！”
    　　“哇，居然真的变成石头了。”
    　　发现自己不知不觉中身体的一部分变成了石头，不少人顿时慌了，不知道该怎么办。
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛望着那些身体开始石化的人，不禁叹了口气，还没开始选拔呢，不过已经可以确定先刷下一批了，这点定力都没有，别人都还没有动真格的使用能力呢。
    　　甜甜果实，能够迷倒男女老少，并且让对方石化的能力，对于定力不足的人是十分棘手的能力。
    　　很快，海军军舰就靠近了九蛇海贼船，并停了下来。
    　　汉库克高冷的望向军舰，高傲的气质无愧于女帝这个名号。
    　　“汉库克，能否把他们的石化解除？”
    　　鬼蜘蛛十分冷静的说道，不为女色所动。
    　　“哼！”
    　　汉库克冷哼一声，随即一挥手便将那些身体部分石化的人解除了石化状态。
    　　她都没有特意的使用能力，这都能被石化，说明这些人刚才脑子里指不定在想些什么呢，一群思想肮脏的男人真是讨厌，果然路飞是独一无二的，跟这些臭男人不一样。
    　　只是可惜路飞似乎只喜欢千变，对自己的暗示无动于衷，
分卷阅读895
  这让汉库克感到十分头疼。
    　　这个竞争对手实在太强大了，强大到汉库克都没有自信能够从对方的手中抢走路飞的心。
    　　“……”
    　　汉库克的视线和琪亚娜的视线对上，不知为何这个女海军给汉库克一种十分讨厌的感觉，明明只是第一次见面，真奇怪。
    　　被汉库克盯着看了半天，琪亚娜心中也是有些疑惑，呃，为啥汉库克一直盯着自己？难道说汉库克认出自己来了？可是她是怎么认出来的？该不会是路飞告诉了汉库克自己加入海军的事吧？明明都跟他说了要保密了，啧！
    
    第十二章
    　　“出发，带他们过去。”
    　　汉库克转头对着船员说道，几个战士当即让拉着九蛇海贼船的两头游蛇拉动船只，朝着本次海军选拔比赛的岛屿游去。
    　　两条游蛇奋力的拉动这海贼船，划开一道道波纹。
    　　鬼蜘蛛见状，也是下令让军舰跟上九蛇海贼船，紧紧的跟随在后面。
    　　“唔啊，好险，差点以为自己就要变成石头了。”
    　　“那种感觉真的不想在体验第二次了。”
    　　几个刚才身体石化的新兵顿时后怕不已，聚在一起小声交流道。
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛没有说话，这几个人在他心中已经预定淘汰了，表现太过差劲。
    　　过了一个小时，在九蛇海贼团的带领下，海军军舰也是到达了本次进行选拔比赛的岛屿，面积不是很大，植被茂密，如同原始森林一般，充满着野性气味，不时能够听到岛上传来野兽的嘶吼。
    　　“在比赛开始之前，我要提醒你们一声，这次选拔虽然是采取积分制，但只要你们表现足够优秀，根据我们的观察，一样会给予符合你们实力的军衔。”
    　　鬼蜘蛛转头对着这次参加选拔的众人说道，虽然其中大部分人都已经知道了，但他还是要提醒一声，这是义务。
    　　“另外在比赛过程中，为了抢夺积分而攻击他人这种行为是严令禁止的，在岛上事先已经部署了大量的监控电话虫，所有画面都会实时转播回海军本部，这种行为一经发现，直接取消比赛资格，并开除出海军。”
    　　鬼蜘蛛警告着众人，毕竟比赛是采取积分制，有的人为了积分会做出什么事情谁也不知道。
    　　听到鬼蜘蛛中将的话后，不少人面露不满，显然他们在比赛中是打算用一些阴谋诡计的，只不过鬼蜘蛛直接禁止了参赛选手之间的直接对抗，无法使坏。
    　　“……”
    　　不能攻击他人吗？这倒是不错，琪亚娜暗暗想到，这一个月来她与媞娜出了很多次任务，抓拿了不少海贼，在海军本部中有了一定名气。
    　　这次参加选拔比赛，难保自己不会成为众矢之的，遭人围攻，枪打出头鸟，要是有人因为害怕自己的实力而联合起来围攻自己，琪亚娜很难保证自己不会暴露出真正的实力。
    　　不能攻击他人的这个规定琪亚娜是很乐意见到的。
    　　“相信你们也清楚比赛规则了，不过这里还是要重新提一下，岛上的野兽都已经做好了标记，绿色标记一分，蓝色两分，紫色三分，红色则是四分。相同颜色标记的野兽实力或多或少有些许不同，但相差不会太……。”
    　　“我有个疑问。”
    　　这时一名新兵举手打断了鬼蜘蛛的话，鬼蜘蛛脸色变得有些难看，不过还是压了下去。
    　　“你说。”
    　　“岛上所有区域都能被监控电话虫观察到吗？有没有没被监控电话虫覆盖的区域？”
    　　新兵见鬼蜘蛛的脸色变得有些难看，也是明白自己刚才打断鬼蜘蛛中将的话让对方有些生气，不过他还是想要提出自己心中的疑问。
    　　“没有全部覆盖，岛上的监控电话虫并不能将所有的区域无死角的覆盖，再加上野兽自身的行动不可预测，安装好的监控电话虫也有遭到破坏的可能性。”
    　　“那么要是在没有监控电话虫覆盖的区域，发生了争执怎么办？比如说有人解决了红色标记的野兽，但是其他人却说那头野兽是他解决的，这种情况如何判定？”
    　　“这正是我打算要说的，所以待会会给你们发一个记录电话虫，你们记得带在身上，它会全程记录你们比赛过程的影像。”
    　　鬼蜘蛛一边说，一边挥手示意自己的部下将记录电话虫分发下去给参赛选手。
    　　只见几个海军士兵抬着两个大的木箱子走了出来，木箱里装满了记录电话虫，只有巴掌大小，上面还有着数个别针，可以用来挂在衣服上固定住。
    　　海军士兵们将记录电话虫从木箱中拿出，交到参赛人员的手中，琪亚娜也从海军士兵的手中领到了一个记录电话虫，不是很大，方便携带。
    　　琪亚娜将电话虫背后的别针穿在胸前，牢牢的固定住，两团圆圆的小球将电话虫紧紧夹住。
    　　“嘶……”
    　　站在琪亚娜周边的参赛人员顿时倒吸一口凉气，对那电话虫投去羡慕嫉妒的视线。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着胸前的电话
分卷阅读896
  虫，有了这个电话虫记录影像，即便是在监控电话虫无法覆盖的区域，琪亚娜也能够保证得到公正的判决了。
    　　说实话琪亚娜刚才也有跟那位新兵一样的疑问，毕竟如果是自己解决了一头红色标记的野兽，获得了四点积分，但是却有不要脸的人声称是他搞定的，如果被监控电话虫看到了还好说，究竟是谁说谎一目了然。
    　　可是没有监控电话虫的区域遇到了这种事情，就很难说清楚了，现在有了这个随身携带的监控电话虫，这种麻烦就解决了。
    　　不用担心被人抢积分，自己解决的就一定是自己的，不会被别人冒领，而且在监控覆盖不到的区域，也不用害怕有人围攻自己，一举两得，可以说这个记录电话虫解决了很多问题，不用担心遭受到不公正的待遇。
    　　“顺便提醒一声，不论何种原因，弄丢或是损坏记录电话虫的人，扣五十积分，故意毁坏他人记录电话虫，或是监控电话虫的人，直接逐出海军。”
    　　鬼蜘蛛警告着众人，对于那些满脑子想着如何算计他人的人，海军是绝不客气的。
    　　“本次选拔，会有大量士兵在岛上行动，监视，奉劝那些心怀不轨的人最好不要抱有侥幸心理，一旦发现必将严惩。”
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛这番话无疑是彻底的保证了选拔的公正，只有凭实力说话。
    　　“都明白了吗？”
    　　“明白！”
    　　众人异口同声的大声回应道。
    　　很快，在九蛇海贼船的带领下，海军军舰靠近了举行选拔比赛的岛屿。
    　　“妾身就带到这了，你们最好把岛上清理干净。”
    　　汉库克用一种仿佛像是在对海军下令一般的语气说道，高傲冷漠的视线从海军众人身上扫过。
    　　鬼蜘蛛没有回话，而是转头对着参加选拔的众人说道：“比赛开始了，还愣着干什么？”
    　　此话一出，不少反应快的人便立即使用月步朝着小岛的方向飞去，琪亚娜一马当先冲在最前方，岛上的野兽是有限的，时限一天，琪亚娜可不想把积分给让出去。
    　　刚才琪亚娜也偷偷的使用手机查看过小地图了，岛上只有五十多个小红点，颜色还都是十分暗淡的那种，提供不了太多经验。
    　　原本琪亚娜还想着进行比赛的同时，顺便赚点经验呢，现在看来是不行了。
    　　汉库克看着朝小岛飞去的众人，也是漠不关心，转头吩咐原路返回，两条巨大的游蛇便调转了头，朝着亚马逊百合岛的方向游去。
    　　在参加选拔的人都登上岛后，鬼蜘蛛也是下令让自己的部下登岸，进行监视。
    　　琪亚娜使用着月步直接往岛屿深处的方向飞去，直奔着小红点而去，蚊子虽小但也是肉嘛。
    　　很快琪亚娜就发现了正下方的目标，只见一头巨大的猛虎正趴在草地上，像是在午睡一般，睡的十分香甜，但同时也保持着警戒，背部上方有着一个巨大的红色圆点，正是红色标记。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一个月步直直飞去，月步踩爆空气的巨大动静自然也是惊醒了猛虎，只见它迅速的睁开了眼睛，抬头朝着天空望去。
    　　必杀技，Nexus！
    　　一团电光从琪亚娜的身上爆发，朝外扩散出去，瞬间将周围一片空间覆盖，猛虎接触到琪亚娜身上散发出来的电弧，瞬间整个身体的毛发都竖了起来。
    　　发出微弱的烧糊气味，身体也是进入了麻痹状态，动弹不得，肌肉组织都痉挛住了。
    　　琪亚娜双手挥舞着大剑斩下，一道光刃飞出，瞬间将猛虎斩成两半。
    　　深红装甲的必杀技，使得琪亚娜进入了爆发状态，每次攻击都会附带一道沿直线穿透的光刃，对击中的敌人造成百分比攻击力的雷电元素伤害。
    　　光刃穿透了猛虎的身体之后，也是劈砍在了地面上，大量电流顺着地面蔓延出去。
    　　可怜的野兽刚从美梦之中苏醒过来，转眼间就已经到姐姐大人那报道了。
    　　“四分到手，抬走，下一个！”
    　　琪亚娜自言自语道，直接转奔向了下一个目标。
    　　——————————————————
    　　海军本部，卡普和战国两人面对面坐在茶桌边上，一旁墙壁上则是挂着一个巨大屏幕，上面正显示着选拔现场的画面，两人一边吃着仙贝，一边观看。
    　　“她叫姬子吧？”
    　　卡普嘴中不停的吃着仙贝，发出咔嚓咔嚓的声音。
    　　“嗯，身份背景也调查过了，没什么问题，不过实力还是差了点。”
    　　战国举着茶杯，轻轻吹气。
    　　“第一轮选拔可看不出来，等第二轮吧。”
    　　卡普啃着仙贝，望着大屏幕上的画面说道，第一轮可看不出真正的实力，只是为了刷下一批实力不足的人，要等到第二轮才行。
    
    第十三章
    　　选拔第一轮，所有参赛选手都在努力的争取足够的分数，岛上不时能够看见有海军士兵到处活动的身影，监视着选拔赛场上的情况，防止有人破坏比赛规则。
分卷阅读897
  　　唰！
    　　一道剑气飞出，将一条身上有着绿色标记的巨蟒斩成两段，上半身与下半身分离开来，带着恶臭的鲜血溅射在草地上，巨蟒吃痛，不断的扭动着身子，痛苦不堪。
    　　琪亚娜赶紧补上一击，直接将大剑直直的刺进了巨蟒的头颅中，然后用力向下划去。
    　　撕拉！
    　　蛇皮被巨剑划开，一路翻着肉卷，死的不能再死了，完全死透。
    　　又解决掉一个标记，琪亚娜目前总积分也是已经来到了五十二分，然而这距离选拔开始才半个小时不到，琪亚娜自认速度是比较快的了，很有可能是现在积分最多的那一个。
    　　但是琪亚娜并没有放松，而是转头直接寻找下一个猎物去了，岛上的野兽还有很多，琪亚娜一旦放松下来，很快就被被别人给追上的。
    　　毕竟参加选拔的人都是经过教官挑选出来的人，实力肯定是有的，琪亚娜并没有任何小看他们的想法。
    　　就在琪亚娜离去之后不久，便有几人来到此处，正是此次参加选拔的新兵，众人望着被琪亚娜斩杀的巨蟒，不禁咋舌。
    　　“那个女人实在是太厉害了，照这样下去积分都要被她一个人给抢完了。”
    　　“啧，可惜规则不能够对他人动手，不然我们几个一起围攻过去，她一个人肯定是打不赢我们的。”
    　　“这到不一定，虽然我们不能够直接动手，但是我们可以间接的动手啊。”
    　　“喂，萨斯卡，你说的话会被听到的！”
    　　旁人听到他这么说，顿时吓了一跳，连忙指着萨斯卡身上的电话虫提醒道：“你说的话别让电话虫给记录下来啊，刚才的话要是被人听到，你会被逐出海军的。”
    　　“怕什么？这个记录电话虫只能记录影像，无法录入声音，我可不想逐出海军。”
    　　被称为萨斯卡的男人，有着络腮胡，看上去有二十多岁的，身体倒也强壮，将近一米九的个子，萨斯卡似乎非常了解记录电话虫，一点也不担心自己的话被电话虫给记录下来，因为他知道这种电话虫根本没有那个功能。
    　　旁人听到萨斯卡这番话，这才明白过来，原来这个电话虫没有录音的功能啊，亏他们刚才还压低了声音小声说话。
    　　“你说间接动手？怎么做？”
    　　“这还不简单吗？我们自然是不能够动手的，其他人肯定也不会傻到去攻击她，我们无法让别人这样做，所以我们要另外想个办法。”
    　　萨斯卡指着不远处一头绿色标记的野兽，十分冷静的说道。
    　　————————————————————
    　　“救……救命啊！”
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜将大剑从一个巨型螳螂的身体里取出，忽然听到了有人求救的声音，转头望去。
    　　只见远处林间的杂草之中窜出了几个男人，其中几人抬着一个受了重伤的人在拼命的奔跑着，而他们的身后则是一阵杂乱的脚步声，地面都微微颤动着，听声音似乎有一大群体积庞大的野兽正在追逐着他们。
    　　“救命啊，谁来帮帮我们！”
    　　其中一个男人表情慌乱，声嘶力竭的大喊着，看上去就像是被逼入了绝境一样。
    　　“……”
    　　是不小心招惹到一大群野兽了吗？这动静不小啊，琪亚娜暗暗想到，不过这几个人有危险，琪亚娜也不能坐视不管。
    　　“喂，过来！”
    　　琪亚娜连忙挥手招呼那几人朝自己这边跑来。
    　　“啊，是姬子啊，我们有救了！”
    　　“快快快！”
    　　几人见到琪亚娜，顿时如同见到了救星一般，连忙朝着琪亚娜这边跑来，等到他们越过琪亚娜跑到她的身后时，却是不约而同的想到，真好骗。
    　　“拜托了，姬子你很厉害吧？救救我们啊。”
    　　“萨斯卡受伤了，我们抬着他根本跑不动，拜托了，你能挡住这些野兽吗？”
    　　“交给我吧，你们快点离开这里。”
    　　琪亚娜望着那一大群朝着这边奔袭而来的发狂的野兽，其中红色标记的野兽就有着十个左右，紫色标记也有着二十多个，蓝色跟绿色标记更是数不胜数，足足有着两百多。
    　　琪亚娜也不知道这群人究竟是做了什么才能够招惹到这么多的野兽，要是一般人绝对是死定了。
    　　听到琪亚娜的话后，众人也是相视一笑，露出计划得逞的冷笑，不过很快他们便收敛起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜丝毫没有注意到身后众人的冷笑，而是紧紧的盯着那一大群奔腾袭来的兽群。
    　　必杀技，Nexus！
    　　一股电流从琪亚娜的身上爆发扩散出来，瞬间将跑在前面的十几头野兽的身体麻痹住，肌肉痉挛起来，顿时跌倒了一片。
    　　随后琪亚娜更是双手紧握大剑，朝前奔跑过去，大剑拖在地上摩擦出了大量的火星。
    　　如同狼入羊群一般，用力的挥舞着大剑，挥出一道又一道光刃。
    　　唰！
    　　光刃落下，瞬间斩杀了数头野兽，凡是被光刃劈砍到的野兽，身上都窜
分卷阅读898
  出了耀眼的电弧。
    　　嘭！
    　　巨大的爆炸声响起，琪亚娜宛如战神一般在兽群当中来去自如，一刀斩下就有数头野兽毙命，没有一头野兽是琪亚娜的一击之敌。
    　　喷溅的鲜血洒在地面上，随着倒下的野兽越来越多，萨斯卡几人脸上的表情也是越发精彩，笑容渐渐消失，瞪大了双眼，难以置信的望着眼前的这一幕。
    　　这个结局是他们完全没有想到的，本以为数量如此之多的兽群绝对能够将琪亚娜重伤，却是没想到这个女人的实力居然如此强大，他们非但没能达到自己的目的，反而是聚集了一大批的野兽给琪亚娜进行收割。
    　　“……”
    　　琪亚娜双手紧握着大剑，横向扫了一圈，将包围住自己的几头野兽拦腰斩断，弧形的光刃如同圆圈一般扩散出去，将周围的十几棵粗壮的大树一同斩断，大树轰然倒塌下来，掀起一阵气浪，落叶飘飞到空中。
    　　“这……这还是人吗？”
    　　“不妙啊，这女人居然这么厉害？”
    　　“完了，我们就不该这样做的，招惹到不能招惹的人了。”
    　　“唔啊啊，要是被她发现我们是故意这样做的，我们就完蛋了！”
    　　众人这下终于意识到了自己究竟犯下了怎样的大错，要是琪亚娜发现这些兽群是他们故意引来的，究竟会如何处罚他们？光是想想都觉得后悔。
    　　萨卡斯愣愣的站在原地，琪亚娜那宛如战神一般的背影深深的印刻进了他的内心当中，无法忘却。
    　　美丽而又强大，是如此的耀眼璀璨。
    　　唰！
    　　将最后一头野兽的头颅斩断，琪亚娜也是将大剑的剑尖插到地面，微微喘气，随后也是伸手用手背拭去脸上的汗水，转头对着萨斯卡等人笑道：“没事了，小心一点，虽然积分很重要，不过你们也要量力而行。”
    　　“……”
    　　迷人的笑容顿时让萨斯卡几人的呼吸都不由得停滞下来，脑海中仿佛只有她的一颦一笑，再也挥之不去。
    　　萨斯卡只是愣愣的望着琪亚娜脚边一地的野兽尸体，心中感受到了无与伦比的震撼，众人都震惊的说不出话来。
    　　弄巧成拙，只有这个成语能够表达他们现在的感受了，搞了半天他们只是来送积分的。
    　　琪亚娜将大剑上的鲜血甩掉，然后挂在了后背，继续去寻找下一个目标了，虽然只是救人，不过这一批兽群倒是给琪亚娜涨了不少积分嘛，估计这下自己能够稳坐第一了，保守估计都有三百积分以上了。
    　　既救了人，还能顺便涨积分，真好。
    　　众人愣愣的看着琪亚娜远去的背影。
    　　“她……好像没看出来咱们是故意的啊。”
    　　“太好了。”
    　　几人松了口气，只有萨斯卡一直注视着琪亚娜远去的背影，最后站起身来。
    　　“我要当她的部下，誓死追随她！”
    　　萨斯卡一脸坚定的说道。
    　　“啊？”
    　　旁人闻言先是愣了片刻，随后也反应过来萨斯卡究竟在说什么了。
    　　“萨斯卡，你该不会是疯了吧？那种危险的女人离的越远越好啊，我们可是欺骗了她呀。”
    　　“……”
    　　萨斯卡没有回话，转身离开了这里，现在他可不能磨蹭了，要赚取足够的积分，必须跟上她的步伐才行。
    　　“喂，萨斯卡，你疯啦？等等我们！”
    　　几人见萨斯卡转身就走，也是连忙跟了上去，都是一起从小长大的兄弟，肯定要劝劝他才行，别往火坑里跳啊。
    　　————————————————
    　　“通告，距离第一轮选拔结束还有五小时。”
    　　事先安置在岛上的广播电话虫里传出了鬼蜘蛛的声音，岛上正在猎杀野兽的参赛选手们闻言，也是不在休息，赶紧寻找起了下一个目标。
    　　剩下的时间已经不多了，岛上的有标记的野兽已经所剩不多，没有赚取到足够积分的人顿时着急起来，也顾不上疲惫的身体，没时间休息了。
    　　手持巨斧的战桃丸听到广播之后，也是继续朝前走去，当他拨开身前等人高的杂草后，也是发现了大量的野兽的尸体，顿时愣在原地，几乎所有的尸体上都是光滑的切口，显然是用剑斩出来的，以战桃丸的丰富经验来判断，这些野兽很有可能都是同一个人解决的。
    　　“这不会是她做的吧？”
    　　战桃丸的脑中浮现出了身背大剑的姬子样貌，看来他还是小看了这个女人啊。
    
    第十四章 第一轮结束
    　　“比赛结束！”
    　　随着广播电话虫传出的鬼蜘蛛中将的声音遍布整个岛屿，参加选拔的选手们也都纷纷停手。
    　　夜色已深，天空中洁白的皎月发出柔和的淡淡月光，海军军舰上的海军士兵也是发射了信号枪，一团耀眼的红色火光迅速升上天空，这是集合的信号。
    　　许多人因为担心积分不足而惨遭淘汰，打算再磨蹭一会，多除掉几头野兽再回去，不过岛上遍布的海军士兵则是发出严厉的警告，禁止继续猎杀野兽，无奈之
分卷阅读899
  下只能是选择放弃。
    　　琪亚娜将大剑上沾染的鲜血甩掉，望着发出信号的方向。
    　　“时间到了吗？”
    　　琪亚娜自言自语着，随后将大剑挂在后背之上，她不知道别人的情况如何，反正她自己是斩杀了非常多的野兽，琪亚娜还是很自信不会遭到淘汰的。
    　　“先回去吧，休息一会！”
    　　琪亚娜也感到有些疲惫了，随后也是朝着信号方向走了回去，就连月步都不想使用。
    　　一路上，琪亚娜也碰到了其他返程的参赛选手，看着他们一个个疲惫不堪的神色，显然也是累的够呛。
    　　毕竟第一轮选拔是要跟别人争抢积分的，休息一会就会落后，没有人敢休息，就连琪亚娜也不例外。
    　　很快，琪亚娜就跟着返程的大部队回到了海边的海军军舰下方。
    　　鬼蜘蛛站在沙滩上，身旁两名海军士兵则是负责收集早上给参赛选手们发放的记录电话虫，将其丢到木箱之中。
    　　军舰上的厨师也是在沙滩上点燃了篝火，利用岛上选手们击杀的野兽来做成烤肉，烤肉的香味随着海风飘到归来的选手们的鼻腔之中，顿时就让这些战斗了一天的选手们流出了口水，肚子都发出了抗议的响声。
    　　“回来的人把记录电话虫交过来，顺便登记。”
    　　鬼蜘蛛对着琪亚娜这边喊道，琪亚娜将胸前的记录电话虫取下，单手握在手里来到两名负责回收记录电话虫的海军士兵身边交到他们手中。
    　　海军士兵拿出一张小纸条，将琪亚娜的名字写在纸条上，然后贴在记录电话虫上，便放进了木箱之中。
    　　随后琪亚娜也是转身朝着篝火那边走去，向厨师要了一份烤肉后，就随便找了一个较为平坦的大石头坐下，小口小口的吃着。
    　　就在琪亚娜吃着烤肉的时候，今天比赛时招惹到一大批兽群的那几个选手也是赶了回来，并朝着琪亚娜这边招手。
    　　琪亚娜微微点头算是回应，看来他们之后没有遇到危险啊。
    　　没多久，基本上所有的参赛选手都回到了海岸边上，其中就包括了战桃丸。
    　　战桃丸的身上到处都是鲜血，看样子也没少杀，积分说不定很高。
    　　眼见人差不多都到齐了，鬼蜘蛛也是点燃了雪茄，大声说道：“明天会公布各位的比赛成绩，以及晋级下一轮选拔的选手名单，今晚好好休息。”
    　　众人纷纷回应了一声，随后便继续吃起烤肉，几个海军士兵更是搬来了水，果汁和啤酒，让这些为积分努力了一天的选手们吃饱喝足。
    　　——————————————————
    　　第二天早上，琪亚娜等人都集合在沙滩之上等待着公布第一轮选拔的比赛结果，鬼蜘蛛手上拿着一份名单，望了众人一眼，随后念出了众人的成绩。
    　　“伊万，积分三十六，淘汰。”
    　　“噗……三十六？谁啊？这么低。”
    　　“他这是来走过场的吧？”
    　　鬼蜘蛛刚念出第一个人的成绩，顿时就有不少人笑了起来，三十六的积分实在太低了，压根就没有认真吧？
    　　“安静！”
    　　鬼蜘蛛大声呵斥道，随后众人也是安静了下来，静静的听着鬼蜘蛛公布成绩。
    　　接下来，鬼蜘蛛接连念出了不少人的名字，无一例外全部都是淘汰，参加选拔的选手总数也就不到八百多人，一下就淘汰了将近半数。
    　　“以上就是第一轮淘汰人员的名单。”
    　　鬼蜘蛛将名单收齐，神色严肃的说道，没有被念到名字的人顿时松了一口气，不过他们其实也知道自己不会被淘汰，毕竟他们自己有多少积分都是心中有数的，只是鬼蜘蛛这番话彻底让他们安心了。
    　　“没有晋级第二轮的人也不要灰心，事先说过了，只要表现的足够优秀，一样会赋予军衔，继续努力吧。”
    　　随后鬼蜘蛛也是将名单翻了一页，继续公布着其他人的成绩。
    　　“萨斯卡，积分一百六十五，晋级第二轮。”
    　　“YES！”
    　　萨斯卡一脸激动的攥紧了拳头，琪亚娜转头望去，发现这家伙不是昨天招惹到兽群的那几个倒霉蛋之一吗？原来他也晋级了啊。
    　　“太好了，萨斯卡，你晋级了。”
    　　“啊，这样一来我也能够跟上那位大人的步伐了。”
    　　萨斯卡望向琪亚娜这边，兴奋的说道，旁边的几位兄弟见萨斯卡还没放弃这个想法，也是感到无语，不过萨斯卡既然已经决定了，他们也不打算阻止了。
    　　都是一起长大的好兄弟，那就一起闯下去。
    　　随后鬼蜘蛛接着念道，越往后念到的人，积分也是越来越高。
    　　“战桃丸，积分五百一十四，晋级第二轮。”
    　　此话一出，参赛选手们顿时哗然。
    　　“五百一十四？天啊，这家伙居然这么厉害？”
    　　“完全看不出来呀。”
    　　“哼，你们这些新兵，知道他是谁吗？他可是贝加庞克博士的保镖。”
    　　“贝加庞克博士的保镖？难怪。”
    　　选手们这才得
分卷阅读900
  知战桃丸的背景，顿时理解了战桃丸的真正实力，身为世界政府麾下拥有着超越世界五百年知识的贝加庞克博士的保镖，有这种实力是理所当然的。
    　　毕竟贝加庞克博士是世界政府的重要资产，必然不会让实力弱的人来当他的保镖。
    　　战桃丸听到自己的成绩之后，也是露出了自信的神色，昨天他可是没有休息过，一直在猎杀野兽，有这个成绩是在他的预料之中的。
    　　“真是太厉害了，他的积分应该是这次选拔的人中最高的吧？”
    　　“那不一定，还有一个人没念到呢。”
    　　一旁参赛选手们小声的交流道。
    　　“谁啊？”
    　　“喏，姬子的成绩还没念呢，肯定也差不到哪里去。”
    　　众人纷纷将视线移到了琪亚娜的身上，身为媞娜上校的搭档，捉住过上亿悬赏海贼的琪亚娜自然也是无法忽视的存在。
    　　“无量塔姬子，积分八百九十九，晋级第二轮。”
    　　“……”
    　　鬼蜘蛛这番话无异于一颗重磅炸弹，顿时让包括战桃丸在内的参赛选手们震惊了，露出难以置信的神色。
    　　“八……八百九十九？”
    　　“她是怪物吗？居然比贝加庞克博士的保镖的积分还要高？”
    　　“喂喂，她是怎么做到的？难道岛上有一半的野兽都被她宰了吗？”
    　　琪亚娜感受着众人投来的视线，自己心中也是感到有些意外，她对自己的积分也是有预估的，不过她杀了太多的野兽，实在是记不太清楚了，没想到积分居然有这么多，比预估的还要多出了一百积分。
    　　看着周围众人震惊的表情，萨斯卡几人也是得意的笑了起来，要知道那八百多积分里面，起码有三百积分是他们贡献的，虽然他们的初衷并不是如此，不过这并不妨碍他们心中产生一种自豪感。
    　　“老爷子说的对啊，果然要注意这个家伙，不能小瞧。”
    　　战桃丸小声的自言自语道，视线紧紧的盯住琪亚娜。
    　　“以上就是晋级第二轮选拔的人员名单，三天后在海军本部进行第二轮选拔，做好准备吧。”
    　　鬼蜘蛛将名单收起，随后也是让众人登上军舰，准备返航。
    　　琪亚娜从上衣口袋中拿出了电话虫，拨通了媞娜的电话，媞娜说如果自己晋级第二轮就要告诉她。
    　　很快，另一头也是接起了电话虫。
    　　“媞娜姐姐，我晋级第二轮了。”
    　　“是吗？媞娜很高兴哦。”
    　　随后两人又聊了一会天，这才挂断了电话虫。
    　　现在自己已经晋级第二轮了，相信以目前的表现来看，少校以上的职位肯定是有了，只要再努把力，很快就能混入海军将级高层了。
    　　眼见自己离目标越来越近，琪亚娜也暗自兴奋着。
    　　随后琪亚娜也跟随着大部队一同登上军舰，准备返航，远处海面上，九蛇海贼船也慢慢驶来，监视着海军军舰的一举一动。
    　　毕竟是汉库克的地盘，在海军军舰离开之前自然是要监视的。
    　　“选拔完了吗？岛上的野兽都清理完毕了吧？”
    　　汉库克高冷的站在船头上，双手环抱于胸前。
    　　“你自己去看。”
    　　鬼蜘蛛用淡淡的语气说道，即便是面对世界第一美女，鬼蜘蛛依旧是一副性冷淡的模样，让琪亚娜不禁怀疑这个家伙究竟是不是正常男人。
    　　“哼，那就快点给妾身离开无风带。”
    　　汉库克催促道，毕竟路飞就在附近的岛屿上修行，海军军舰多呆一天，路飞暴露的可能性就会多一点。
    　　“不用你提醒。”
    　　鬼蜘蛛挥手示意士兵准备返航，海军军舰慢慢的驶离了岛屿，朝着海军本部的方向驶去。
    　　看着海军军舰离去，汉库克终于是松了口气，随后转头对着船员说道：“去告诉路飞他们，海军军舰已经离开了。”
    　　“是！”
    
    第十五章
    　　海军本部，已经扩建完成的巨大操场上，搭建了一个临时擂台，通过第一轮选拔的众人此时也来到了擂台边上的空地处。
    　　负责训练新兵的布洛迪教官以及凯里教官也在一旁，今天是第二轮选拔，到场观战的人着实不少，前任海军元帅战国大督查以及卡普都来到了选拔比赛的现场，准备观战。
    　　除了这两位大人物之外，其余海军高层也是到了不少，毕竟通过第一轮选拔的人中，有很多都是这些高级将领的子女，抽空前来观战也是理所当然。
    　　其中最为引人注目的，自然是在第一轮选拔中积分排名第一的琪亚娜，超越第二名战桃丸足足三百多分的恐怖战绩一度让人怀疑琪亚娜是不是走后门搞关系。
    　　不过这种论调着实站不住脚，根本无法成立。
    　　毕竟要论关系走后门，琪亚娜的关系与其他参赛选手比起来算不得什么，顶多就跟媞娜上校是干姐妹的关系，而其他人要么是少将的儿子，要么就是上校的女儿之类的，就算要走后门，也轮不到琪亚娜。
    　　更何况还有着记录电话虫的影像记录证明
分卷阅读901
  ，所以对于琪亚娜的质疑才刚刚有点苗头就迅速消失了，剩下的只有对强者的尊重。
    　　到场观战的人很多，其中琪亚娜也见到了不少熟人，卡普战国就先不说了，克比和另外一个……叫什么名字来着？算了，琪亚娜甚至还见到了斯摩格那个老烟枪，摆着一张臭脸好像别人欠他钱一样坐在观众席上抽着雪茄。
    　　今天来的熟人还真不少，看来这第二轮选拔挺受人重视的。
    　　“各位，过来抽签决定分组。”
    　　鬼蜘蛛中将来到选手们的面前站定，身旁是一个木箱，只有一个手臂大小的洞口，完全看不到里面是什么。
    　　没有任何的废话，当即就有不少人走了过去将手伸进木箱，抽签决定各自的对手。
    　　琪亚娜没有着急，反正对于她来说无论是那个组的差别都不大，毕竟这些人中唯一需要注意的就只有一个战桃丸，只要不是提前遇到战桃丸，琪亚娜无论是跟谁战斗都没关系。
    　　很快，众人都抽签完毕，琪亚娜也抽到了一个标注着A组的小球。
    　　“第二轮选拔各位注意点到为止，切记不要下手过重。”
    　　鬼蜘蛛叮嘱道，视线还从战桃丸和琪亚娜的身上个扫过，显然是对琪亚娜两人说的。
    　　众人点头应道，随后处于看台上的战国也是手持广播电话虫说道：“那么比赛开始吧，从A组开始。”
    　　通过电话虫，战国的声音也是传遍了整个操场，随后便有一名海军士兵大声念道：“A组，无量塔姬子对阵博帕。”
    　　“……”
    　　嗯？第一个就是我吗？
    　　琪亚娜没有想到第一场比赛居然就是自己，她还想说先看看别人的比赛呢，嘛，不过也无所谓了，反正迟早都是要打的，第一个打完了，接下来很长一段时间都可以休息了。
    　　相比与琪亚娜的淡定，琪亚娜的对战对手却是露出快要哭的表情了，他万万没想到自己的运气居然会这么背，第一场的对手就是积分第一的姬子，这不是摆明了第一场比赛他就要惨遭淘汰了吗？
    　　琪亚娜朝着擂台飞去，使用月步两三下就来到了擂台之上，月步的熟练度与方向掌控让很多人都自叹不如，很难想象这是一个才加入海军不久的新兵。
    　　“快一点，博帕，后面还有比赛，不要磨蹭。”
    　　鬼蜘蛛不耐烦的说道，随后一个看上去跟琪亚娜年龄差不多的男人才从人群之中走了出来，垂头丧气的来到擂台之上，手中也是举着一把太刀，看上去并不锋利，应该不是什么好武器。
    　　“开始！”
    　　鬼蜘蛛见两名选手都已经到了擂台之上，也是立马宣布了比赛开始。
    　　博帕也是露出了认命一般的表情，既然已经无法改变了，那么就展现出自己的真正实力吧，这样他也不至于完全没有希望。
    　　“请多指教！”
    　　“请多指教！”
    　　琪亚娜和博帕两人互相行了一礼，随后琪亚娜便使用了剃，瞬间消失在原地，来到了博帕的身后。
    　　“什么……”
    　　博帕见琪亚娜消失，肉眼完全观测不到琪亚娜的行踪，顿时吓了一跳，连忙举起武器提防，琪亚娜的速度已经超出了他的想象。
    　　嘭！
    　　紧接着，不知何时已经绕到了博帕身后的琪亚娜也是一脚踹在博帕的后背上，将其踹飞了出去，博帕顿时朝前扑飞，摔倒了擂台之下，翻滚了好几圈。
    　　“呃……”
    　　博帕趴在地上，左手捂住自己的后背，挣扎着想要站起来，不过爬起一半就又摔了回去，显然是没有继续战斗的能力了。
    　　鬼蜘蛛见状，也是立马宣布了琪亚娜的胜利。
    　　“胜者，无量塔姬子，下一场A组……”
    　　鬼蜘蛛一边宣布比赛结果，同时也念出了下一场对阵选手的名字。
    　　琪亚娜背着大剑从擂台走下，来到了观众席上坐下，干脆利落的动作，几乎不到数秒就结束了一场比赛，这种强大的实力也是让不少海军高层感到惊讶。
    　　其中有很多外出执行任务很久没回海军本部的少将们也是纷纷打听起了关于琪亚娜的消息，他们才刚刚回来，对于琪亚娜这个新兵几乎是一无所知。
    　　看到琪亚娜的惊艳表现之后，也是感到十分意外，月步和剃这两个六式的基础技巧掌握的炉火纯青，力道也是控制的极为巧妙，不会太重使得对手重伤，这可是很难办到的，显然是有一定实力。
    　　“姬子吗？”
    　　斯摩格微微侧目望着琪亚娜，没想到他一段时间不在，本部又来了几个厉害的家伙啊。
    　　“斯摩格准将您不认识她吧？听说是媞娜上校的干妹妹呢，她们两个人是搭档，联手起来非常厉害。”
    　　斯摩格身旁的达斯琪也是用右手推了推自己的眼镜，用崇拜的视线望着场边休息的琪亚娜，她很想成为想媞娜和琪亚娜这样的实力强大的女海军。
    　　“媞娜的干妹妹？”
    　　斯摩格的表情变得有些怪异，他跟媞娜是同一批加入海军的，两人关
分卷阅读902
  系也还行，没有想到这个姬子居然会是媞娜的干妹妹，这他还真不知道呢。
    　　在知道了琪亚娜是媞娜的干妹妹之后，斯摩格也没在说话，而是一边抽着雪茄，一边观看接下来的比赛。
    　　“噢，姬子大人果然厉害，我也不能输了啊。”
    　　远处，萨斯卡几位小伙伴见琪亚娜轻而易举的赢下了第一场比赛，也是激动的不行，好似赢了比赛的是他一样。
    　　“姬子，干的不错。”
    　　琪亚娜正在观看比赛的时候，媞娜的声音也是从身后传来，琪亚娜转头望去，发现媞娜不知何时也来到了比赛现场。
    　　“媞娜姐姐，你来了？”
    　　“嗯，刚下军舰就立马赶来了，正好赶上你的比赛。”
    　　媞娜坐到了琪亚娜的身边。
    　　“任务辛苦了。”
    　　“嗯。”
    　　接下来，琪亚娜便和媞娜一同观看场上选手们的比赛，很快就轮到了战桃丸。
    　　战桃丸的对手则是一个叫不出名字的家伙，琪亚娜没什么印象，应该只是一个小角色。
    　　战桃丸展现出了自己的实力，三下五除二就将自己的对手击败了，所需要的时间跟琪亚娜比起来差不多，都是十秒钟不到的事。
    　　一轮下来，就有一半的人淘汰出局了。
    　　坐在看台上的战国和卡普两人也一边啃着零食，一边喝茶，处于半退休状态的两个老家伙十分的逍遥自在，也没什么人敢去管他们。
    　　“这一批新兵除了那个姬子，好像也没什么厉害的人了。”
    　　“大将位置还空缺着，只靠波鲁萨利诺一个人实在太难了，这一批新兵中也没人能够胜任啊。”
    　　战国一脸担忧的说道，虽然这件事是赤犬应该头痛的事情，但是战国才辞去元帅的位置不久，思维还没有彻底转变过来，依旧在为海军的未来而操心着。
    　　“我觉得上次在香波地群岛救下黄猿的那人不错，实力应该能够胜任，把他找来怎么样？”
    　　“你是说那个叫一笑的？万一人家不愿意呢？”
    　　“总要试试嘛。”
    　　卡普一边吃着零食，一边漫不经心的说道。
    　　“嗯……”
    　　战国沉默了一会，海军大将的位置空缺的越久，对海军的坏处就多一分，还是要尽快找到继任者才行，试试就试试吧。
    　　随着比赛的进行，很快就轮到了琪亚娜再次上场了。
    　　“A组无量塔姬子对阵C组利夏。”
    　　琪亚娜闻言，也是从位置上站起，准备上擂台进行比赛，一旁媞娜也为琪亚娜加油。
    　　“对手是莫卡少将的孙子，小心一点。”
    　　“放心吧，媞娜姐姐，很快就回来。”
    　　说罢，琪亚娜便使用月步飞向了擂台，另一边，莫卡少将也是拍了拍自己孙子的肩膀。
    　　“不要怕，虽然对手的实力很强，但你要相信自己。”
    　　“明白了，爷爷。”
    　　又是一场琪亚娜的比赛，这次的对手还是莫卡少将的孙子，顿时有不少人打起了精神，打算认真观看这场比赛。
    
    第十六章
    　　琪亚娜来到了擂台之上，对手则是莫卡少将的孙子，利夏，一个看上去刚刚成年的男子，一米七的个子，身材并不高大，但肌肉匀称，十分健壮。
    　　“开始！”
    　　鬼蜘蛛站在台下，中气十足的喊道。
    　　利夏先发制人，一个剃消失在了原处，比赛进行到这个时候了，剩下来的人毫无疑问都是精英，实力不会差到哪里去，海军六式更是运用的炉火纯青。
    　　不过利夏的速度在琪亚娜看来，实在太慢，或许对于其他人来说利夏已经算是很有实力了，但面对琪亚娜还远远不够。
    　　琪亚娜将身后的大剑取下，双眼泛着幽兰色的光芒，瞬间进入了修罗模式。
    　　周围的未来轨迹尽数收入眼底，经过长时间的锻炼，琪亚娜现在使用修罗模式已经不会再像以前那样了，收放自如。
    　　每天琪亚娜都会练习如何快速的进入修罗模式，现如今琪亚娜已经到了想用就用的地步。
    　　只是修罗模式长时间开启的副作用依然存在，不能够维持太久，不然就会头疼欲裂，痛苦难忍。
    　　“看到了！”
    　　琪亚娜小声的念道，她已经看到了使用剃高速移动朝着自己冲来的利夏的身影，并且将数秒之后的利夏会如何行动也提前观察到了，可谓是将对方的一举一动都彻底掌握。
    　　琪亚娜举起大剑朝着利夏下一步移动的所在地劈去，利夏见状，连忙想要后退，只是他原先冲刺的过快，无法及时的停住脚步，惯性使得利夏无法自由控制着自己的身体。
    　　嘭！
    　　大剑的侧面重重的落在利夏的胸口之上，将利夏拍飞了出去，摔倒在擂台之上，利夏很快便重新站起，按住自己的胸口，琪亚娜刚才那一击让他胸口发闷，嘴中涌出一股铁锈味。
    　　要知道琪亚娜只是用大剑的侧面来进行攻击，若是使用的剑刃，刚才那一击就能重伤利夏。
    　　“……”
    　　居然这么快就能够看穿我的动
分卷阅读903
  作？
    　　利夏暗自惊讶，自知实力不如琪亚娜，对方已经手下留情了，但利夏也不想认输，还想继续战斗，双脚再次猛蹬地面使用了剃。
    　　“……”
    　　不打算认输吗？琪亚娜见利夏被自己击退之后仍旧没打算放弃比赛，而是想要继续战斗，也是暗叹一声，她不是不能理解利夏的心情，毕竟他还没有展现出自己的真实水平。
    　　哪怕是输，也不能输的太难看，这样给他评定军衔的时候就会不如预期。
    　　但琪亚娜也没工夫陪他在这玩耍，看他是莫卡少将的孙子，怎么说也是一个关系户，给他一个体面下场的机会自己不珍惜，那就别怪她了。
    　　嘭！
    　　琪亚娜的身形消失在原处，爆发出微弱的气流，几乎是瞬间移动般来到了高速移动中的利夏面前，一脚猛踹在利夏的胸口。
    　　这一回比之前的力道还要重上许多，竟是直接将利夏给踹飞到了擂台底下，余势不减，一头撞在了操场原处的墙壁之上，不省人事。
    　　“胜者，无量塔姬子。”
    　　鬼蜘蛛见状，也是宣布了琪亚娜的比赛胜利随后又赶紧让下一场比赛对阵的双方上台继续进行比赛。
    　　而莫卡少将见自己的孙子被琪亚娜给一脚踹飞，不省人事，也是连忙从观众席上起身，朝着利夏跑去。
    　　“利夏！”
    　　很快莫卡少将就来到了自己的孙子身旁，蹲下身来查看起了利夏的情况，发现并无大碍，只是脑袋撞在了墙上昏过去了而已，当即松了口气。
    　　琪亚娜看都不看那边一眼，径直走下了擂台，朝着媞娜所在的位置走去。
    　　“太过火了，姬子，莫卡少将可是很护短的。”
    　　媞娜看着原处瞪着琪亚娜的莫卡少将，不免有些担忧起来，海军本部的人基本上都知道莫卡少将有多宝贵他那孙子，毕竟利夏的父母都在顶上战争中光荣牺牲了，他们家族的血脉都全靠利夏传承了。
    　　莫卡自然对这唯一的亲人爱护有加，琪亚娜这般不给面子，难免会遭到莫卡少将的敌视。
    　　“我已经给过他机会了，再说了在擂台上本来就是靠实力说话。”
    　　琪亚娜毫不在乎的说道，然后坐在了媞娜的身旁，就算被一个海军少将敌视又怎么样？她要是爆出自己的真实身份，别说少将了，就连大将元帅甚至整个海军本部都要跑来怼她。
    　　区区一个海军本部少将，琪亚娜还真没放在眼里，再说来了莫卡少将即便因此记恨自己也无所谓，他又能做什么呢？
    　　反正琪亚娜也不是真心想要加入海军，大不了以后偷到任务文件就跑了嘛。
    　　“呃……爷爷？”
    　　利夏悠悠醒转过来，一眼就看到了担忧的望向自己的莫卡，随后也是立马意识到自己输了。
    　　“没事吧？有没有哪里不舒服？”
    　　“有点痛，不过还好，她还是手下留情了。”
    　　利夏摇了摇头，示意自己没事，得到了利夏的答复之后，莫卡这才放下心来，长舒一口气。
    　　“姬子吗？我记住了，居然如此不给面子。”
    　　莫卡狠狠的瞪向了琪亚娜，虽然他也知道对方没做错什么，但让他的孙子输的如此丢脸，莫卡可不能当做什么都没有看到。
    　　“……”
    　　看到自己爷爷有为自己报复琪亚娜的想法，利夏眉头一皱，连忙劝道：“输了就是输了，爷爷，要是报复人家可就太丢人了，而且对方也给过我认输的机会了，归根结底都是因为我硬要逞强才落得这么个结果。”
    　　“唉……”
    　　看着利夏劝阻自己，莫卡也无奈的叹了口气，随即也产生了一种自豪感，不愧是他的孙子，心胸一点也不狭隘。
    　　“好吧，我答应你不去找她的麻烦就是了。”
    　　莫卡点点头，算是答应下来，随后莫卡也是将利夏拉起，比赛进行了这么久，也临近正午，反正也被淘汰了，干脆就到基地外面的城镇上吃点东西吧。
    　　莫卡少将和利夏就这样直接离开了比赛现场。
    　　比赛依旧在继续进行着，赞高和霍波迪两人不知何时也是提着外卖来到了这里，两人视线转了一圈，很快就找到了琪亚娜和媞娜，连忙提着食物跑了过来。
    　　“媞娜上校，姬子美眉，我们给你们带午饭来了！”
    　　“……”
    　　赞高和霍波迪这两个职业舔狗提着大份小份的食物来到了琪亚娜两人身旁，琪亚娜道了一声谢，随即便从霍波迪手中接过了饭，开始吃起来。
    　　“这可是镇上最火爆的饭馆里买来的，我跟赞高排了很久的队才买到的，味道如何？”
    　　霍波迪摆出一副快点称赞我的表情，期盼着琪亚娜说出他想听的话。
    　　“味道不错，很好吃，辛苦了。”
    　　“不客气，好吃就行。”
    　　霍波迪顿时感觉到十分满足。
    　　这就是镇上最好吃的食物？跟山治做的比起来还是差了一些，看来自己的胃口也是被山治给养刁了呀，琪亚娜暗暗想到。
    　　比赛依旧在进行着，
分卷阅读904
  擂台上的人换了一批又一批，到了饭点，很多参赛选手也是吃着亲人送来的饭。
    　　随着比赛进行，淘汰的人数也是越来越多了，剩下的选手已经不足二十人。
    　　很快就又轮到琪亚娜上场了，琪亚娜也不负众望，很快的就解决了比赛，耗时不到半分钟。
    　　今天琪亚娜的几场比赛下来，总共耗费的时间估计都没有超过三分钟，解决战斗的速度之快从侧面证明了琪亚娜的实力远远的超出了其他的参赛选手。
    　　而战桃丸跟琪亚娜也是差不多的情况，解决战斗的时间都差不多，比赛进行到了这个时候，大部分围观的人都看出来了，这次选拔只有战桃丸才能够跟琪亚娜一较高下，其他的人都只是陪衬而已。
    　　“她还真是厉害啊，你看给她安排个什么军衔比较好？”
    　　卡普看着再次击败了自己对手的琪亚娜，转头询问着战国。
    　　战国沉默了一会，随后摇头道：“不知道，现在还看不出她的真正实力，不过她的实力足以胜任少校的职位了，具体的还是等到她和战桃丸的比赛过后再看吧。”
    　　“我也是这么想的……”
    　　战国和卡普两人的意见基本相同，琪亚娜的实力足以胜任少校军衔，不过琪亚娜的真正实力显然还不止如此，究竟要给她安排多高的军衔还是要等到她和战桃丸的比赛之后再根据比赛结果来进行安排。
    　　“胜者，战桃丸。”
    　　随着战桃丸将自己的对手击倒在地，无法再继续战斗之后，鬼蜘蛛也是宣布了战桃丸的胜利，至此，第二轮选拔中大部分人都已经被淘汰，剩下的人只有琪亚娜和战桃丸两人。
    　　此时天色已暗，操场上的人数不减反增，很多结束了一天训练的新兵也是闻讯赶来，看起了热闹。
    　　“要休息吗？最后一场比赛等到明天进行也是可以的。”
    　　鬼蜘蛛望着微微喘气的战桃丸询问道，刚结束了一场战斗，战桃丸现在的状态明显不是好。
    　　“不用，稍微休息一下就好，给我十分钟时间，今天就将比赛结束吧。”
    　　战桃丸将自己的战斧立在擂台之上，原地坐下休息，视线也是望向了观众席上的琪亚娜，露出好战的眼神，显然是很想立刻就跟琪亚娜正面打上一场。
    　　“你呢？”
    　　鬼蜘蛛又望向了琪亚娜，显然是在询问她的意见。
    　　“无所谓，今天结束也好。”
    　　“嗯，那么十分钟后进行最后一场比赛。”
    
    第十七章
    　　随着新兵结束了一天的训练，休息时间，不少人也闻讯赶来，围观选拔比赛的最后一场。
    　　一方是新兵翘楚，无量塔姬子，强大美丽，另一方则是贝加庞克博士保镖，战桃丸。
    　　从实力上来说，孰强孰弱很难一眼看出，只有实打实的较量一场才能分出高下，这场硬碰硬的较量也是吸引了无数人前来观看，整个操场上都挤满了人，里三层外三层，放眼望去全部都是来看热闹的。
    　　“你们说究竟谁会赢啊？”
    　　“那还用说嘛，肯定是姬子会赢啊，她跟媞娜上校可是联手抓住过上亿悬赏的海贼的，新兵中就她的实力最强了。”
    　　“这可不一定，听说战桃丸是贝加庞克博士的保镖，实力也是有目共睹的。”
    　　“还真不好说啊，不过我还是希望姬子赢，毕竟她代表着我们新兵啊，看着那些官二代一个个都被姬子教训了一顿，心里就很舒服。”
    　　“噢，那肯定啊，无条件支持姬子，新兵的希望之光！”
    　　聚集在观众席边上的新兵们也是兴奋的交流道，看到新兵中有人能够教训一下那些官二代，他们心中别提多爽了。
    　　再加上琪亚娜的外貌比起战桃丸来说无疑更加养眼，人气更高也很正常。
    　　“十分钟到，准备比赛。”
    　　鬼蜘蛛看看了时间，也是对着琪亚娜喊道，琪亚娜闻言将放在一旁的大剑背起，使用月步来到了擂台之上。
    　　“终于要开始了吗？”
    　　“最后的一点时间了，买定离手，快快快！”
    　　见比赛要开始，场下私自开的小赌局下注的人也是越来越多，就连媞娜也都去买上了一注，买的自然是琪亚娜。
    　　“请多指教。”
    　　琪亚娜弯腰行了一礼，战桃丸也是从地上站起，将战斧从地面拔起。
    　　“请多指教。”
    　　“比赛开始！”
    　　随着鬼蜘蛛的话音落下，气氛瞬间变得紧张起来，琪亚娜也是打起了十二分精神，与之前的对手相比，战桃丸的实力比他们要强出很多，不是同一个等级的。
    　　琪亚娜必须要小心应付才行，虽然硬实力上来说，琪亚娜是完全不虚战桃丸的，之前顶上战争时两人就有过交手，琪亚娜也是占尽上风。
    　　不过琪亚娜综合考虑过后，这场比赛她并没有打算赢下来，而是想让战桃丸赢下。
    　　琪亚娜身为卧底，目前的表现已经足够了，战桃丸的实力也不弱，如果琪亚娜非要将战桃丸击败，难免会暴露出真正的
分卷阅读905
  实力。
    　　琪亚娜要是一下暴露出过多的实力，很容易被人给看出来有问题。
    　　目前这种局面琪亚娜已经很满意了，就算是输给了战桃丸，琪亚娜相信自己也能够混个不错的军衔，琪亚娜虽然很想尽快混入海军高层完成任务，但这种事情不能着急，要慢慢来。
    　　现在琪亚娜就已经受到很多关注了，这就已经足够，要是再出风头，极有可能会发生意外，革命军给自己做的身份证明若是海军去细查的话，肯定能够发现很多问题，还是不要太出风头的比较好。
    　　等到琪亚娜混熟了，在一点点展现实力，是最稳妥的做法。
    　　嘭！
    　　战桃丸先发制人，身躯虽然庞大，但却意外的很灵活，速度极快。
    　　手中的战斧直直劈砍下来，琪亚娜双手握紧大剑横挡在自己的身前，强大的力量使得琪亚娜后退了几步。
    　　战桃丸也是继续追击，跨前一步再次狠狠劈下。
    　　这一回琪亚娜没有硬挡，双眼泛着幽兰色的光芒，修罗模式开启，将战桃丸的进攻路线看的一清二楚，微微转身避让开来。
    　　嘭！
    　　战桃丸的战斧劈中擂台的地面，砍出一条巨大的裂缝，延伸出去十米远，整个擂台都微微摇晃。
    　　琪亚娜稳住脚步，大剑朝着战桃丸的双手斩去，战桃丸见状也不敢硬接，连忙收回双臂，并一个后仰，大剑险险的从他的鼻前划过，发出微弱的破空声。
    　　琪亚娜见大剑没有斩到战桃丸，也是补上一脚，朝着战桃丸的腰腹踹去，但战桃丸的反应也很迅速，迅速站直了身子，一拳迎去。
    　　琪亚娜的踢击被战桃丸一拳挡住，接触的瞬间一阵气浪从两人中间扩散出来，将周围的碎石吹飞。
    　　双方一触即分，各自后撤了数米。
    　　“……”
    　　第一轮交手下来，琪亚娜略占上风，毕竟她的武器没有离手，而战桃丸却是被琪亚娜逼得松开了自己的武器，高下立判。
    　　“好厉害，居然能逼的战桃丸放弃自己的武器。”
    　　萨斯卡站在场下，双眼放光，十分兴奋的紧盯着擂台上的战斗，虽然他早早就被淘汰了，但依然没有离去，而是呆在观众席上一直关注着琪亚娜的战斗。
    　　“冲啊，姬子，你可是我们新兵的希望！”
    　　场下的新兵们见到琪亚娜略占上风，也是极为兴奋，人气之高可见一斑。
    　　“……”
    　　战桃丸没有说话，一个剃就回到了自己丢下的战斧旁边，抬脚挑起然后紧紧握住，随后更是如同一个陀螺一般高速旋转起来，甚至挂起了一阵微风。
    　　虎虎生威的朝着琪亚娜这边席卷过来，如同绞肉机一般。
    　　“……”
    　　琪亚娜一阵无语，随后也是切换了同为姬子外貌的疾风装甲。
    　　“那就来看看谁更会转吧。”
    　　必杀技，龙卷风暴！
    　　以自身为中心旋转武器横扫周围敌人，最后一击造成百分之四百攻击力的物理伤害，浮空并击飞敌人。
    　　只见琪亚娜双手握紧大剑，也开始了快速旋转。
    　　释放必杀技的瞬间，一股吸引力从琪亚娜的身上爆发出来，将战桃丸的身体朝着自己这边拉扯，两把不断旋转的武器狠狠碰撞在一起，发出刺耳的金属碰撞声，迸发出大量的火星。
    　　武装色霸气覆盖在武器之上，这不仅只是力量上的比拼，更是霸气强度上的比拼。
    　　“……”
    　　接连数下之后，战桃丸有些吃不消了，被琪亚娜逼退了一段距离，他没有想到自己在力量和霸气强度上居然落了下风，琪亚娜的实力比他想象中的还要强出不少。
    　　“给我起！”
    　　必杀技收尾阶段，琪亚娜也是用力一挑，将战桃丸给挑飞开来，并追上使用剑尖猛点在战桃丸的胸膛之上。
    　　战桃丸气血一阵翻涌，重重的落在擂台之上，砸出一个大坑。
    　　手中的战斧上也是出现了数道细小的缺口，而琪亚娜手中的大剑上竟是一点缺口都没有看到，显然琪亚娜的武装色霸气要更胜一筹。
    　　将战桃丸给击退之后，琪亚娜顿时就有点后悔了，擦，没想到战桃丸的实力这么弱，还是说自己不知不觉中变得太强了？这都还没使用全力呢。
    　　不妙不妙，这场比赛琪亚娜可是打算输给战桃丸的，要是照这样打下去，琪亚娜可就要赢了呀。
    　　你给我争点气啊，我都放水了唷？求求你爆发来打败我行不行？
    　　幸好战桃丸并不知道琪亚娜心中所想，不然此时他不知道会露出何种复杂的表情。
    　　看到战桃丸再次被琪亚娜击退，那狼狈的样子也是让场下的新兵们开始了欢呼。
    　　“媞娜上校，姬子美眉好像能赢啊？要是能赢下战桃丸这军衔就不得了了。”
    　　观众席上，媞娜身旁的霍波迪见到擂台上占尽上风的琪亚娜，也是十分高兴的说道。
    　　媞娜嘴角带着笑意，点燃了嘴中叼着的香烟，吐出一团白烟，说实话她事先也没有料到会是这么个局面，琪亚
分卷阅读906
  娜的实力比起战桃丸来说应该是要弱一点的。
    　　不过她却是没想到自己这个干妹妹似乎还隐藏了实力？意外的很强嘛。
    　　说起来她跟琪亚娜出了几次任务，也都没见过琪亚娜使用全力的样子，她对于琪亚娜的真实实力并不是很清楚，也没特意去问过。
    　　战桃丸重新站起，捡起自己掉落的战斧，将外套退去甩在一旁，露出自己那巨大的红色肚兜，显然是认真了。
    　　琪亚娜则是默默的退出了修罗模式，之前琪亚娜为了不挨太重的打，所以才开的，现在看来，自己不退出修罗模式，战桃丸好像还打不赢自己。
    　　“喝啊！”
    　　战桃丸一声大喝，再次朝着琪亚娜冲来，没了修罗模式的见闻色加成，琪亚娜的见闻色霸气也是削减了不少，无法再看清战桃丸的所有动作。
    　　嘭！
    　　琪亚娜挥剑抵挡着战桃丸的进攻，也没用全力，边打边退。
    　　“……”
    　　战桃丸心中不禁疑惑起来，怎么忽然感觉对方给予自己的压力小了许多呢？这种感觉怪怪的，但又说不出来。
    　　轰！
    　　最后战桃丸也是重重的劈出一斧，将琪亚娜打的连连倒退，物理护盾也随之破裂。
    　　随后琪亚娜更是买了个破绽给战桃丸，中门直接敞开，任由战桃丸劈砍。
    　　不过琪亚娜这般举动却是吓到了战桃丸，不敢动手，以为有诈，猛的后退了一步。
    　　琪亚娜看到战桃丸后退，心中也是恨铁不成钢，你丫这么怂的吗？过来砍我呀，给你砍都不要？你这样是没有前途的！
    
    第十八章
    　　在琪亚娜的刻意放水之下，琪亚娜也不忘磨炼自己的演技，论如何放水的高超技巧，感觉自己以后都可以出一本书了。
    　　战桃丸在最初的惊疑过后，发现对手的实力似乎并没有自己想象中的这么高，一开始给他那种毫无破绽的感觉应该只是假象，实际上只要自己认真起来，还是能够击败这个女人的。
    　　战桃丸的巨斧从琪亚娜的身上劈砍而过，护盾破裂，正面挨上了一击。
    　　不过琪亚娜使用武装色霸气进行防御，就连血槽都没掉多少，就这样慢慢磨蹭着，琪亚娜不时还手攻击一下。
    　　毕竟不能总是被动的防御，这样傻子都看得出来自己是在放水。
    　　交手数个回合之后，场上的形势渐渐明朗了，琪亚娜一点点落入下风，战桃丸的攻势也越发凌厉。
    　　“看来还是不行啊。”
    　　媞娜见状，也忍不住叹了口气，战桃丸还是有实力的，姬子无法击败他。
    　　明眼人都看的出来，琪亚娜在最初交手后，攻击套路都已经被战桃丸给摸清楚了，后面战桃丸完全是依靠着丰富的战斗经验欺负琪亚娜。
    　　这场比赛的胜负基本上已经形势明朗，只要不出什么意外的话，最后应该是战桃丸获得这场比赛的胜利。
    　　“加油啊，姬子大人，不能输给他！”
    　　萨斯卡在场下见琪亚娜落入下风，落败只是迟早的事情，心中也不禁焦急起来，连忙使用双手放到嘴边大声为琪亚娜加油打气。
    　　“……”
    　　琪亚娜自然也是注意到了这个家伙，这不是第一轮选拔的时候被自己救下的那几个人吗？
    　　就这么一分神，战桃丸的战斧再次劈砍在琪亚娜的身上，即便有着武装色霸气进行防御，琪亚娜的肩膀上依旧出现了一道细长的伤口，鲜血飙出些许，溅射在擂台的地面上。
    　　“……”
    　　琪亚娜装作很疼的样子，迅速后退了几步，左手捂住自己的右肩，眉头微皱。
    　　战桃丸见状，也是及时收手，并没有趁势追击，毕竟只是选拔比赛，不是以命相博。
    　　“我认输……”
    　　琪亚娜露出仿佛很不甘心似的表情，将大剑挂回了自己的后背，转身朝着擂台底下走去，战桃丸见状也是松了口气，与对方战斗需要他全神贯注，稍不注意就会被击败，现在琪亚娜认输是最好不过的了。
    　　鬼蜘蛛站在擂台下方，望了琪亚娜一眼，随后也是宣布了这场比赛的胜者。
    　　“胜者，战桃丸，比赛结束！”
    　　比赛结束的瞬间，那些买了战桃丸获胜的人顿时高呼起来，事先看好琪亚娜会获得胜利的人也不少，这下可是赚翻了。
    　　“哎呀，终于结束了。”
    　　卡普从自己的位置上站起，活动了一下身体，因为久坐，身子都变得有些僵硬了。
    　　好不容易等到比赛结束，卡普和战国两人也是没有多耽搁，径直朝着场外走去。
    　　“都回去休息吧，今晚会根据你们的表现开会讨论，明天会公布你们的军衔。”
    　　鬼蜘蛛对着今天参加了第二轮选拔的众人说道，随后也是拿着他手中的小本转身离开。
    　　琪亚娜径直朝着媞娜几人走去，霍波迪一脸关心的询问道：“姬子美眉，你没事吧？我陪你去军医那看一下吧。”
    　　“流了这么多血，要赶快处理一下才行啊。”
    　　“没关系，只是皮外伤，我自己去就
分卷阅读907
  行了。”
    　　琪亚娜摇头拒绝了霍波迪和赞高的好意，接着转头对媞娜说道：“还是输了啊，他好厉害。”
    　　媞娜安慰了一番琪亚娜，并带着琪亚娜去处理伤口，两人结伴同行，霍波迪两人则是跟在她们身后，甩都甩不掉。
    　　很快几人就来到了基地内的军医院，守在一楼的女护士见到琪亚娜右肩上的鲜血顺着手臂流下也是赶紧跑了过来为琪亚娜紧急处理。
    　　说实话琪亚娜对于这点小伤根本就不在乎，身体都被砍成两断过，那可比这个要痛多了。
    　　过了一个小时，伤口处理完毕之后，琪亚娜的肩膀上也是缠绕了好几圈厚厚的绷带。
    　　“注意不要让伤口碰水。”
    　　“好的，医生。”
    　　琪亚娜漫不经心的回应道，虽然明天这伤就会没了，不过琪亚娜还是要装模作样的继续带着绷带好几天才行，可不能让人看出来。
    　　不过这也让琪亚娜注意到了一件事情，自己必须要尽快完成任务才行了，身为海军战斗是在所难免的，万一以后不小心断个手断个脚的，琪亚娜还怎么演下去？
    　　第二天断手就长回来了？那可瞒不下去，只要不是傻子都知道有问题。
    　　又或者编造一个能力来瞒过去？感觉这样似乎也不行的样子，千变的恢复能力给海军的印象实在太深了，很容易就会联想到千变身上的，到时候一细查就会发现有问题的。
    　　看来还是只有尽量避免受重伤之类的，然后趁瞒不下去之前完成任务了。
    　　离开医院之后，琪亚娜找借口说没有胃口，不吃晚饭了，便和媞娜几人分开，自己一个人回到了宿舍，躺在床上，静等第二天的到来。
    　　也不知道海军会给自己安排个什么军衔，琪亚娜估计自己最少也能混个海军少校，如果能够直接当上本部上校的话，那也不错。
    　　琪亚娜望着天花板，回到宿舍之后，琪亚娜就切换了成了深红装甲，虽然只是小伤，但睡觉的时候翻身什么的终究不太方便。
    　　第二天，远处新兵宿舍的哨声吹响，琪亚娜也是睁开了眼睛，虽然她现在不用再同那些新兵一同训练，但被吵醒了也是没有办法，索性直接起床洗漱。
    　　今天要公布参加选拔的人的军衔，琪亚娜也想尽早的看到结果。
    　　洗漱完后，琪亚娜离开了宿舍，前往食堂，一路上也是碰到了许多熟人，随便打了声招呼之后，琪亚娜也来到了食堂，吃起早饭。
    　　“姬子大人！”
    　　琪亚娜刚找到一个位置坐下，食堂大门处萨斯卡就走了进来，一眼就看到了琪亚娜，然后挥手大声喊道。
    　　一时间食堂内几乎所有士兵都转头望向了琪亚娜，让琪亚娜感觉到有些头疼，这家伙是怎么回事？怎么一副好像很熟的样子？
    　　萨斯卡一路小跑来到了琪亚娜的对面坐下，兴奋的说道：“姬子大人您还记得我吗？”
    　　“记得，第一轮选拔招惹到兽群的糊涂蛋。”
    　　“糊涂蛋……还真是伤人的话呀。”
    　　萨斯卡没想到自己在琪亚娜心中居然是这样的印象，忽然感觉心里很受伤。
    　　“关于那件事，姬子大人我……”
    　　“别叫我姬子大人了，就叫我姬子好了。”
    　　“好吧，姬子，关于那件事我必须要向你道歉，对不起，当时我们兄弟几个骗了你。”
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜闻言，不禁有些奇怪，随后萨斯卡也是将自己如何设计欺骗琪亚娜的事情全部都说了出来，琪亚娜这才知道原来他们不是偶然招惹到了兽群，而是故意的。
    　　“非常抱歉，当时我们鬼迷心窍，只想着如何混到更高的军衔，请你原谅我们！”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，最终还是叹了口气，对方本可以不告诉自己这件事的，但现在跟自己坦白乞求原谅，态度也非常的诚恳，琪亚娜也不打算计较了。
    　　她不是一个小肚鸡肠的人，虽然那种情况换做其他人很有可能会有生命危险，不过从结果上来说，反倒是帮了她一个大忙。
    　　见琪亚娜迟迟不回应，萨斯卡心中也是有些忐忑不安，以为琪亚娜生气了，不过这也是理所当然的，毕竟是自己欺骗了她，利用姬子大人的善良而做出这么恶劣的事情。
    　　“你为什么要告诉我这些？你本来可以不说的。”
    　　“我想追随你，当您的部下，我认为这件事必须要说出来，乞求您的原谅。”
    　　“唉……罢了，我原谅你了。”
    　　琪亚娜摇头说道。
    　　“真的吗？非常感谢您的原谅，我一定会誓死追随您的。”
    　　见琪亚娜原谅了自己，萨斯卡心中的石头也终于落下，长舒了一口气，然后十分激动的说道。
    　　“……”
    　　还真是非常忠诚的部下啊，这样也不错，比较好管，毕竟自己得到军衔之后，肯定会有部下的，有这样一个忠诚的部下，很多事情都可以交给他来处理，琪亚娜暗暗想到。
    　　“姬子大人……”
    　　“不是
分卷阅读908
  说了别这样叫我吗？”
    　　“抱歉，习惯了，那个……不知道您看了今天的公告没有？成绩已经出来了。”
    　　“还没呢，打算吃完早饭再去看。”
    　　“我刚才已经看了，您现在的军衔是海军本部上校。”
    　　萨斯卡连忙告诉了琪亚娜刚才他看到的结果。
    　　“上校吗？”
    　　琪亚娜稍微有些惊讶，不过也在预料之中。
    　　“顺带一提我是海军本部少尉。”
    　　“少尉吗？不错呢。”
    　　琪亚娜没有想到这个家伙居然也混到了少尉的军衔，还是有一定实力的嘛，白捡了一个忠心的少尉部下，琪亚娜还是很满意的，就是不知道上面的人会如何分配，毕竟不是她想收对方当部下就能收的。
    　　之前媞娜来找自己也并不是代表着自己就属于媞娜的部下了，只是临时的而已，现在有了军衔，自然是不能在媞娜的手底下做事了，要听上面的安排。
    
    第十九章
    　　“相信你们也看到今天公布的结果了，我也不多说废话了，接下来海军本部会给你们安排，等待通知吧。”
    　　公告栏处，鬼蜘蛛面向众人说道，琪亚娜站在人群之中，萨斯卡也在她的身旁，另外萨斯卡的几个同伴也在此处。
    　　萨斯卡将琪亚娜已经原谅他们的事情告诉了这些同伴，他们都有些意外，觉得琪亚娜很大度，没有计较他们所作出的事情。
    　　琪亚娜看着公告栏上，关于自己的军衔的确是海军本部上校之后，也是没了兴趣，打算回宿舍去了。
    　　两天后，这次选拔的结果基本上也都传遍了整个海军本部，期间媞娜也来跟琪亚娜庆祝了一番，带着她到了镇上的饭馆吃了一顿大餐。
    　　海军本部因为要给琪亚娜这个海军上校安排部下，毕竟琪亚娜不能当个光杆司令嘛，所以这两天琪亚娜也是呆在了海军本部等待通知，并没有出去执行任务。
    　　而其他支部前来参加选拔的人们也大多都回去了，一时间海军本部的人也少了很多，毕竟现在闹事的海贼还是很多的，不能拖的太久。
    　　当然这几天琪亚娜也没有闲着，而是到处在海军本部内到处走动，将周围的建筑物牢记于心，并观察海军士兵巡逻的时间和地点规律之类的。
    　　为以后的逃跑做准备，提前规划好逃跑的路线。
    　　顺带一提，海军本部也给琪亚娜发了一件代表着军官身份的披风，披风上正义二字让琪亚娜怎么看都觉得想笑。
    　　选拔过了一周后，上面终于是下达了通知给琪亚娜，让她前往新兵宿舍。
    　　琪亚娜收到消息之后，也是穿起了那件正义披风。对着镜子照了一下，发现意外的很合身，随后便离开了宿舍，朝着新兵宿舍这边走来。
    　　来到新兵宿舍旁的操场上时，琪亚娜也看到了一大队士兵正有序的站在场上，排列整齐，约有五百多人左右的样子，其中大部分都是跟琪亚娜同一批加入的新兵，有几个较为眼熟的人。
    　　萨斯卡几人也在其中，见到琪亚娜之后也是点了点头，算是打声招呼。
    　　鬼蜘蛛站在士兵们的前面，见到琪亚娜到来之后，也是随手指着众人说道：“以后他们就是你的直属部下了。”
    　　“明白……”
    　　琪亚娜放眼望去，没想到海军本部现在能够分配出这么多士兵当自己的部下，虽然其中大部分都是赶鸭子上架，匆匆训练了将近两月的新兵，大部分人连一次正经的实战经验都没有。
    　　不过目前海军本部的处境琪亚娜也能理解，所以也没多说什么，毕竟谁不是从新兵一路走过来的？
    　　“你们部队的军舰也已经准备好了，现在就停在港口那边，编号是GX六号。”
    　　“知道了。”
    　　琪亚娜有点意外，海军的办事效率还真快啊，军舰都已经给安排上了，可以的，点个赞。
    　　“这是用来联络的防监听电话虫，不要弄丢了，平常有要事就使用这个电话虫联络海军本部，有什么任务也会通过这个电话虫指派给你。”
    　　鬼蜘蛛从口袋中拿出了一个白色的小电话虫丢给了琪亚娜。
    　　“了解。”
    　　琪亚娜将白色小电话虫接住，稍微观察了一番后，便收入了口袋之中，待会就把这电话虫交给萨斯卡吧，琪亚娜不习惯在身上带着电话虫。
    　　而且琪亚娜也不想以后来任务的时候被电话虫吵醒。
    　　“你刚上任，你们部队暂时不能单独执行任务，磨合一段时间，就先跟着莫卡少将执行任务吧，等你有足够的带兵经验之后再说，好好学习吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜有些无语，莫卡少将？喂喂，有没有搞错啊？他孙子可是在选拔上被我毫不留情的踢下擂台了哦？他不得百般刁难整死我才怪哩。
    　　你们确定让我跟着他执行任务？我% ￥%……琪亚娜心中仿佛有一万匹草泥马奔腾而过，也不知道海军高层是怎么想的，居然让自己跟着莫卡少将学习带兵的经验。
    　　鬼蜘蛛无视了琪亚娜
分卷阅读909
  的视线，交代完该交代的事情之后，也是径直转身离开，去忙自己的事情了，只留下琪亚娜和她的直属部下们在操场之上。
    　　“……”
    　　算了，军人嘛，服从命令是最重要的，琪亚娜即便心中有所不满，觉得有人在故意整她却也只能接受这个安排，希望那个老头能够好自为之，识相一点。
    　　不然以后琪亚娜离开海军，绝对要用千变的身份教训他一顿。
    　　鬼蜘蛛离开之后，琪亚娜也是望向了面前几百号人，将鬼蜘蛛刚才交给她的电话虫拿出丢给了第一排的萨斯卡。
    　　“接住，这东西以后就给你保管了，不要弄丢了。”
    　　萨斯卡连忙将电话虫接住，见琪亚娜居然将如此重要的东西交给自己保管，这很明显就是信任他的表现，当即郑重的点了点头应道。
    　　“请放心，姬子上校，我一定会好好保管的。”
    　　琪亚娜没有回话，而是转头望向了其他人，将他们的面容牢牢记住，这些人都是老娘的兵了？琪亚娜心里有种不真实的感觉，曾几何时她也曾经幻想过自己参军，如今不仅仅只是参军，甚至还有了一大票部下。
    　　都说新官上任三把火，不过琪亚娜也没什么想要说的，她实在没什么带兵的经验啊，现在众人都望着她，琪亚娜也不知道该说什么，站在原地略显尴尬。
    　　好在这时萨斯卡手中的电话虫也是发出了响声将琪亚娜从尴尬之中解放了。
    　　萨斯卡连忙将电话虫的话筒拿起。
    　　“这里是海军本部少尉，萨斯卡。”
    　　“姬子上校呢？叫她接电话！”
    　　电话虫那头传来了一个略显苍老的声音，电话虫也是模仿出了对方的神态表情，颇有几分相似。
    　　琪亚娜一眼就认出了电话那头的人的身份，正是莫卡少将，琪亚娜走了过去，将萨斯卡手中的电话虫拿了过来。
    　　“莫卡少将，我是姬子上校，有和吩咐？”
    　　“哼……有任务了，赶紧到港口来搭乘军舰准备出发。”
    　　莫卡少将的语气稍微有些冲，显然是对琪亚娜感到不满，毕竟那天选拔的时候琪亚娜可是一点面子没给，将他的宝贝孙子给踢下了擂台。
    　　“明白。”
    　　说罢，琪亚娜也将电话虫挂断，啧，这个老头，说话的语气就好像自己欠他钱一样，真令人不爽。
    　　一想到接下来很长一段时间自己都要跟在他的屁股后面学习带兵经验，琪亚娜就感觉很委屈。
    　　“出发！”
    　　琪亚娜收拾了一下自己的心情，对着自己的部下们说道，随后转身朝着基地大门的方向走去，身后的正义披风也随着风儿飘起，看上去多了几分威严。
    　　一大队士兵们也是赶紧跟在了琪亚娜的身后，对于这个新上任的姬子上校，他们这些新兵可都是十分有好感的，跟他们同一批加入海军，现在他们还只是一个普通的海军士兵，可姬子却已经是海军本部上校了。
    　　如同海军中一个璀璨耀眼的超级新星，能够在这样的漂亮强大的人手底下做事，不知道其他新兵知道了会不会羡慕的要死。
    　　琪亚娜一路带队离开了海军基地，到了外面的小镇上，镇上的人们对于琪亚娜也是很熟悉的，毕竟琪亚娜可是一个大美人，令人印象深刻，很难忘记。
    　　如今看到琪亚娜身披海军的正义披风，也是纷纷感到意外，这才加入海军多久啊？这就已经混上军官了？
    　　琪亚娜在镇上路人们震惊的视线中缓缓远去，身后萨斯卡也是紧随其后，宛如一个跟班，再后面就是五百人的大部队了。
    　　很快，琪亚娜就带着自己的部下来到了港口，一眼就看到了远处一艘军舰下站立的莫卡少将以及他的孙子利夏。
    　　“速度太慢了，这可不行啊，姬子上校。”
    　　莫卡少将冷哼了一声说道，其实琪亚娜来的并不算慢，从挂断电话虫到这边来，也就十分钟不到的时间。
    　　只不过当你讨厌一个人的时候，对方在你眼中就全是缺点，眼下莫卡少将就是这么一个情况。
    　　“……”
    　　琪亚娜也没回嘴，毕竟对方现在算是自己的领导，还要跟他学习带兵经验呢，官大一级压死人啊，更何况琪亚娜跟少将之间还差了一个准将呢，他怎么说都对，懒得跟他争论。
    　　“爷爷……”
    　　利夏见自己的爷爷对琪亚娜这种态度，也是感觉到有些丢脸，不禁捂住了自己的脸，他当然知道自己的爷爷为何会对琪亚娜这种态度，全部都是因为那场比赛。
    　　“快登上军舰吧，最好不要拖老夫的后腿，好好学着点，看老夫是怎么带兵的。”
    　　莫卡丝毫不掩饰自己对琪亚娜的厌恶态度，转身就登上了自己的军舰。
    　　利夏见状，也是无奈的叹了口气，然后苦笑着对琪亚娜说道：“对不起，姬子上校，我爷爷他好像还在对那天的事情感到生气，不过我保证他不会故意刁难你的，我会看着他的。”
    　　“额……没什么。”
    　　这个孙子
分卷阅读910
  意外的很懂事嘛，相比之下那个老头真是越老越活回去了，琪亚娜暗暗想到。
    　　随后琪亚娜也是带着自己的部下们寻找属于她的军舰，很快琪亚娜就在不远处发现了编号为GX六号的军舰。
    　　属于海军本部正规军舰，屠魔令级别的那种，一艘可载一千士兵，正停靠在港口，随着海水微微起伏着。
    　　“……”
    　　不知为何，琪亚娜心中忽然多出了一种责任感，身上的正义披风仿佛都沉重了不少。
    
    第二十章
    　　琪亚娜站在岸上，看着士兵们陆续有序的登上了海军战舰，等到最后全部人都上完了，琪亚娜这才使用月步飞到了甲板之上。
    　　似乎是训练的时候，也训练过了如何航行，士兵们都没有等琪亚娜下达命令就已经收起了船锚，各自负责起了自己的职责。
    　　琪亚娜见状也是颇为轻松，都不用说话，他们都自己行动起来了，真的很好管理呢。
    　　就这样，琪亚娜的军舰也紧紧跟随在了莫卡少将的军舰后面，离开了港口。
    　　这次的任务，莫卡少将什么都没有跟琪亚娜说，琪亚娜也不知道目的地是何处，反正跟在他的后面就对了。
    　　航行期间，萨斯卡也是搬来了一张椅子给琪亚娜，琪亚娜也没有客气，直接坐在了椅子上，享受着阳光的温暖。
    　　过了几个小时，临近正午的时候，远远的传来了几声炮响。
    　　瞭望台上负责查看远处情况的士兵当即拿起了望远镜查看，随后他便弯腰俯身对着底下大声喊道：“姬子上校，十点钟方向发现了海贼船，正在追击一艘商船。”
    　　琪亚娜闻言，也是连忙站起，朝着炮声传来的方向望去，果然是发现了一艘商船正遭到海贼的攻击，海贼船正不断的发射着大炮朝商船攻击，商船上浓烟不断，燃烧着熊熊大火，一群神色慌乱，衣着华丽，看上去像是达官贵人之类的富人们正站在大火尚未蔓延到的船头拼命呼救。
    　　“快转舵。”
    　　琪亚娜赶紧让负责掌舵的士兵转舵，准备救人。
    　　一旁不远处莫卡少将的军舰也随之转舵，朝着商船的方向前进。
    　　“是海军，快看，海军来了。”
    　　商船上有眼尖的人远远的看到了远处海面上正朝着他们全速赶来的海军军舰，顿时挥手朝着军舰的方向大声呼喊。
    　　“救命，这里有海贼。”
    　　人们连忙挥手示意，脸上的表情十分惊慌，看到海军军舰之后，他们终于是看到了生还的希望，自然是要紧紧抓住这根救命稻草。
    　　而紧跟在商船后面的海贼船见到有两艘海军军舰赶来，也是赶紧调转了方向，准备逃离。
    　　“不要放过那些海贼，追！”
    　　莫卡站在甲板上，手持一把白色刀柄的太刀，一旁利夏也是紧紧盯着海贼船，他的父母都死在了海贼的手中，原本不想加入海军的他放弃了自己作为美食家的梦想，开始疯狂锻炼，为的就是消灭所有海贼，如今这个海贼团就是他加入海军的第一战。
    　　“利夏……”
    　　莫卡自然也是注意到了自己孙子严肃的表情，想要安慰却不知道从何说起。
    　　很快，两艘军舰就接近了商船，莫卡也通过电话虫下令让琪亚娜帮忙转移商船上的平民，而他的军舰则是朝着海贼船追了过去。
    　　萨斯卡带着一小队士兵搭起了一截长长的踏板，将商船上的人们都接到了军舰之上。
    　　“谢天谢地，感谢你们。”
    　　“太好了，得救了。”
    　　转移到了军舰上的平民们连忙向萨斯卡等人表达了感谢之意，琪亚娜也走了过去，众人一看到身穿海军正义披风的琪亚娜，一眼就认出了琪亚娜才是这艘军舰上军衔最高的人。
    　　“都没事吧？商船上还有人吗？”
    　　琪亚娜询问道，平民们也是互相对视了一眼查看是否还有人留在商船上，最后发现所有人都全部安全的转移过来了，连忙摇头表示没有遗漏。
    　　琪亚娜这才放心下来，随后下令追上前方已经离远了一段距离莫卡少将的军舰。
    　　“我们原本是想去旅游的，没想到半路上遇到了海贼，最近海贼也太多了。”
    　　“是啊，这世道变了，以前白胡子海贼团还在的时候也没这么乱。”
    　　得救的平民们也开始抱怨了起来。
    　　琪亚娜默默的听着，没有回话。
    　　另一边，莫卡的军舰也是追上了海贼船，双方的距离不过百米。
    　　“开炮！”
    　　随着莫卡一声令下，船头处的三个巨大炮口也是飞出了数棵炮弹，朝着前方的海贼船轰了过去。
    　　不过并没有击中，炮弹只是落在了海贼船的周边海面上，炸起了十几米高的水花。
    　　后方的琪亚娜见状，不禁想要吐槽海军的大炮是不是永远打不中人？这么近都能打偏了？难怪抓不住海贼。
    　　“该死，居然凑巧有海军路过，真倒霉。”
    　　海贼船上，一位带着黑色礼帽的八字胡中年男子愤怒的敲打着船帮上的扶手，身为这
分卷阅读911
  艘海贼船的船长，在这个关键时候必须要冷静下来。
    　　“杰西亚船长，那是海军本部莫卡少将的军舰，怎么办？被抓住了就完蛋了。”
    　　“不要慌，大不了跟他们拼了。”
    　　杰西亚看着后方紧追不舍的军舰，面容严肃的说道，常年在河边走，哪有不湿鞋的道理？今天正好碰见海军算他倒霉。
    　　嘭！
    　　又是一发炮弹飞来，落在了船尾上，当即将船尾处轰出一个巨大的坑洞，爆炸产生的浓烟随着海风飘飞升上天空。
    　　因为这一发炮弹击中的缘故，海贼船的速度顿时减慢了许多，莫卡的军舰离海贼船越来越近，十分轻易的就追了上来。
    　　“准备近身战，跟我上！”
    　　莫卡将太刀从刀鞘之中抽了出来，一马当先使用月步飞到了海贼船上，利夏也紧随其后。
    　　随着军舰撞击到了海贼船上，大量的海军士兵也是从军舰上一跃跳到了海贼船上，手持武器与海贼们开始了近身战。
    　　莫卡身为海军本部少将，其实力自然是有的，一刀出便有一名海贼遭到重伤。
    　　顶上战争中失去了自己的儿子，莫卡是憋了一肚子的火，下手都有些重，几个海贼连还手之力都没有，就被莫卡一刀砍成重伤，躺倒在了甲板上。
    　　等到琪亚娜的军舰追上来的时候，海贼船上的海贼们都已经被制服了，被士兵们用绳子捆的严严实实的，根本无法挣脱。
    　　“……”
    　　感觉根本不需要我啊，琪亚娜站在甲板上向下看去，她本以为莫卡会故意刁难自己，让自己去做苦力呢，却是没想到他压根就没想着让自己战斗。
    　　随后莫卡也是让士兵将这些海贼关押到了军舰上的临时监牢里。
    　　“姬子上校，这些平民就交给你负责了，将他们带到附近安全的岛屿上，这种简单的任务你应该不会出什么纰漏吧？”
    　　莫卡站在甲板上，用白色的布擦拭着太刀上的血迹，一边擦一边说道，言语之间似乎是在说琪亚娜只能够做这样简单的事情，颇有看不起琪亚娜的意思。
    　　琪亚娜当做听不出莫卡话中的意思，点了点头应道。
    　　“明白。”
    　　“之后你就赶快到伯利岛来，我会在那等你，最好快一点，不然任务都搞定了。”
    　　说罢，莫卡便返回到了他的军舰之上，指挥着军舰朝着另一个方向离去。
    　　“这个家伙，太过分了。”
    　　萨斯卡见莫卡居然这样安排，也是为琪亚娜感到不公，众所周知海军想要提升军衔都是需要积累战功的，莫卡这都不让琪亚娜去跟海贼战斗还怎么积累战功？怎么提升军衔？
    　　“行了，服从命令吧。”
    　　相比于萨斯卡的气愤，琪亚娜倒是无所谓的态度，这些平民的确需要有人送他们去安全的岛屿，莫卡这样安排到也没什么大问题。
    　　“最近的较为安全的岛屿在哪里？”
    　　琪亚娜转头询问着船上的航海士，一个长相平平的女性士兵连忙回应道：“很近，两个小时就能到达。”
    　　“嗯，出发。”
    　　琪亚娜坐回了椅子上，带起了太阳眼镜，闭目养神。
    　　掌舵的士兵也在航海士的带领下使用记录指针开始前进，划开海面留下一道白色的浪潮，向两边分开。
    　　————————————————
    　　“爷爷，这样安排不妥吧？不让姬子上校跟着……”
    　　利夏面露不满，他自然知道自己爷爷不让琪亚娜跟着的理由，这样提交任务报告的时候，大部分战功都会计在他们的身上，而琪亚娜所做的事情虽然有必要，但都只是一些鸡毛蒜皮的小事而已。
    　　随便换个人都可以做到，顶多算是苦劳，不能算功劳。
    　　“这有什么？她让你丢的脸还不够吗？我这已经很客气了，你是看人家长的漂亮不忍心？”
    　　“没……没有。”
    　　利夏当即涨红了脸，连忙摇头，他不知道爷爷怎么会扯到这方面去，完全是不相关的两件事。
    　　“你现在是中尉，需要积累战功提升军衔，一定要给我超过她，把丢去的脸面给找回来。”
    　　莫卡冷哼了一声说道。
    　　“……”
    　　利夏无奈的叹了口气，殊不知这样做丢的脸反而更大，他都能够感觉到身后那些士兵视线之中投来的嘲笑之意了。
    　　再说了，想要超过姬子上校谈何容易？他有那个自知之明，知道自己的实力远不如她，即便积累再多的战功也是爬不到那个层次的。
    　　“根据线人提供的情报，出现在伯利岛的是弗西海贼团，船长的悬赏金只有九千万贝利，到时候我们爷俩一起上肯定没问题的。”
    
    第二十一章
    　　伯利岛，新世界著名的旅游胜地，风景优美。
    　　全岛生长着独有的柳树，岛中心的巨大湖泊足足有着一千米的半径，每当太阳来到最高处时，在阳光的映照下，湖水就会发出七彩的光芒，绚丽迷人，人称七彩湖，每年都吸引着无数游客的到来。
    　　当然，有着巨大
分卷阅读912
  人流量的旅游胜地，周边自然是少不了觊觎着这块宝地的海贼们。
    　　经常有着海贼在周边的海域徘徊，洗劫载客的商船。
    　　这一情况直到白胡子海贼团在此插下了白胡子海贼团的旗帜之后，终于是得到了缓解，不过随着顶上战争过后，白胡子海贼团元气大伤，船长白胡子爱德华·纽盖特战死在了马林梵多。
    　　一时间白胡子海贼团的威慑力大大降低，地盘遭到了无数海贼团的抢夺，伯利岛这块风水宝地自然也不例外。
    　　直到后来海军本部迁移至了新世界，与原先的G1支部对调，由于距离不远，伯利岛周围的海贼团数量也是骤减，但依然有众多的海贼团不愿离开。
    　　伯利岛港口处，莫卡的军舰正停靠在港口，莫卡带着部下来到岸上，利夏则是跟在自己爷爷的身后。
    　　留下了一部分士兵看守军舰之后，莫卡也是带领着大部队朝岛上的城镇走去。
    　　港口周围的本地居民见到海军军舰，也是面露不善，但也没有多说什么，各自做着自己的事情，对到来的海军视若无睹。
    　　“爷爷，为什么这里的人好像不欢迎我们的到来？”
    　　利夏跟在莫卡的身后朝着远处的城镇走去，见到周围的人们脸上的表情，不禁感到疑惑，就好像他们非常厌恶海军一样。
    　　明明海军是保护他们的存在，这种氛围实在太奇怪了。
    　　“别管他们，完成我们的任务就行了。”
    　　莫卡十分淡然的说道，继续带队朝着城镇走去，利夏即便疑惑，却也只能是跟在莫卡的身后。
    　　众人朝着岛上的城镇走去，路上也是看到了七彩湖，此时在阳光的映照下，七彩湖也是散发出了柔和艳丽的光芒，美不胜收，令人留连忘返。
    　　没多久，海军的部队便来到了城镇边上，建筑物大多都是木制房屋，也许是跟岛上炎热的气候有关吧，岛上的人们衣着大多十分暴露，女性们性感火辣的身材只用几块简单的布料遮挡住重要部位。
    　　“分开行动，把弗西海贼团找出来。”
    　　到了镇上之后，莫卡也转头对着自己的部下们下令道，示意他们分开行动，寻找有可能出现在岛上的海贼。
    　　海军士兵们接到命令之后，也是各自分出了数个小队，每一队都有着五十人左右，四散着朝周围分开搜索海贼的踪迹。
    　　而莫卡和利夏则是留在了原地，等待士兵们寻找消息之后归来报告。
    　　就在这时，镇子入口处几个看上去年约七八岁左右的小孩子则是拿着不知道从哪里捡来的小石子朝莫卡和利夏丢了过来。
    　　“滚出去，海军！”
    　　“给我们离开这个岛！”
    　　利夏第一时间没有注意到，被石子砸到了头，擦破了皮，一丝鲜血顺着伤处流了下来。
    　　“利夏……喂，你们这群小屁孩。”
    　　莫卡见自己的孙子被人用石子砸出了血，顿时就生气了，这是谁家的孩子？这么没教养？迈开脚步就要走过去教训他们一顿，利夏见状也是连忙拉住了莫卡。
    　　“我没事，爷爷。”
    　　利夏用一只手捂住自己的头，另一只手则是死死的拉住了莫卡，自己的爷爷一出手那几个小孩指不定要出事。
    　　见莫卡生气了，那几个丢石头的小孩也是撒腿就跑，一边跑还一边回头对着莫卡吐舌头做起了鬼脸，差点没把莫卡的肺给气炸了，真是一群没教养的熊孩子。
    　　“……”
    　　看着那几个熊孩子逃跑的背影，利夏心中更加的疑惑了，为什么这里的人如此讨厌海军？
    　　“没事吧？利夏。”
    　　莫卡十分关心的看着利夏脑袋上的伤口，利夏缓缓摇头，示意自己没事。
    　　“只是皮外伤，没什么。”
    　　利夏说着，也是从上衣口袋里拿出了一块白色的手帕捂在头上止血。
    　　“爷爷，为什么这里的人这么讨厌海军呢？”
    　　利夏实在忍不住心中的疑惑，再次询问道，莫卡也十分无奈的叹了口气。
    　　“这里之前是白胡子海贼团的地盘，白胡子死了之后，有很多海贼都来争夺，他们说不定吃了不少苦头。”
    　　“……也就是说，他们认为造成这种局面全部都是海军的错吗？如果海军不发动战争，有白胡子海贼团存在，就没有其他海贼团敢来造次，他们就不会受到伤害，对吧？”
    　　利夏也不傻，很快就明白了原因，他终于明白为何这里的人不欢迎海军的到来了，原来是这样啊。
    　　明白了原因之后，利夏心中的情绪十分复杂，五味杂陈。
    　　海军之所以这么做，不都是为了他们吗？到头来他们却是将错全部怪罪到海军的头上，这种态度让利夏不由得感到心寒，心里无比的难受。
    　　自己的父母为了正义，为了保护人民，战死在了战场上，消灭了四皇中最为强大的海贼白胡子，难道这一切都做错了吗？难道自己的父母的死是毫无意义的吗？
    　　看着心情低落的利夏，莫卡却是不知道该怎么安慰，
分卷阅读913
  张着嘴说不出话来。
    　　“爷爷，我们做错了吗？身为海军难道不该消灭海贼吗？”
    　　利夏的表情十分茫然，不知所措。
    　　“你在说什么胡话？消灭海贼，保护平民就是我们海军的职责所在。”
    　　“可是这样的平民有保护的必要吗？爸爸妈妈他们为了正义而战死，而他们却是对海军这种态度，努力保护却是遭到这种待遇，既然这样我们为什么还要保护他们，干脆就让海贼把他们全部……”
    　　啪！
    　　一记响亮的耳光打在了利夏的脸上，将他的话打断，莫卡难得的对自己的孙子露出了愤怒的表情，利夏也是没有想到自己的爷爷会如此生气，不禁愣住。
    　　“不管别人说什么做什么，身为海军，就要对得起身上的海军制服，不能愧对正义二字，海军不仅仅只是为了得到他们的回报和感谢而存在的。”
    　　“……”
    　　利夏沉默不语，随后站起，朝着一旁走去。
    　　这算什么？这样海军不就跟傻子一样吗？吃力不讨好，一想到自己的父母居然是为了这样的人而死在战场上，利夏的心中就说不出的难受，太不值了。
    　　“你要去哪里？”
    　　“我想一个人静静。”
    　　利夏快步离去，想不明白，很难受，感觉一切都毫无意义。
    　　“唉……”
    　　看着利夏离去的背影，莫卡无奈的叹了口气，他不是不明白利夏的感受，只是现在恐怕无论说什么利夏都听不进去，只能等他自己看开一点了。
    　　————————————————
    　　利夏走在街道上，过往的路人们都朝利夏投来厌恶的视线，利夏感受着周围的视线，喉咙蠕动着，嘴巴一张一合，很想对周围的人说些什么，却是发不出声音。
    　　忽然，利夏看到迎面走来几个小孩，正是刚才丢石子将他砸伤的那几个，他们的身后则是一个中年妇女。
    　　“就是他。”
    　　其中一个小孩见到利夏之后，便指着利夏对自己身后的中年妇女说道。
    　　中年妇女见状，也是带着几个熊孩子朝利夏走来。
    　　“给我认错，说对不起。”
    　　中年妇女大声说道，让几个熊孩子给利夏认错，不过他们却是很不服气，倔强的抬着头，狠狠的瞪着利夏。
    　　“才不要道歉呢，要不是因为海军，我的父母就不会死了。”
    　　“海军去死。”
    　　“……”
    　　中年妇女见状，也生气了，几个脑瓜嘣弹在熊孩子们的头上，不过这下反倒是让他们更加的不服气了，直接四散跑开。
    　　“你们……”
    　　中年妇女见这群孩子如此不听话，也是感到心累。
    　　“那个……他们的父母都已经离世了吗？”
    　　利夏疑惑的询问道，中年妇女点了点头。
    　　“最近海贼很多，他们的父母都因为保护镇子而死去了，都是孤儿。”
    　　“……”
    　　“我代他们向你说声对不起，小孩子不懂事，希望你能原谅他们。”
    　　利夏沉默不语，原来他们的父母也死在了海贼的手中吗？说实话利夏有点能够理解他们的感受了，只不过心中还是有些难受，没有谁是错的。
    　　海军消灭海贼天经地义，而他们也只是因为自己的父母死在了海贼的手中而对利夏发脾气，小孩子的性格就是这样。
    　　“利夏中尉，发现海贼了。”
    　　就在这时，一队海军士兵从街道转角处走了出来，见到利夏之后也是立马跑来报告。
    　　“……在哪里？”
    　　利夏略微迟疑了一下，随即暗叹一声，果然他还是无法坐视不管，爷爷说的对，无论他人说什么做什么，他都要对得起自己身上的海军制服，对得起正义二字。
    　　海军不是为了得到他人的感谢和回报而存在的，而是为了守护，如果自己父母还在的话，应该也会这样做吧？利夏不清楚，但也只能这样想，一瞬间他对自己信念产生了动摇。
    
    第二十二章
    　　“嗯？人呢？”
    　　七彩湖边，一名带队的海军率领着数十个士兵，不过先前看到的海贼却是不见了踪影，也不知道跑到哪里去了。
    　　“去那边看看！”
    　　带队的海军也不迟疑，继续带领着队伍前进，却是没有注意到一旁茂密的树林中盯着他们的数十双眼睛。
    　　“该死的，为什么海军会来这里？弗西船长，我们现在该怎么办？”
    　　数十个海贼打扮的人躲在茂密树林中的暗处，其中一个使用黑色头巾将头包住，手持一把砍刀的海贼看着远处匆匆跑过的一群海军士兵，转头询问着他身边的人。
    　　被称为弗西船长的人有着两米身高，脸上一道刀疤显得有几分凶悍，常年日晒皮肤也极为黝黑。
    　　“不要慌，慢慢的撤离，不要惊动到他们。”
    　　弗西看着远处正在四处寻找他们踪迹的海军士兵，心中也是十分疑惑，也不知道是怎么回事，海军怎么会知道他们在这里？他们一向很小心谨慎，难道是有人向海军告密？
    　　算了，
分卷阅读914
  现在也不是思考这个的时候，还是先想想该怎么离开伯利岛吧。
    　　弗西皱着眉头，初来乍到，他也不太清楚这个岛上的地形，情急之下随便找了一片树林藏身，可是一直藏在这里也不是一个办法，迟早会被海军发现的。
    　　而且这次带队海军的人是莫卡少将，那可是海军本部少将啊，实力肯定非常强大，他这个不足一亿贝利悬赏的小海贼怎么可能会是他的对手？只能够逃跑了。
    　　可是不熟悉地形，随便找个方向逃跑，肯定会被发现的，弗西内心中十分纠结，要是能够拐一个本地人来帮忙带路，绕过海军就好了。
    　　只是现在他们所藏身的这片地方十分隐秘，也没有人过往，就算有，那也是海军，想要拐一个本地人来带路很明显是不可能的。
    　　就在弗西纠结着要不要试试运气硬闯的时候，一旁不远处也是跑来了几个小孩，似乎是没有发现他们藏在这里的样子，毫无防备的直奔过来。
    　　“哈……等……等等我，亚斯！”
    　　其中一个看上去偏胖的小男孩，边跑边喘气的对着跑在前面的同伴喊道。
    　　被称为亚斯的小男孩闻言也是停下了脚步，站在原地叉腰回头看着上气不接下气的小伙伴，无奈的叹了口气。
    　　“吉姆，你该减肥了，不过跑了这么远，那个欧巴桑应该是追不到了，居然让我去跟海军道歉，谁要跟海军道歉啊？哼。”
    　　亚斯露出十分不满的表情，要不是因为海军把白胡子海贼团除掉了，伯利岛根本就不会陷入现在这种海贼横行的情况，就连自己的父母都为了保护镇子死在了海贼手中。
    　　全部都是海军的错，海军最讨厌了，如果没有海军，自己的父母现在肯定还在人世，镇上的人们都不会死了。
    　　“亚斯……小心！”
    　　吉姆的表情忽然变得无比慌乱，亚斯不禁感到疑惑，随后他也是感觉自己的背后似乎有人，连忙转身望去。
    　　只见他的身后竟是站着一群人，全部都是不认识的陌生面孔，明显不是本地人，而且看他们身上的穿着打扮，以及每个人都带着武器。
    　　亚斯很快就明白过来这些人的真正身份，很明显是海贼无误了，亚斯顿时被吓了一跳，向后退了一步，却是踩到一块石头跌坐在了地上。
    　　“海……海贼，是海贼啊！”
    　　吉姆等其余的几个小伙伴见到海贼，顿时就朝着来时的路跑了回去，不过他们的速度怎么可能跑得过这群大人？不到一会就全部都被海贼给抓了起来，用衣服将他们的嘴巴给堵住，双手也被捆了起来。
    　　亚斯也不例外，双手被捆住，嘴巴也被堵住。
    　　“吓死我了，还以为是海军呢，结果是几个小屁孩。”
    　　几个海贼心有余悸的说道，刚才听见动静，他们差点魂都给吓没了，还以为是先前追他们的那批海军又折返回来了，幸好来的只是几个小屁孩。
    　　“弗西船长，现在怎么办？把他们杀了吗？”
    　　其中一个海贼询问起了自家船长是否要杀人灭口，弗西缓缓摇头，视线紧盯着亚斯问道：“小鬼，你是本地人吧？如果不想你的同伴死掉，就乖乖的给我带路，绕开海军。”
    　　“……”
    　　亚斯看向了吉姆几个同伴，几个海贼正用刀架在他们的脖子上，其中一个甚至用力过猛，将吉姆的脖子都划出一道细小的伤口，鲜红的血液顺着破口处流出。
    　　吉姆顿时慌了，露出了快要哭的表情。
    　　“吉姆……我知道了，你放了他们，我会给你们带路的。”
    　　“这可不行，放了他们，要是你中途溜掉了我们可是很难办的。”
    　　弗西直接摇头拒绝了亚斯的要求，留着这几个小鬼当人质，他就不用怕亚斯中途开溜了。
    　　“……”
    　　见海贼不打算释放自己的同伴，亚斯心中也急了，可又没什么办法。
    　　“我知道了，我会给你们带路的。”
    　　“这就对了，乖乖带路，我保证不会伤害你们，到了海边就放了你们。”
    　　弗西冷笑着说道，正愁没有人带路呢，就有人送上门来了，真是幸运啊。
    　　随后，亚斯便走在了海贼们的前头，开始为他们带路。
    　　身为本地人的亚斯自然是对岛上的建筑分布十分清楚，轻车熟路的带着弗西等人从隐秘的小路绕开了城镇朝着海边走去。
    　　众人穿过树林，来到一片空旷的草地上，已经能够隐隐的听见海浪拍打在沙滩上的声音了，弗西也是赶紧拿起了电话虫让守在船上的同伴将船开过来。
    　　很快众人就来到了海边的沙滩之上。
    　　“我已经带到了，能放了我们吗？”
    　　亚斯询问道，不过弗西却是冷笑一声。
    　　“放？我什么时候说过放你们走了？把你们卖掉可是一笔不小的收入啊。”
    　　“你……你这个混蛋，不是说了会放我们走吗？”
    　　亚斯愤怒了，撒腿就朝着弗西冲了过去，不过一旁的海贼只是伸出了一条腿，便将亚斯
分卷阅读915
  给绊倒在地上，随后一脚踩着了亚斯的背上，将他压住无法起身。
    　　“海贼可不会跟你讲什么信用，小鬼。”
    
    第二十三章
    　　被海贼踩在脚底的亚斯挣扎着想要爬起，但无论如何他都站不起来，力量的差距太过悬殊了，一个小孩的力量根本无法与成年人相抗衡。
    　　“嘿嘿，怎么？不服气？”
    　　将亚斯死死的踩在地上的海贼露出不屑的冷笑，就凭一个小孩还想掀起怎样的风浪？
    　　“……”
    　　亚斯趴在地上，膝盖都磨破了，渗出鲜血，看上去都觉得疼。
    　　不一会，弗西海贼团的船只就出现在了不远处的海平线上，弗西见状也是连忙挥手大喊道：“这里，快过来！”
    　　海贼船上的船员也是连忙转舵，朝着弗西等人驶来。
    　　“将他们都押到船上去。”
    　　弗西下令道，几个海贼当即将亚斯等人拉拽着朝着海贼船走去，落入海贼的手中，卖给奴隶贩子，接下来的人生会怎样不言而喻，可以说是彻底完蛋。
    　　吉姆等人拼命挣扎着，但却是毫无办法，根本无法挣脱海贼们的控制。
    　　看到海贼船到来，弗西心中也终于是松了口气，刚刚才到达新世界，弗西已经深深的认识到了新世界和伟大航路前半段的不同，这里更为残酷，实力不足的海贼根本无法在这片海域立足，于是弗西便想着投靠自己的结拜大哥，格斯特。
    　　当年两人在同一个岛屿长大，感情十分不错，格斯特也是先他一步出海闯荡伟大航路，悬赏金都有三亿三千万贝利了。
    　　只是前几年他被海军给抓住关进了深海大监狱推进城，至此弗西便再也没有听到过自己大哥的消息了，不过弗西没想到前段时间的大事件，格斯特竟是成功越狱，给他发来了消息，说是加入了一个什么叫貅的组织。
    　　原本两人约好了在这座岛见面，只是没想到海军会突然到来，现在看来应该是碰不到面了，只能另外找个岛屿碰头了。
    　　“找到了，海贼们在这里！”
    　　就在这时，远处的沙滩上出现了一群海军士兵，利夏也在其中。
    　　“海军……该死，快快快，全员上船！”
    　　弗西见自己一行人被海军发现，连忙催促着船员们上船，而亚斯等人见到海军之后，也是看见了求生的希望，更加努力的挣扎起来。
    　　“可恶的海贼，居然抓小孩子。”
    　　利夏自然也是看见了被海贼抓住的亚斯等人，他没有想到这几个刚才丢他石头的小孩居然会被海贼给抓了起来。
    　　“开枪！”
    　　见海军越靠越近，弗西也是让手下们开枪，企图阻止海军赶过来的脚步，一时间枪响不断，海军士兵们当即就有几人被子弹击中负伤倒地。
    　　“散开，找掩体！”
    　　利夏连忙让士兵们寻找掩体，由于弗西手上有着人质，害怕误伤，利夏也没有让士兵们开枪进行还击。
    　　而他自己本人则是利用剃的超快移动速度躲避着朝他飞来的子弹，一边快速接近海贼。
    　　嗖！
    　　子弹从利夏的耳边飞过，耳朵被擦伤，流出些许鲜血，要不是利夏反应迅速，恐怕那颗子弹便会贯穿他的脑袋。
    　　利夏将太刀从刀鞘之中抽了出来，双脚化为一片残影，速度极快的冲到了海贼之中，挥刀劈砍。
    　　数名海贼当即被利夏砍伤，胸口多出一道深深的血痕。
    　　尤其是将亚斯几人抓住的海贼，更是利夏的优先对付的目标，吉姆几人也得益于利夏的帮助，成功的挣脱。
    　　不过亚斯却是没能跑掉，当利夏想要攻击抓着亚斯的海贼时，被数名海贼联手给挡了下来。
    　　“快跑！”
    　　利夏对着吉姆几人大喊道，随即又举起武器与海贼厮杀起来，吉姆几人连忙朝着海军士兵的方向跑去，海贼们此时也是没有闲暇去管他们，成功脱险。
    　　不过亚斯依旧在海贼的手中，并没能跟他的同伴一起逃跑。
    　　“该死的海军！”
    　　弗西见利夏身手不凡，有几分实力，自己这些手下不是他的对手，也是将自己的大砍刀抽了出来朝利夏攻去。
    　　嘭！
    　　利夏用刀将弗西的攻击抵挡住，但力量上却是差了不少，连连倒退，甚至连武器上都出现了一道缺口，再多来几次怕是会彻底碎裂掉。
    　　弗西知道不能拖延，必须尽快的将这群海军解决掉，不然等到那个莫卡少将过来，他们绝无逃脱的可能性，于是攻势越发凌厉。
    　　利夏十分艰难的抵挡着，弗西的招式大开大合，每一击的力量都无比的沉重，给利夏不小的压力，稍有不慎便会受伤。
    　　嘭！
    　　弗西再次斩下一刀，将利夏的手臂震的发麻，手上的虎口都撕裂开一道口子，流出鲜血。
    　　武器更是被弗西给砍碎掉，紧接着弗西一拳轰在利夏的胸口之上，将利夏给打飞了出去。
    　　利夏倒飞了十几米远，重重的落在沙滩上，激起一片沙尘，吐出一口鲜血。
    　　“咳哇……”
    　
分卷阅读916
  　不过利夏很快就重新站了起来，海军士兵们也是赶紧冲了过来，帮忙助阵。
    　　海军士兵们和海贼战成了一团，到处都是刀光剑影。
    　　海贼们边打边退，眼看着亚斯就要被人带走，利夏急了，随手从一旁的海军士兵手中抢过了一把刀就朝着亚斯冲去，想要将他救下。
    　　受了伤的利夏速度明显不如一开始这么快了，变慢不少，但对付除了弗西之外的其他海贼还是够用的。
    　　只见利夏一刀将制住亚斯的海贼手臂斩断，那名海贼当即发出了痛苦的哀嚎声，左手捂住了右臂断口处，表情十分的痛苦，鲜血如水柱一般喷溅而出。
    　　亚斯也终于挣脱了海贼的控制，但利夏还没来得及高兴，弗西就赶了过来，一刀劈砍在了利夏的胸口之上，斩出一道深可见骨的伤口，鲜血喷溅在了弗西的身上。
    　　“唔呃……”
    　　利夏后退了一步，面色瞬间变得惨白，豆大的冷汗布满了额头。
    　　紧接着弗西也将目标转换成了亚斯，一刀直直砍去，眼看那锋利的大刀就要落到亚斯的身上，利夏也是强忍着疼痛，连忙跑到了亚斯身前，挥刀抵挡。
    　　但身受重伤的利夏根本无法抵挡住这一击，手中的武器直接被砍的脱手飞了出去，又是一道深深的伤口出现在利夏的胸口之上。
    　　“利夏中尉！”
    　　一旁的海军士兵见利夏被弗西连砍了两刀，也是十分担心的大喊道，想要冲上前来帮忙。
    　　亚斯愣愣的看着挡在自己身前保护自己的利夏，眼前这血腥的一幕让他无法动弹，吓得坐在地上，身体害怕的颤抖着，尽管大脑一直在下达逃跑的命令，双腿却是无法挪动半分。
    　　嘭！
    　　弗西一脚踹到利夏的肚子上，将其踹倒，随后便朝亚斯走去。
    　　不过才走了一步，弗西就发现有人死死的抓住了自己的脚踝，低头一看，只见利夏带血的双手将其死死抓住，不让他伤害亚斯。
    　　“自己都这样了还顾着别人吗？蠢货。”
    　　弗西见状也是有些愤怒，右脚直接朝着利夏的面门踢去，将利夏的鼻血都给踢了出来，但利夏的双手依旧死死抓住弗西的左脚，没有放开。
    　　“快……快走。”
    　　满脸带血的利夏，十分虚弱的对着亚斯说道，几乎快要失去意识。
    　　“……”
    　　亚斯见到此情此景，不禁愣住，他还记得自己之前是如何对待对方的，但是现在对方却不计前嫌，拼死的保护自己，心中不由得产生了一丝愧疚。
    　　“快放开我，你这个该死的海军……给我，放开！”
    　　弗西不断的抬脚落下，踢在利夏的身上，想要让利夏放开自己，但利夏的双手仿佛铁钳一般，就是不肯松开。
    　　“啧，既然这么想死，那我就成全你好了。”
    　　弗西举起砍刀，用力挥下，竟是想要将利夏的头颅给砍下来。
    　　“你在对我孙子做什么？”
    　　就在这时，一个饱含愤怒的声音从不远处传来，弗西转头望去，却是只见一个沙包大的拳头映入眼帘，越来越大，最终拳头直接轰在了弗西的面门上，将鼻梁都给打的凹陷下去，数颗带血的门牙也从口中脱落飞出。
    　　嘭！
    　　弗西倒飞了数十米远，重重的落在了沙滩之上，划出一道长长的拖痕。
    　　“唔呃……”
    　　弗西躺在地上，脑袋仿佛被重锤狠狠敲过一般，眼冒金星，晕乎的快要失去意识。
    　　利夏抬头望去，原来是自己的爷爷莫卡终于赶到，终于是放心下来，双眼一闭昏了过去。
    　　身披着正义披风的莫卡看着脚边深受重伤的利夏，表情也是越发愤怒，随即狠狠瞪向了倒在远处的弗西，双拳捏的咔咔作响，气愤的浑身颤抖。
    　　剃！
    　　一个眨眼的功夫，莫卡便来到了弗西的身旁，一拳对着还未起身的弗西轰去，重重的轰在了弗西的肚子上，一阵气浪爆发将周围的沙子都吹飞开去。
    　　“唔！”
    　　弗西瞪大了双眼，胃中翻江倒海，仿佛连昨晚吃的东西都要吐出来，随即莫卡更是毫不留情，对着弗西的脸就招呼过去，接连几记重拳落在弗西的脸上，弗西整个上半身都嵌入了沙坑之中。
    　　毫无反抗之力，面对这压倒性的力量，弗西连还手都做不到，只能任由莫卡胖揍一顿。
    
    第二十四章
    　　嘭嘭！
    　　接连的重击打在弗西的身上，很快就将弗西打的失去了意识，不过愤怒的莫卡丝毫没有停手的打算，仿佛不把弗西打死誓不罢休一样。
    　　失去了自己的儿子，现在如果不是他来的及时，就连孙子也差点死在了海贼的手中，莫卡可不能再一次承受这种白发人送黑发人的痛苦了。
    　　随着莫卡的到来，海军士兵的大部队终于是赶到了，几百个海军士兵围攻数十个海贼，人数上的巨大差距导致了一个海贼起码要对付好几个海军士兵。
    　　而他们中实力最强大的船长也是被莫卡给摁在地上暴打，结果不言而喻，海贼一方
分卷阅读917
  迅速的败下阵来，其中有人很明智的直接放弃了抵抗，丢下了武器双手高举直接投降。
    　　“莫卡少将，再打下去就要死人了。”
    　　“快停手吧。”
    　　几个莫卡的亲信部下连忙跑上前来将莫卡拉住，不让他再这样继续下去，弗西已经毫无反抗的力气了，浑身是血的躺在沙坑里，奄奄一息。
    　　几个部下使出了全身力气才将莫卡给拉住，没让他下杀手，毕竟他们是海军，不能对已经没有还手之力的敌人下杀手，跟海贼有着本质的区别。
    　　“……”
    　　莫卡暴打了一顿之后，心中的气也是消了不少，最后哼了一声，转身朝着利夏走去，想要查看利夏的伤势。
    　　“军医，军医呢？快给我过来！”
    　　莫卡一边走，一边呼喊着军医，一个携带着医疗箱戴着厚厚眼镜的士兵当即从远处跑了过来，开始为利夏处理伤势。
    　　————————————————
    　　“唔……”
    　　利夏慢慢的睁开了眼睛，发现自己正躺在一张床上，手臂上插着输血的针管，胸口上也缠绕了一圈厚厚的绷带，床边更是摆放着一个水盆，里面的水都已经被染红了，显然自己这是被救下来了。
    　　“你醒了？”
    　　一个声音传来，利夏转头望去，只见自己先前救下的小孩们都坐在床边，正担忧的望着自己。
    　　“你们没受伤吧？”
    　　利夏想要坐起身来，不过稍微一动就痛的不行，最终还是放弃了。
    　　“我们没事。”
    　　吉姆缓缓摇头，没想到这个大哥哥受了这么重的伤，居然还在担心他们。
    　　“是吗？没事就好。”
    　　利夏闻言，也是放心下来，缓缓闭上双眼。
    　　这时，亚斯几人则是面色复杂的对视了一眼，随即都从椅子上站了起来，朝着利夏弯腰。
    　　“之前丢你石头的事情，是我们错了，对不起！”
    　　“……”
    　　利夏闻言，也睁开了眼睛，稍微有些诧异，随即说道：“没关系。”
    　　“呐，为什么你要救我？之前我不是丢你石头吗？”
    　　亚斯有些不敢看利夏的脸，低头看着自己的脚底，忍不住心中的疑惑询问道。
    　　“为什么要救你吗？身体不由自主的就行动了，这不是理所当然的吗？海军的责任就是保护你们。”
    　　“海军的责任吗……”
    　　亚斯小声嘀咕着，老实说他很讨厌海军，即便是现在也是如此，但看着为了保护他而拼上性命的利夏，亚斯不禁扪心自问，海军真的有做错什么吗？
    　　这时，莫卡从门外走了进来，一眼就看到了利夏已经醒来也是松了口气。
    　　“醒了？”
    　　“嗯，海贼都抓住了吗？”
    　　“抓住了。”
    　　“这样啊……”
    　　利夏也放心了，海贼都抓住了就好，不过他随即又感觉到深深的无力，如果不是爷爷及时赶到的话，不只是他，就连亚斯他们恐怕都不能幸免于难，终究还是实力太弱了。
    　　“抱歉，爷爷，我什么忙都没帮上。”
    　　利夏有些失落的说道。
    　　“不，你已经做的很好了，不愧是老夫的孙子，你让我感到很骄傲，你已经是一名出色的海军了，尼亚斯他们如果知道了，肯定也会为你感到自豪的。”
    　　莫卡念出了利夏失去父亲的名字。
    　　“……”
    　　爸爸他们会为我感到自豪吗？利夏看着床边被自己救下的亚斯几人，此时他或许能够明白了，父母究竟是抱着怎样的想法踏上战场的了，他们的死并不是毫无意义的事情。
    　　就在众人说话的时候，忽然地面一阵剧烈的摇晃，紧接着爆炸产生的巨大响声也是落到了房间内众人的耳中。
    　　莫卡迅速的站稳了身子，快步的离开了房间来到外面，想要看看究竟是怎么回事。
    　　一出门，莫卡就看到对面街道上的建筑冒出熊熊的火光，本就是木屋易燃的材质，瞬间就将周围的屋子也给点燃了，其中有几个浑身是血的本地居民被人们抬着远离了那片区域。
    　　空气中一股炮弹的火药味弥漫开来，身为老海军，莫卡很快就明白发生了什么，有人炮击了这里。
    　　“莫卡少将，刚才一颗炮弹从海边飞来……”
    　　一名士兵连忙向莫卡报告情况，不过话还没说完，就又是一颗炮弹落在了他的身边。
    　　嘭！
    　　耀眼的火光映照在莫卡的脸上，惊人的热浪朝着莫卡袭来，莫卡连忙使用了武装色霸气进行防御，炮弹的碎片打在莫卡的身上就如同撞击在钢铁上。
    　　而那名士兵就没这么好运了，整个人都被炸成了血肉模糊的碎片，断裂的手臂高高飞起掉落在了远处的地上。
    　　这下所有人都反应过来了，有人在炮轰这片区域，连忙四散逃跑，一时间随处可见慌乱逃跑的人影。
    　　海边，一艘巨大的船只正停靠在离伯利岛不足两百米的海面上，船头是一个巨大的熊头模样，船帆上的骷髅图案表明了这是一艘海贼船。
    　　船头上，一
分卷阅读918
  个身穿黑色披风，左眼戴着眼罩的高大男子静静的望着岛上的方向，面容消瘦，饱经风霜，一看就吃过不少苦头。
    　　“本来是与多年未见的好兄弟再次重逢的日子，为什么会有海军军舰在这里呢？真是碍眼。”
    　　男子转头看向了远处的海军军舰，他很想下令让手下将那艘军舰击沉，不过又害怕自己的兄弟在那艘军舰上，希望他那兄弟还平安无事吧，不然他必定要将这群海军全部宰了。
    
    第二十五章 支援
    　　海贼船的炮击自然也是引起了海军军舰上士兵们的注意，连忙调转了炮口准备炮轰海贼船。
    　　嘭！
    　　几发炮弹从船头处的三门炮口中飞出，冒出些许黑烟，站在船头的男子见到炮弹飞来，也是将腰间的长刀抽了出来斩出一道剑气。
    　　弧形剑气直接将三颗炮弹给切成了两半，炮弹直接在空中爆炸，掀起一阵微风，吹动着男子的衣角。
    　　“那个男人……是格斯特，三亿三千万贝利悬赏的海贼。”
    　　站在瞭望台上的海军士兵透过望远镜看到了远处海贼船船头上站立男子的身影，一眼就认出了对方的身份，顿时变得慌张起来。
    　　其他士兵们闻言，也是吓了一跳。
    　　“什么？格斯特？”
    　　“为什么他会出现在这里？”
    　　“这件事要赶快报告给莫卡少将，快！”
    　　一名海军士兵连忙拿出口袋中的电话虫打算将格斯特出现在海边这一消息报告给莫卡少将，不过他刚刚拿出电话虫时，一个声音就在他的身后响起。
    　　“看样子我兄弟好像没在船上呢……”
    　　“……”
    　　海军士兵转身望去，却是发现不知何时对方已然来到了海军军舰的甲板之上。
    　　士兵们顿时如临大敌，迅速的举起武器，将格斯特团团包围起来，面色紧张。
    　　“快束手就擒吧，格斯特！”
    　　“束手就擒？呵呵，你们海军还真是搞不清楚状况啊。”
    　　格斯特像是感觉到好笑一般，露出冷酷的笑容，既然他的兄弟不在这艘军舰上，那么这碍眼的军舰也没必要继续存在了。
    　　嗖！
    　　格斯特挥舞着长刀，整艘军舰应声断裂，从中间断成两半。
    　　巨大的海军军舰在格斯特的面前如同豆腐一般脆弱，大量的海水顺着断裂处涌入了船舱之内，海军士兵们连站都无法站稳，跌坐在了甲板之上，其中更有甚者直接从断口处掉落下去，落入了海水之中。
    　　“唔啊啊！”
    　　一击将海军战舰斩断之后，格斯特也是一脚踩在船帮上，一跃跳出了上百米的距离来到了伯利岛的沙滩之上，朝着镇上走去。
    　　“等着我，大哥我来了。”
    　　格斯特自言自语着，慢慢朝着岛屿深处走去，海贼船上大堆海贼也是搭乘着小船来到岸上，跟随着自家船长一同前往。
    　　——————————————
    　　听到外面巨大的动静之后，利夏也坐不住了，即便身受重伤但还是勉强着自己的身体从床上下来。
    　　利夏来到门外，一眼就看到了炮弹轰击过后的小镇上燃烧着的熊熊大火，不禁感到疑惑。
    　　“爷爷，怎么了？”
    　　莫卡将电话虫挂断，收入口袋里，面色凝重的说道：“是海贼格斯特，他刚刚炮击了小镇，还把我们的军舰给毁了，现在应该是打算过来。”
    　　“格斯特？”
    　　利夏愣了片刻，随后也是想起来格斯特是何许人物了，七年前的超新星，实力非常强大，烧杀夺掠，无恶不作。
    　　悬赏金也是高的的吓人，足足有三亿三千万贝利的悬赏，后来被海军大将黄猿击败关押进了推进城之中，听说前段时间越狱的人中就有他。
    　　出狱之后的格斯特忘不了在推进城遭受到的折磨，开始疯狂的报复海军，仅仅一个月海军就损失了三名海军中校，一名少校，尉级军官也是死伤无数。
    　　利夏没有想到这样危险的人物居然会来到这里。
    　　“哈哈哈，我大哥来救我了，你们全部都要死在这里！”
    　　一旁被士兵们绑在街道树上的弗西等海贼闻言，也是露出了冷笑。
    　　“你大哥？原来如此。”
    　　莫卡终于明白为什么格斯特会出现在这里了，原来弗西竟然是他的兄弟吗？
    　　“我大哥从推进城里出来之后，可是没少跟你们海军算账吧？现在轮到你们了。”
    　　弗西那被莫卡揍的惨不忍睹的脸此时也是露出笑容，只不过看上去有些凄惨。
    　　弗西此话一出，周围的本地居民们望向海军的眼神瞬间就变了，原来那些炮弹是这个海贼的大哥发射过来的？
    　　“从推进城越狱的？”
    　　“就是那个号称没有囚犯能够逃出来的深海大监狱？”
    　　“哼，海军就是一个笑话。”
    　　“海军真没用，啧。”
    　　众人的眼神仿佛带刺，本来海军除掉白胡子海贼团，让他们陷入这种局面就已经很不满了，现在得知炮轰他们从小长大的小镇的海贼是从推进城越狱出
分卷阅读919
  来的囚犯，心中的不满越发多了。
    　　“说是要保护我们，结果根本就是在添乱嘛，现在还不如白胡子海贼团在的时候呢。”
    　　“海军真的能保护我们吗？”
    　　“嘘，小声点，别让他们听到了。”
    　　“……”
    　　尽管众人已经刻意的压低了声音，但还是落入了海军们的耳中，抱怨的眼神，斥责的言语宛如一把锋利的匕首刺进海军士兵们的心脏里。
    　　“利夏，带平民去避难。”
    　　莫卡装作没有听到他们的话，一脸平静的下令让利夏带着众人前去避难，这次的敌人很强，他也没有必胜的把握，必须尽快叫人前来支援才行。
    　　“爷爷……”
    　　利夏欲言又止，他明白自己现在的状态也帮不上什么忙，爷爷让自己带人去避难，实际上是让自己远离危险，留下来的话也会成为爷爷的负担和累赘。
    　　“我知道了，爷爷你自己小心。”
    　　说罢，利夏也用担忧的眼神望向了莫卡，带着亚斯几人和一大批本地平民离开了镇子，朝着岛屿深处走去，只留下了莫卡和上百个士兵留在原地。
    　　——————————————
    　　海军本部，元帅办公室内，赤犬桌上的电话虫忽然响起，叼着雪茄的赤犬随手拿起话筒，视线紧盯着桌上的文件。
    　　“什么事？”
    　　“赤犬元帅，伯利岛发现了海贼格斯特的踪迹，莫卡少将请求增援。”
    　　“格斯特？”
    　　一旁坐在沙发上的战国闻言，面色不禁凝重起来，将手中的茶杯放下。
    　　格斯特这段时间可没少给海军添麻烦，几乎天天都能够听到他的名字，现在他的目标又换成了莫卡少将吗？
    　　“附近海域有其他海军吗？先派人过去支援。”
    　　赤犬对着话筒说道，伯利岛虽然离海军本部的距离不算太远，但是一时半会也无法到达，只能看看附近海域是否有其他海军能够支援了。
    　　“只有姬子上校在附近，其他人距离太远，无法及时赶到。”
    　　“……”
    　　姬子上校？那个红发女人吗？战国的脑海中浮现出了一个红发女人的形象，选拔比赛的时候给战国留下了深刻的印象，不过她的实力虽然不错，但跟格斯特比起来还是有很大差距的。
    　　格斯特早在七年前就已经能够对抗海军中将而不落下风了，其实力非常强大，如果不是黄猿出手怕是抓不到他。
    　　莫卡少将肯定不是格斯特的对手，姬子这时候过去也只能是送死，这段时间死在格斯特手上的海军实在太多了，要是再搭上一个本部上校，海军本部实在遭受不了这样的损失。
    　　“只有姬子吗？唉，这就难办了。”
    　　战国十分头疼的说道，实力不足的海军过去也只能是送死，最好还是等待着海军本部派人过去支援，只不过那样恐怕就来不及了。
    　　赤犬拿起了桌子上的一个小本，将其打开翻到最后一页，然后按着上面记录的号码拨打过去，很快对方就接起了电话虫。
    　　“姬子上校吗？”
    　　“唔……这个声音，赤犬元帅？”
    　　“伯利岛出现了海贼，悬赏金三亿三千万贝利，实力很强，你不要贸然靠近，等待本部的支援。”
    　　“伯利岛……莫卡少将不是在那里吗？”
    　　“对。”
    　　“莫卡少将能应付吗？支援还有多久到？”
    　　“恐怕不行，情况不容乐观，支援最快也要五个小时后才能到达。”
    　　“五个小时？开什么玩笑？是来给莫卡少将收尸的吗？不行，我要过去。”
    　　电话虫模仿着琪亚娜的神态表情，似乎已经决定了要去伯利岛支援莫卡了。
    　　“你这是要去送死吗？”
    　　赤犬平常虽然对于海贼是绝不留情的态度，但是现在这情况让姬子过去摆明了是送死，赤犬不是傻子，不会让部下这样做的。
    　　“难道要我就这样看着莫卡少将战死，什么都不做吗？”
    　　“这是豪无意义的送死，给我留在原地等待支援，这是命令。”
    　　“那我就要违抗命令了，赤犬元帅。”
    　　说罢，电话那头便挂断了电话，赤犬看着被挂断的电话虫不禁愣住，这个女人，居然敢挂断自己的电话？
    　　赤犬随即再次按照本子上的号码拨打了过去，不过对方就是不接，任凭电话虫一直响着。
    　　“……”
    　　一旁的战国见状，也是感到好笑，胆子真的挺大啊，不但违抗元帅的命令，甚至还敢不接赤犬的电话，说实话战国有些欣赏这个女人的性格了。
    　　只不过欣赏归欣赏，这样的举动实在太愚蠢，她过去很有可能是送死。
    　　“这女人……”
    　　赤犬十分暴躁的将话筒放回电话虫的背上，气的说不出话。
    　　“行了，也不要太生气了，快点安排其他人去伯利岛支援吧。”
    　　战国在一旁劝道。
    
    第二十六章 落败
    　　大火不断蔓延，浓浓的黑烟不断飘升到天际，呛人的气味让人感到不适。
    　　房屋里不断发出
分卷阅读920
  噼里啪啦的响声，木制的墙壁倒塌下来，莫卡率领着士兵们站在镇子外的空地上等候这格斯特的到来。
    　　不一会，镇子外的林间小道上，数十个人影出现，其中格斯特走在最前方，冷眼扫视着前方的海军，左看右看，都没有看到自己兄弟弗西的身影。
    　　“原来是莫卡少将，真是好久不见了，你可知道我兄弟弗西在哪里吗？”
    　　“哼，你觉得我会告诉你吗？”
    　　莫卡冷哼一声，弗西已经被利夏带着一起离开了，既然知道格斯特是弗西的大哥，那么肯定是会来救他的，莫卡又怎么会让弗西留在这里等着格斯特来救？
    　　“不说？那我还是自己找吧。”
    　　格斯特伸手搭在腰间别着的长刀上，将其从刀鞘之中取出。
    　　嘭！
    　　看到格斯特想要动手，海军士兵们也是先发制人，端起手中的枪开枪射击，数十发子弹密密麻麻的朝着海贼众人飞来，海贼们纷纷寻找其了掩体躲避，同时开枪还击。
    　　而格斯特则是连躲都不躲，右手紧握刀柄，迅速挥动着，将飞向他的子弹全部挡下。
    　　叮！
    　　一连串清脆悦耳的响声传出，所有飞向格斯特的子弹竟是被全部挡住，海军士兵们见状也是大吃一惊，居然使用一把刀就将这么多的子弹给挡下了？这还是人吗？
    　　如果只是一发子弹那还说的过去，很多人都能够做到，但是这么多人同时开枪，一旦掌控不好肯定会被击中的，但格斯特却是全部抵挡下来，其惊人的剑术与反应速度可见一斑。
    　　“……”
    　　看到格斯特的惊人表现之后，莫卡也算是大概认识了格斯特的实力，看来在推进城里他也没有落下锻炼自己的肉体，实力比起当年还要强大不少，如果要重新给格斯特定一个悬赏金额的话，四亿贝利都不夸大。
    　　这下就麻烦了，莫卡自认没有胜过格斯特的实力，恐怕很难抵挡下来，海军的支援还在路上，想要及时赶到根本是不可能的事情。
    　　万一自己要是落败，那么利夏他们也绝无活命的可能性，军舰已经被格斯特给击沉了，利夏他们没有逃离这座岛屿的手段。
    　　不能输，绝对不能输，哪怕拼死也要将他杀死或者重伤，这样利夏他们才有可能活命。
    　　莫卡深吸了一口气，眼神中露出一丝决意，将自己的武器取出。
    　　他已经做好了牺牲自己的准备，绝对不会让这家伙去到利夏面前。
    　　格斯特与莫卡的视线对上，双方同时行动，只见莫卡的身影消失在了原地，施展剃快速的移动着，而格斯特虽然没有掌握剃这一技巧，但速度竟是不比莫卡慢上多少。
    　　嘭嘭！
    　　刀剑交击的金鸣声，鼓噪地耳膜生疼的狂嘶咆哮，下定了决心牺牲自己的莫卡爆发出了惊人的实力，那不要命式的打法让格斯特微微皱眉。
    　　都说兔子急了还咬人呢，眼下莫卡就是那只急了的兔子，一招一式完全就是想着与他同归于尽，格斯特当然不会跟莫卡这样去打，他可不想被这疯子给一并带走。
    　　莫卡犹如困兽在陷阱中左冲右突，明知道没有胜算，却还想拼死的为自己的孙子撞出一条生路，哪怕最终粉身碎骨。
    　　就在格斯特和莫卡交战的时候，海军士兵们也和海贼厮杀在一起，到处都是刀剑挥砍碰撞的金鸣声，鲜血四溅。
    　　在莫卡疯狂的攻势下，局面一时间僵持住了，不过格斯特的实力终究还是要比莫卡强上几分，不时在莫卡的身上留下一道深深的口子，鲜血顺着伤口流出，将海军制服染红。
    　　格斯特后退数步，将刀收入刀鞘之中，眼神凌厉，一股令人喘不过气的气势散发出来，犹如实质一般的压力仿佛一块巨石压迫在众人的身上。
    　　深吸了一口气，格斯特将刀拔·出一半，一道弯月状的弧形剑气斩出，发出了破空声，势如破竹无物可挡。
    　　莫卡的见闻色疯狂预警，连忙趴下身子避开，不过一旁的两个海军士兵就没这么好运了。
    　　直接被那道剑气拦腰斩断，上半身与下半身分离开来，大量鲜血喷涌而出，肠子内脏掉落了一地，痛苦的哀嚎声响起。
    　　剑气在斩断两人的身体后，余势不减继续向前冲去，最后将前方小镇上建筑也斩断了不少，几栋楼房倒塌下来。
    　　“……”
    　　莫卡看着那两个倒霉的士兵，怒目圆睁，那两人都是跟随他许久的亲信，如此重的伤明显是活不成了。
    　　“格斯特，受死吧！”
    　　愤怒的莫卡从地上爬起，手中刀的刀尖直指格斯特的胸口戳去，格斯特挥剑将其抵挡，霸气的碰撞比拼无疑是格斯特占了上风。
    　　格斯塔将莫卡的刀弹开，也学着莫卡一刀刺向莫卡的心脏，莫卡也不躲避，竟是迎了上去，反手就要斩下格斯特的脑袋。
    　　格斯特当然可以轻易的刺穿莫卡的心脏，但是他的脑袋也必定会被莫卡斩断，如此划不来的买卖他当然不愿意做，于是便退开了。
    　　
分卷阅读921
  格斯塔这一退让，免不了要吃亏，狭路相逢勇者胜的道理，格斯特怂了，胸前也是多出一道深可见骨的伤口。
    　　“……”
    　　格斯特闷哼一声，低头查看一番自己的伤势，血性也是被打了出来。
    　　看来想要收拾掉莫卡并不是一件容易的事呢，再怎么说也是海军本部的少将，实力还是有的，过于轻视可不行。
    　　“剑雨狂刃！”
    　　格斯特将手中的长刀朝着天上投掷出去，刀身竟是与刀柄分离开来，随后刀身渐渐分裂，形成数十个细小的锋利刀刃，最后如同雨点一般落下，将莫卡所在的区域全部覆盖。
    　　刀刃碎片来到的十分迅速，莫卡躲闪不及，只能拼命挥动武器抵挡落下的刀刃，就如同刚才格斯特挡住子弹那样。
    　　但莫卡显然是做不到格斯特这种程度的，尽管他已经非常努力了，还是有不少刀刃碎片穿过了他的防守，穿插在他的身上。
    　　无数道细小的伤口出现，身上的衣服都出现了许多破口。
    　　最后刀刃碎片尽数落下，莫卡周边密密麻麻的全是细小的刀刃，身上也插着不少的碎片，浑身浴血，看上去十分的凄惨。
    　　看见此景，格斯特心中也十分惊讶，没想到貅组织给予自己的这把武器居然如此厉害，虽然不知道是什么能力，但是能够让这把刀随自己的心意变化，如同喝水吃饭一般简单也是极为厉害了。
    　　“收！”
    　　格斯塔将刀柄对准莫卡的方向，说了一声收，那些刀刃碎片便欶欶的抖动起来，然后快速飞回了刀柄之上，重新聚合成了一把刀。
    　　就连莫卡身上插着的刀刃碎片也都尽数收回，碎片离体的那一刻又带出了不少鲜血。
    　　“呃……哈！”
    　　莫卡微微喘气，额头布满冷汗，跪坐在地上，一旁的士兵们也是十分担忧。
    　　“告诉我弗西在哪，我可以考虑饶你一命。”
    　　格斯特一脸平静的说道，仿佛莫卡的生死已经在他的掌握之中了。
    　　“做梦去吧，我就是死也不会告诉你！”
    　　莫卡伸手拭去嘴角的血迹，重新站起来，显然是要死战到底了。
    　　“那你就去死吧！”
    　　格斯特闻言，冷哼一声，快速的朝着莫卡袭来，手中的刀刃不断变换，数块细小的刀刃环绕着刀身高速旋转着。
    　　莫卡挥剑抵挡，两把刀狠狠碰撞在一起，迸发出些许火星。
    　　随后那几块绕着刀身旋转的刀刃碎片也是脱离出来，旋转着飞到了莫卡的双手手臂上，开始切割。
    　　即便使用了武装色霸气来防御，依旧是被切出了数道伤口，莫卡吃痛，双手的力气也少了许多，当即被格斯特在胸前砍上一刀。
    　　“唔……”
    　　莫卡连连倒退，格斯特也是趁势追击过去，刀光晃的人眼都睁不开，锋利的刀刃不断挥砍在莫卡的身上，增添数道伤口。
    　　“……”
    　　不行，不能这样下去，莫卡强忍着疼痛，用尽全力直刺过去。
    　　格斯特攻势戛然而止，腹部被莫卡给贯穿，血红的刀身从背部穿出。
    　　“你竟敢……”
    　　格斯特咳出一口鲜血，显然是受伤不轻，大意了，没想到这样凌厉的攻势下，对方竟是扛着自己的攻击做出临死反扑。
    　　“去死吧！”
    　　格斯特一声怒吼，手中的武器再次变化成了数十个细小的碎片，如同子弹一般轰击在莫卡的身上，将莫卡的身体打出了无数个小洞。
    　　温热的鲜血从小洞中飙出，莫卡不堪重负的倒在了地上，嘴中冒出血沫，不停的咳嗽着。
    　　而格斯特则是将自己腰腹上的刀抽了出来，随手丢在地上，然后伸手捂住自己的小腹，脸色变得有些苍白。
    　　“莫卡少将！”
    　　一旁的海军士兵们见莫卡被击败，也都撇下自己的对手朝着格斯特冲了过来。
    　　但格斯特又怎么会把这群士兵放在眼里？将莫卡身上的刀刃碎片收集回来，汇聚成一把完整的刀后，格斯特一个横扫就将靠近自己的几名士兵的砍翻在地。
    　　“啧，该死，还真是一块难啃的骨头。”
    　　格斯特看着倒在自己脚边奄奄一息的莫卡，吐了一口血痰在莫卡的身上，愤怒的用脚踩着莫卡的脑袋，发泄自己的怒火。
    
    第二十七章
    　　莫卡战败之后，剩余的海军士兵们自然不是海贼的对手，格斯特与一众海贼将海军士兵们全部砍翻在地。
    　　“呃……”
    　　格斯特缓缓将刀收入刀鞘之中，看都不看自己身旁捂住自己脖颈，面露痛苦的海军士兵。
    　　尽管那名士兵已经用双手捂住了自己脖颈，但鲜血还是从他的指缝中喷涌而出，无法阻止。
    　　“唔……”
    　　躺在地上的莫卡食指微微动弹着，气若游丝，身上的鲜血流到地上的坑洼之中汇聚成了一滩。
    　　“还没死啊？还真是顽强呢。”
    　　格斯塔见莫卡还没死，不禁有些意外，不过格斯特也懒得去管他了，现在赶紧找到他的兄弟弗西要紧。
    　　必须要马上离开
分卷阅读922
  这里，海军本部离这里并不是很远，支援随时有可能会到，到那个时候想要离开可就难了。
    　　“给我找，不要放过任何一个角落，一定要找到我的兄弟，找到之后发射信号弹，我会尽快赶过去。”
    　　格斯特转头对着海贼们说道，海贼们纷纷点头，随后各自散开离去，而格斯塔也是选了一个方向开始寻找。
    　　——————————————
    　　夜已深，一轮皎月高挂在天空中，被厚厚的乌云遮挡住半边，城镇上的大火依旧在熊熊燃烧着，天空中开开始落下淅淅沥沥的小雨，但仍旧无法扑灭这场大火。
    　　七彩湖边，黄豆大小的雨点落在湖面上，激起无数涟漪。
    　　利夏等海军士兵们则是借着茂密树林的掩护躲藏起来，不远处则是本地的平民，以及被绳子绑在树上的弗西海贼团。
    　　其中几个妇女正在照护被海贼炮弹波及到的亲人，眼中含着泪水，十分担忧。
    　　一名看上去只有五六岁左右的小女孩依偎在自己母亲的怀里，表情害怕的询问道：“妈妈，我们能活下来吗？”
    　　“……”
    　　母亲闻言，也不知道该怎么回答，只是将手放在自己女儿的脑袋上安抚着她。
    　　“海军会保护我们的对吧？”
    　　小女孩越发不安了，双手紧紧的抓住自己的衣角，不安的视线刺的母亲心里很痛，但她也无法做出保证。
    　　利夏慢慢的来到母女两人的身边，蹲下身子。
    　　“海军一定会保护你们，我用生命发誓。”
    　　“保护我们？哼，如果不是你们，我们还没这么多事。”
    　　坐在一旁的秃顶中年大叔叼着一根香烟，冷哼了一声说道，不满的视线朝利夏等人投去。
    　　秃顶大叔的话，似乎也引起了其他人的共鸣，尤其是被海贼炮弹波及到的那些人的家属们，仿佛如今落到这种地步都是海军的错。
    　　“要不是你们海军监管不到位，格斯特怎么会从推进城里逃出来？你看看我妻子都成什么样了？”
    　　一名男子愤怒的指责着利夏，他身旁则是躺着他的妻子，看上去二十多岁左右，有着漂亮的亚麻色长发，不过左臂却是被炮弹给炸断，虽然海军军医已经给她做了应急的处理，但血水还是不断的从绷带中渗出。
    　　此时她还处于昏迷之中，眉头不时轻皱，似乎是能够感觉到左臂传来的疼痛。
    　　“……”
    　　利夏无言以对，沉默着没有说话。
    　　“就这样你还口口声声说要保护我们？你们做的到吗？”
    　　男子愤怒的质问道，妻子受伤变成这样，如今更是不知道还能否活到明天，情绪变得十分激动。
    　　看到海军被本地平民这样对待，被绑在树上的弗西不由得的发出了嘲笑。
    　　“哈哈，真是看到好戏了，是啊，都是海军的错啊，让我大哥从推进城逃了出来，真是一群废物。”
    　　“……”
    　　利夏转头朝着弗西望去，弗西面带冷笑。
    　　“都这么久了，莫卡少将都还没有回来，多半是被我大哥杀掉了吧？嘿嘿。”
    　　“闭嘴！”
    　　利夏来到弗西身旁，一巴掌扇在了弗西的脸上，原本脸就被莫卡揍成了猪头的弗西，此时又遭到了利夏的耳光，脸颊高高肿起，嘴角也溢出一丝鲜血。
    　　弗西脸上的笑容没了，恶狠狠的瞪向利夏，接着对其他的平民说道。
    　　“看来你们还没有搞清楚状况啊，喂，你们这些本地人，给老子听好了，现在马上给老子松绑，把这些海军抓起来，这样待会我大哥来了，我还能够让他饶你们一……”
    　　嘭！
    　　利夏又是一拳轰在弗西的肚子上，打断了他的话，不过为时已晚，周遭的平民们看向海军们的眼神都变了，似乎是弗西的话语让他们动心了。
    　　弗西说的没错，都这么久了，莫卡少将都还没有过来，肯定是已经被格斯特给杀掉了，一个能够解决掉海军本部少将的海贼，他们又怎么可能会是对手？
    　　既然这样，那还不如将这些海军给抓起来，将弗西给放了，这样他大哥来的时候或许会饶他们一命，再说了，如果不是海军，他们又怎么会落到这种田地？
    　　“……”
    　　气氛隐隐变得不对劲了，平民们互相对视了一眼，如今大部分的海军都跟着莫卡少将去对付海贼了，留下来的只有少数士兵，其中大部分还都是白天战斗过后的伤员。
    　　而他们人数众多，壮年男子更是这些士兵数量的三倍以上，如果打起来胜算可是很大的。
    　　究竟要如何选择？是为了活命，向海贼妥协抓住这些拼上性命保护他们的海军士兵，还是反抗到底，与海军站在同一阵线？
    　　不少人犹豫着，很明显弗西的话让他们产生了动摇，为了活下去，就算是攻击海军违法也不过分吧？毕竟他们只是想要活下去而已，想要活着有错吗？
    　　“……”
    　　利夏看到人们的视线越来越不对劲，其中似乎包含了敌意，更有甚者从地上捡起
分卷阅读923
  了木头，做好了战斗的准备，心中不禁感到惊讶。
    　　“嘿嘿，想想你们如今落到这种田地究竟是谁害的？是海军啊，他们才是敌人，如果不是他们消灭了白胡子海贼团，你们现在都还在白胡子海贼团的庇护下生活的好好的，不是吗？”
    　　看到平民们似乎被自己的言语给蛊惑了，弗西心中一喜，连忙加了把劲，继续煽风点火，挑动着人们心中对于海军的不满情绪。
    　　“海军看不到你们的苦难，他们只会为自己消灭了白胡子海贼团而洋洋得意，其实本来我今天没有想要伤害你们的，只是来跟我大哥见面，如果不海军来多管闲事，你们什么事都没有，都是海军害的。”
    　　弗西装作很无辜的说道，不管怎样，反正把所有责任都推到海军身上就对了，让这些平民和海军的矛盾加深，这样他就更有机会活下来了。
    　　果不其然，听到弗西这番话后，民众们对于利夏等人的视线越发不善，尽管弗西的话语经不起推敲，但现在他们什么都不想管，只想着活下去，只要活下去就好。
    　　哪怕是向海贼妥协，攻击海军都无所谓。
    　　“……”
    　　利夏愣愣的站在原地，本该是保护的对象却朝着海军投来敌视的眼神，让他有些不知所措，一旁的海军士兵们也紧张起来。
    　　“你们究竟还在犹豫什么？只要把这些海军抓起来，我就会让我大哥放过你们，难道说你们不想……呃！”
    　　弗西正说着，一个鸡蛋大小的石头便从一边飞了过来，砸在他的脑袋上，将弗西的头皮擦破，一丝鲜血顺着脸颊流了下来。
    　　弗西顿时怒了，转头朝着石头飞来的方向望去，想要看看究竟是那个不要命的混蛋敢用石头丢自己。
    　　众人也都随着弗西的视线望去，只见亚斯和吉姆几个孩子手中抓着石头，一脸漠然看着弗西。
    　　“闭嘴吧，海贼，我可不会再上你的当了，先前你让我带路的时候说会放了我们，结果呢？哼，我不会再相信海贼的任何一句话，这可是你教我的！”
    　　亚斯左手拿着石头，一上一下的轻轻抛着，被弗西骗过一次的亚斯，怎么可能会相信弗西的话？
    　　“就是，怎么能够相信海贼的话呢？”
    　　“去死，海贼！”
    　　亚斯的几个小伙伴也是愤怒的将石头朝弗西丢去，弗西被绑在树上，躲也躲不了，只能承受着亚斯他们丢出的石头。
    　　“你们这几个小屁孩，该死的，等我大哥来了，你们全部都要死，唉哟！”
    　　石头砸的弗西直喊痛，但却躲不了。
    　　“……”
    　　利夏看着亚斯几人的行为，愣了片刻，随后微微一笑，很明显，亚斯这是在帮海军解围，身为本地人的亚斯此举无疑是一种回应。
    　　经过亚斯这么一闹，利夏很明显的感觉到其他人的敌意开始消散，本来还在犹豫着要不要动手的人们似乎也醒悟过来，海贼的话是不可信的，纷纷放下了手中捡起的木棍。
    　　“我弟弟还真是承蒙你们的照顾了！”
    　　忽然，一个声音传来，众人连忙转头望去，发现不知何时一个带着眼罩的独眼男子，冷漠的站在一旁。
    　　弗西见到来人，顿时激动起来。
    　　“大哥，你终于来了，快救我啊！”
    　　此话一出，在场的所有人都知道了这名独眼男子正是弗西的大哥，平民们顿时乱成了一团，想要逃离这里，不过却是发现他们不知道什么时候已经被海贼给包围了起来。
    　　数十个手持武器的海贼将他们团团包围起来，缓慢靠近。
    　　“唔啊啊！”
    　　看到被包围，当即就有人发出了慌张的尖叫。
    　　格斯特朝着众人靠近，很快他就看清了被亚斯几人用石头砸的满脸是血的弗西的惨状。
    　　“弗西……究竟是谁把你打成这样的？告诉我。”
    　　格斯特见自己的兄弟居然被打成这样，十分的愤怒，弗西连忙朝着一旁的亚斯等人努嘴。
    　　“就是那几个小屁孩，大哥，快给我解开，我要亲自报仇。”
    　　格斯特点了点头，将腰间的长刀抽了出来，一刀就将帮助弗西的绳子给斩断成几截。
    　　重获自由的弗西顿时伸展了一下身子，好不自在，随后弗西则是瞪向了弗西几人，攥紧了拳头。
    　　“你们几个刚才丢的我很痛啊，看我怎么收拾你们！”
    　　亚斯几人见状，也是害怕的朝着利夏跑来，躲到了利夏的身后，寻求庇护。
    　　“格斯特……我爷爷怎么样了？”
    　　利夏挡在亚斯几人的身前，质问着格斯特。
    　　“你爷爷？哼，你觉得我大哥都出现在这里了，他会怎样？”
    　　弗西冷哼一声，利夏这家伙和这几个小屁孩都趁着他不能还手的时候打他，现在他终于是可以报仇了。
    　　众人闻言，不禁陷入了深深的绝望之中。
    　　“海军少将都败了吗？”
    　　“那可是少将啊，我们完蛋了。”
    　　“不要，我还不想死！”
    　　平民们互相抱在一起
分卷阅读924
  ，害怕的望着将他们包围的海贼，就连海军少将都输给了格斯特，如今还有谁能够救他们？
    　　嘭！
    　　弗西直接朝着利夏冲来，一拳将利夏打翻在地，本来就受了重伤的利夏根本不是弗西的对手，口吐鲜血倒在了地上。
    　　“让你打我，让你打我……”
    　　弗西狠狠的踹着倒在地上的利夏，右脚踩着利夏的脸，狠狠摩擦。
    　　一旁的海军士兵见状，也想要跑上前来帮忙，不过格斯特随手挥出一道剑气，便将靠近弗西的士兵斩杀当场，鲜血飞溅在草地上。
    　　“利夏……”
    　　亚斯几人见利夏被弗西这样殴打，也是担忧的喊道。
    　　“等我收拾完他，就轮到你们这群小屁孩了，居然敢拿石头丢我？”
    　　弗西恶狠狠的说道，一边说一边踩着利夏的脑袋，破口大骂着，利夏的下场让一旁的平民们不忍直视，鲜血模糊了利夏的视线。
    　　过了一会，弗西似乎终于发泄完了，转头看向了亚斯几人。
    　　“轮到你们了。”
    　　“……”
    　　弗西冷笑着抬起脚步，朝亚斯几人走去，不过一只布满鲜血的手臂却是死死的抓住了他的脚踝。
    　　弗西低头一看，也是感到好笑，不是利夏还是谁？
    　　“又来？还保护平民呢？就凭你这样的废物？别逗我笑了好吗，给我搞清楚情况啊，就连莫卡少将都败给我大哥了，你们这些海军还能够……”
    　　嘭！
    　　一个黑影迅速从一旁的树林里窜出，一脚踹在弗西的脸上，将他狠狠踹飞出去，弗西如同炮弹一般倒飞而出，撞断了数根粗壮的大树后才停下，脑袋扭曲成一个十分诡异的角度，竟是命丧当场。
    　　忽然的异变让在场的所有人都没想到，格斯特愣愣看着已经断气的兄弟，眼睛微微瞪大，心中的怒火熊熊燃烧着。
    　　“是谁？！”
    　　“海军本部上校，无量塔姬子！”
    　　琪亚娜如是说道。
    
    第二十八章
    　　一声惊雷炸响，闪烁的雷光将整片大海照亮，伯利岛如同被一层银光笼罩，树林中的空地上，一名红色长发的女人手持大剑挡在众人身前，背后的正义披风随着大风飘动。
    　　忽然出现的琪亚娜自然也是吸引了众人的注意力。
    　　“本部上校吗？”
    　　“海军的支援终于到了吗？可是为什么只有她一个人？”
    　　平民们扫视了一圈，发现除了琪亚娜之外，并没有其他的海军到来。
    　　“不行啊，少将都败了，上校又怎么可能保护我们？完蛋了。”
    　　琪亚娜的出现并没有给众人带来求生的希望，情况依旧不容乐观，不少人面如死灰。
    　　“无量塔姬子……很好，你很有种啊，竟敢将我的兄弟杀死。”
    　　格斯特已经气到说不出话来了，远处弗西的脑袋已然被踢断，那扭曲的角度不可能还活的下来，好不容易才与多年未见的兄弟见面，可是连话都没说上两句，弗西就已经归西，这让格斯特怎么能忍？
    　　不过琪亚娜却像是没有听到格斯特的话一般，低头看了眼被弗西按在地上暴打的利夏，开口询问道：“没事吧？”
    　　“咳咳……没事，死不了。”
    　　“是吗？莫卡少将呢？”
    　　琪亚娜左看右看，并没有发现莫卡少将的踪迹，显然是不在这里。
    　　“爷爷他……”
    　　利夏闻言，面色灰暗下来，虽然没有看到他的身影，但是利夏明白自己的爷爷很有可能已经遭遇不测了。
    　　见利夏这种表情，琪亚娜已经大概了解现在的情况了，不由得暗叹一声，真是造化弄人啊，莫卡特意支开自己却是没有想到会遇到强敌。
    　　如果不是自己撇下大部队，一个人使用月步先行赶来，只怕利夏也活不下来。
    　　“喂，你到底有没有在听我说话？是在无视我吗？”
    　　见琪亚娜不搭理自己，反而是跟利夏询问起了情况，完全无视了他，就好像他不存在一样，格斯特心中也是升起一股无名怒火。
    　　“真烦啊，你就是海贼格斯特吧？悬赏金三亿三千万贝利的那个家伙？”
    　　琪亚娜转头望向格斯特，不耐烦的说道。
    　　“哦？原来你知道我的身份啊？那想必你也清楚杀死了我兄弟会有什么后果吧？”
    　　格斯特将长刀从刀鞘之中拔了出来，将刀鞘丢在地上，冷漠的眼神死死的盯着琪亚娜。
    　　“稍微有些可惜呢，这可是三亿三千万贝利啊。”
    　　琪亚娜小声的自言自语道，一想到没法将这三亿多贝利换成悬赏氪金，琪亚娜就觉得很可惜，不然至少是一件初始四星级武器或者圣痕了。
    　　“杀死我兄弟的后果，可是很严重的，做好觉悟吧！”
    　　格斯特挥舞着手中的长刀，朝着琪亚娜冲来，琪亚娜则是闭上了双眼，当她再次张开时，双眼也是泛着幽兰色的光芒。
    　　周围的一切事物在琪亚娜的眼中放慢了数倍，未来轨迹也是清晰可见。
    　　“区区一个海军上校，给我好好的躲在一边不就行
分卷阅读925
  了吗？非要出来送死，那我就成全你好了！”
    　　说罢，格斯特也来到了琪亚娜的身边一刀斩下，快速凌厉的斩击在琪亚娜看来却是奇慢无比，周围的雨水滴落在刀刃迸发的水花也看的一清二楚。
    　　琪亚娜微微转身避让，双手挥舞着大剑横向扫去，格斯特连忙收回长刀抵挡在胸前。
    　　一股巨力从剑身传来，格斯特脸色大变，双臂仿佛都要支撑不住，虎口撕裂开来，整个人倒飞出去撞断数棵大树之后又翻滚了好几圈才终于停下。
    　　大树倒塌下来，无数落叶飘飞掉落在地。
    　　“……”
    　　众人瞪大了双眼，难以置信的望着眼前这一幕，格斯特被打飞了？被本部上校的一击给打飞了？
    　　“格斯特船长！”
    　　愣了片刻之后，跟随格斯特而来的海贼们这才反应过来，他们万万没有想到一个海军本部上校能够将格斯特给打飞。
    　　嘭！
    　　格斯特推开压在自己身上的树干，伸手拭去嘴角的血迹。
    　　大意了，本来听到琪亚娜自报身份说是海军上校，他就信以为真了，这实力绝对不止上校，甚至比莫卡少将还要强出不少，没想到海军居然也会耍这种小手段，太卑鄙了，一般来说不是海贼才会这样做吗？
    　　“真是卑鄙啊，不过这种小聪明还不足以帮助你取得胜利，在绝对的实力面前，这些小手段都是没用的，就让我来教你这个道理吧。”
    　　格斯特左手举起武器，刀尖对准了琪亚娜。
    　　“剑雨狂刃！”
    　　只见格斯特手中的武器分离解体化作无数刀刃碎片冲上天空，随后伴随着漂泊大雨一同落下，宛如真正的剑雨一般。
    　　琪亚娜抬头朝上方望去，数不清的刀刃碎片混杂着雨点落下，速度快到常人肉眼难以分辨的程度。
    　　但在琪亚娜面前，这些都不是事。
    　　剃！
    　　琪亚娜的身影瞬间消失在原地，刀刃碎片落在无人的空地上，嵌入地面。
    　　而琪亚娜本人则是出现在了格斯特的身后，手起刀落就给格斯特的后背增添了一道伤口。
    　　“呃……”
    　　格斯特闷哼一声，朝前踉跄两步，随后也是将那些散落在地面里的刀刃碎片尽数收回，聚合成一柄完整的刀反手就朝身后斩去，不过琪亚娜早已经不在原地了。
    　　“……”
    　　人呢？格斯特左顾右盼，紧张无比，但琪亚娜就好像消失了一样，无论哪里都看不到琪亚娜的身影。
    　　猛地，见闻色霸气疯狂预警，格斯特抬头朝天上看去，发现对方不知何时竟是跳到了天上，手持大剑斩出一道足有数十米长的巨大弧形剑气。
    　　格斯特连忙来个驴打滚朝一边翻滚避让，就在格斯特避开的同时，那道剑气也落在地面，地面瞬间多出一道深达数米的巨大裂缝，烟尘升起遮挡住了人们的视线。
    　　格斯特还没来得及喘口气，琪亚娜的身影便出现在他的面前，一拳轰去。
    　　拳头在格斯特的眼中越来越大，最终狠狠的轰在他的鼻梁上，将其打的凹陷下去，碎裂的牙齿也从牙口中脱落而出。
    　　嘭！
    　　格斯特宛如断线风筝一般在空中翻转了好几圈后一头栽在地上，手中的武器也掉落在了一旁。
    　　“……”
    　　待到烟尘散去，众人才终于看清楚眼前的战况，只见先前还不可一世的格斯特转眼鲜血就布满了脸庞，倒在地上，而琪亚娜则是手持大剑站在不远处，看上去颇为轻松。
    　　“是我眼花了吗？海军上校居然把格斯特打成这样……”
    　　“好厉害，她真的只是上校吗？”
    　　“喂喂，海军究竟是怎么搞的？为什么这样的人才上校啊？”
    　　一旁的平民们顿时激动起来，琪亚娜的强大表现无疑是让他们看到了希望。
    　　可是海贼们就不淡定了，纷纷露出惊讶的表情，仿佛不敢相信格斯特会被一个上校击败。
    　　嘭！
    　　数名海贼连忙举起了手中的枪对准琪亚娜开枪射击，琪亚娜连看都不看一眼，左手挥舞着大剑挡在身前便将所有子弹都给挡住，子弹轰击在剑身上迸发出些许火星。
    　　海军士兵们也连忙跟这些海贼厮杀起来，不让他们妨碍到琪亚娜和格斯特的战斗。
    　　“……”
    　　格斯特从地上爬起，左手捂住自己的鼻子，手上却全是鲜血。
    　　腹部被莫卡拼命刺穿的伤口因为刚才的剧烈运动而撕裂开来，传来剧痛。
    　　怎么回事？这个女人究竟是怎么回事？为什么我看不清她的动作？格斯特心中大骇。
    　　“我很同意的你的看法，在绝对的力量面前，花里胡哨是没有用的，你还挺懂的嘛。”
    　　琪亚娜扛着大剑，不屑的说道。
    　　“……”
    　　该死的，要不是我受了伤，怎么可能会让你这么嚣张？格斯特暗暗想到。
    　　格斯特将手伸向自己的武器，长刀似乎也感应到了格斯特的召唤，微微颤抖着飞了回去被格斯特牢牢抓紧在手中。
    　　必杀技，Nexus！
分卷阅读926
  　　琪亚娜高举着大剑，一股电浆能量从琪亚娜的身体里爆发出来，肆虐着周围的一切。
    　　紧接着琪亚娜便宛如瞬移一般出现在格斯特的身前，手中的大剑覆盖上一层雷电之力，用力挥砍斩下。
    　　格斯特双手持刀都无法完全将琪亚娜的力量挡住，一道蕴含着雷电力量的剑气更是穿透了他的身体，格斯特闷哼一声，身上的毛发竖起，散发出像是烤糊了的臭味。
    　　格斯特的身体都好像因为这股雷电力量而麻痹，琪亚娜接连挥出数刀，每一刀都带着雷电光刃，穿透格斯特的身体。
    　　即便格斯特使用武装色霸气来进行防御，那股雷电力量依然是给他带来不少的伤害。
    　　“呃……”
    　　渐渐的，麻痹的身体使得格斯特无法抵挡琪亚娜的进攻，身体跟不上反应，最终被琪亚娜一剑刺穿了胸口，用力一搅。
    　　格斯特口吐鲜血，双眼微微瞪大，半跪在了地上，用一种难以置信的眼神看着贯穿自己胸口的大剑。
    　　“切，真是浪费，三亿三千万贝利啊，要是能够拿去换悬赏就好了。”
    　　临死之前，格斯特没有想到自己在人世听到的最后一句话居然会是这句。
    　　噗呲！
    　　琪亚娜将大剑从格斯特的身体里抽了出来，格斯特面朝地倒下，嘴中不停的咳着鲜血。
    
    第二十九章
    　　将格斯特击败之后，琪亚娜看着吐血倒地的格斯特，也是感到有些意外，没想到自己现在的实力已经这么强了，三亿三千万悬赏金的海贼这么轻松的就解决掉了。
    　　经常跟大将七武海级别的强者交手，琪亚娜的进步神速，现在跟这些海贼交手意外的很简单，不过这也跟交手前格斯特就已经受了伤有关吧，并不是最佳状态。
    　　一刀斩下，琪亚娜彻底的将格斯特的性命带走，虽然就这样放着不管格斯特也迟早会死，但是琪亚娜可不想发生什么意外导致被人抢怪。
    　　毕竟以前琪亚娜就有过被抢怪的经历，经验值，材料什么都没有，格斯特可是三亿多悬赏的海贼，经验不少呢，琪亚娜可不想出现意外。
    　　毕竟琪亚娜也领不了这三亿多悬赏，要是经验值材料都没有，那可就太亏了。
    　　将格斯特解决之后，琪亚娜的视线也转移到了其他的海贼们身上，格斯特一死，海贼们就如同失去了主心骨一般，丢盔卸甲慌忙逃窜。
    　　海军士兵以及那些一些本地壮年男子也是拿起武器追了上去，将所有海贼全部抓了起来，过程稍微有些危险，但有琪亚娜在一旁看着，所以并没有出现意外。
    　　很快，琪亚娜就配合着众人将所有的海贼都尽数抓住，使用绳子将其捆起来丢在一起。
    　　“姬子上校，幸好你来的及时，不然我们就都危险了。”
    　　“是啊是啊，你真的好厉害。”
    　　“那个格斯特完全不是对手啊，这么厉害的海军居然只是上校，海军高层到底在做什么啊？”
    　　一群本地居民围在琪亚娜的身旁，闹哄哄的向琪亚娜表达感谢之意，利夏完全看不出不久前这群人还在犹豫要不要对海军动手的影子。
    　　怎么这些人都换了一个态度啊？难道女海军就比较受欢迎吗？利夏暗暗想到。
    　　“姬子上校！”
    　　这时，萨斯卡带领着大部队终于是赶来了，远远的朝着琪亚娜这边挥手大喊着。
    　　萨斯卡等人到了现场之后，看到周围战斗过后而遭到破坏的树林，也不禁咋舌，这战斗看上去很不容易啊，非常艰险，幸好姬子上校没事。
    　　“你们到了啊，将这些海贼带回到军舰上关起来，军医快给受伤的人处理一下伤口。”
    　　琪亚娜见自己的部下终于赶到，当即下达了命令。
    　　“是！”
    　　众人点头应道，随后便各自分工，其中一批人来到了海贼身边将海贼抓起，就准备带回军舰上，而军医则是开始为受伤的士兵和平民们开始处理伤势。
    　　“……”
    　　看着接到自己命令开始行动的士兵，琪亚娜觉得这种指挥别人的感觉意外的挺爽嘛，琪亚娜暗暗想到，说实话她有些上瘾了。
    　　“姬子上校，我爷爷在镇上，能派人带我过去看一下吗？”
    　　利夏一瘸一拐的朝着琪亚娜走来，受伤不轻的他连走路都颤颤巍巍的，随时有倒下的可能，琪亚娜连忙上去搀扶住利夏的手。
    　　“莫卡少将在镇上吗？我知道了，我会过去看一下，不过你现在的身体状况还是不要移动的好，先休息一下吧。”
    　　琪亚娜强制的将利夏带到一旁树下让他坐下，不过利夏明显不肯，他十分担心自己爷爷的情况，想要亲自过去看看情况。
    　　“萨斯卡，看着利夏中尉，不要让他乱跑。”
    　　琪亚娜转头对着萨斯卡说道，萨斯卡点了点头，随后便来到两人身旁，代替琪亚娜按住利夏。
    　　“利夏中尉，就你现在的身体状况，还是不要勉强自己了，姬子上校会过去查看情况的。”
    　　琪亚娜让萨斯卡看着利
分卷阅读927
  夏之后，自己也转身离开了这里，朝着一旁的小路走去。
    　　琪亚娜来到小路上，见四下无人也是迅速拿出手机查看小地图，很快就确认了城镇的方向，随后立马将手机塞入胸口的夹缝之中，使用月步朝着城镇快速飞去。
    　　琪亚娜并没有在小地图上显示的城镇范围内看到小红点，莫卡少将很有可能已经遭遇了不测，不过琪亚娜也不敢肯定。
    　　小红点是根据对琪亚娜的威胁程度来判定的，有可能是莫卡少将现在的状态极其虚弱，已经陷入濒死状态所以才没有以小红点的形势呈现在小地图上。
    　　总之不亲眼见到，琪亚娜是无法确定莫卡是生是死的。
    　　漂泊大雨落下，城镇上的大火也被终于被这雨水覆灭，只有大量黑烟随着风儿飘散。
    　　使用月步的琪亚娜很快就来到了城镇外围的大道上，看着被几乎被大火烧遍了的镇子，暗叹一声，她越发觉得莫卡活下来的希望渺茫了。
    　　继续深入，来到城镇里面，随处可见海军或是海贼的尸体，血流了一地。
    　　即便是大雨冲刷一番，琪亚娜依旧能够闻到那浓浓的血腥味已经大火燃烧房屋过后的呛鼻气味。
    　　琪亚娜闻着这呛鼻的味道，眉头微皱，随即从口袋里拿出一张手帕，用雨水打湿之后捂住自己的鼻腔，继续深入，仔细寻找还有没有幸存下来的活人。
    　　很快，琪亚娜就看到前方不远处躺在街道上的莫卡少将，连忙落到地上然后快步跑了过去，伸手放到莫卡的脖颈上探测。
    　　“还活着吗？生命力挺顽强的啊。”
    　　琪亚娜有些意外，她见莫卡身上到处都是伤口，血流了一地，但是他居然还有气，真是顽强的生命力啊，应该说不愧是海军本部少将吗？
    　　不过莫卡虽然还活着，但他的心跳已经十分微弱，气若游丝，感觉命不久矣，再不接受治疗的话，绝对死定了。
    　　琪亚娜也是将莫卡从地上扛起，准备使用月步将莫卡带到军医那去治疗，莫卡的情况已经不能够再拖了。
    　　尽管琪亚娜能够切换圣女装甲来治疗莫卡，但是那样琪亚娜八成会暴露身份的，毕竟琪亚娜无法解释千变怎么会出现在伯利岛，琪亚娜并不想为了莫卡而暴露自己的身份，所以究竟能否救活就看莫卡自己的运气了。
    　　“……”
    　　不过万一要是莫卡接受军医的治疗之后还是受伤过重死了怎么办？那岂不是相当于自己见死不救了？琪亚娜暗暗想到。
    　　要是事情真的变成这样，琪亚娜的心里绝对不会好受的，哪怕其他人不知道自己能够救活莫卡，但琪亚娜心里会有种负罪感。
    　　再三考虑之后，琪亚娜露出了无奈的苦笑，小声的自言自语道：“我真的是个笨蛋呢，唉，明明都不关我的事。”
    　　琪亚娜已经做出了决定，先带着莫卡回去治疗，先看看情况，如果实在不行的话，琪亚娜也只能是冒险使用千变的身份来为莫卡疗伤了，哪怕这样有可能会暴露自己的身份，琪亚娜也不想见死不救。
    　　琪亚娜不是不知道自己这样做可能会有什么后果，这样的举动有多愚蠢，说句不好听的只有傻子才会这样干，但是琪亚娜实在做不到无动于衷。
    　　如果莫卡是个性格恶劣，腐坏的海军也就罢了，可是他为了保护平民战斗到这种程度就足以证明他是个优秀的海军了，尽管有些小心眼，会为了自己的孙子而敌视自己，但那不是让琪亚娜见死不救的理由。
    　　在查看了一番周围的情况后，确认除了莫卡之外并没有其他幸存者后，琪亚娜也是赶紧使用了月步离开这里，朝着来时的方向飞了回去。
    　　没多久琪亚娜就带着莫卡回到了利夏等人身边。
    　　“爷爷！”
    　　利夏看到琪亚娜将自己的爷爷带了回来，那凄惨的模样让利夏顿时激动起来，强撑着受伤的身体站起，来到莫卡的身旁，莫卡身上的伤口令人触目惊心，旁人实在很难想象受了这么重的上，莫卡少将是如何支撑到现在的。
    　　“医生呢？快过来！”
    　　萨斯卡连忙呼唤军医过来，眼下莫卡是最需要治疗的人，其他的人都可以暂时先放置。
    　　不少海军都围了过来，担忧的看着莫卡中将。
    　　很快军医就扛着医疗箱走了过来，看到莫卡身上的伤势也是大吃一惊，面色凝重。
    　　“这么重的伤……必须马上治疗才行。”
    　　众人当即行动起来，按照军医的指示开始协助治疗，琪亚娜则是独自一人走到旁边的大树下，默默的看着眼前的一切，思考着自己这样做究竟值不值得。
    　　万一自己的身份暴露，完成任务的可能性就无限趋近于零，而海军一旦有了提防，琪亚娜想要再次混入海军本部就变得十分困难了。
    　　希望莫卡能够自己挺过来吧，琪亚娜叹了口气，实在不行哪怕是无法完成任务，琪亚娜也要冒险尝试一次，她实在无法让自己狠下心来见死不救。
    　　就这样，时间一点
分卷阅读928
  点过去，大雨逐渐变成绵绵细雨，最后终于不下了。
    　　在众人的注视下，莫卡的手术也终于完成。
    　　“暂时已经脱离生命危险了，要是一般人还真坚持不了，莫卡少将求生的意志力太顽强了。”
    　　医生脱下手套，拿着手帕擦汗道，利夏闻言，顿时松了口气。
    　　一旁琪亚娜也如释重负一般，感觉轻松了不少，担心了这么久，幸好结果是好的，她不用冒险尝试使用千变的身份来救人了。
    
    第三十章
    　　经过手术之后，莫卡少将的情况也算稳定下来，暂时脱离了危险。
    　　琪亚娜也打算带队返航回海军本部了，几个士兵带着担架将莫卡少将抬着跟在大部队的后面，众人回到海边时，远处海面上依稀可见几艘海军军舰正在朝着伯利岛这边驶来。
    　　多半是海军本部的支援，琪亚娜惊人的视力也是瞧见了站在船头上的鼯鼠中将以及火烧山中将。
    　　看来赤犬也知道格斯特不好对付，竟是一下派来了两名海军本部中将，不过他们注定是要白跑一趟了。
    　　没多久，几艘海军战舰就来到了海边，鼯鼠中将见琪亚娜等人站在沙滩上，也是使用月步从船上飞下来到岸上。
    　　“情况怎么样？”
    　　“海贼格斯特已经被我击杀，其他海贼都已经抓住了。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，鼯鼠闻言不禁一愣，居然已经搞定了？
    　　“你就是那位姬子上校吧？你把格斯特解决掉了？”
    　　“是的。”
    　　鼯鼠点了点头，看来这位刚刚任职的姬子上校并不简单啊，居然能够解决掉格斯特。
    　　了解一番情况后，鼯鼠也是拿出了电话虫准备联系赤犬报告情况。
    　　莫卡少将的军舰被格斯特击沉到海里，于是利夏等人只能是搭乘琪亚娜的军舰返航了。
    　　这一次的任务最终以一艘军舰，数百海军士兵的生命代价取得了胜利，不过这代价实在太大。
    　　——————————————
    　　海军本部，与海军本部的支援部队一同回到海军本部的琪亚娜一下军舰，一名守候在港口的士兵就立马跑上前来。
    　　“姬子上校，赤犬元帅让你回来之后到他的办公室去。”
    　　“知道了……”
    　　琪亚娜点了点头，暗叹一声，自己先前挂断赤犬的电话，违抗命令，赤犬怕是气的不轻。
    　　好在结果还是不错的，也不知道能不能将功补过，看在自己救下了莫卡少将的份上不追究自己的责任。
    　　“姬子上校……”
    　　一旁萨斯卡有些担忧的望向琪亚娜，琪亚娜笑着摇头道：“不用担心啦，我去去就回，你们先把海贼交给运输舰，送他们去推进城。”
    　　“是！”
    　　萨斯卡连忙应道，随后便带人将他们抓到的海贼押往运输舰，琪亚娜则是朝着基地走去，准备到赤犬办公室去报道。
    　　一路走来，港口上不少从其他军舰下来的士兵军官们都看向了琪亚娜，窃窃私语道：“听说了吗？姬子上校击败了海贼格斯特。”
    　　“格斯特？是三亿三千万悬赏的格斯特吗？”
    　　“是啊，格斯特的实力可是不输中将的，姬子上校居然能打赢格斯特，真是太厉害了。”
    　　“真厉害，什么时候我才能成为像姬子上校这么强大的海军啊？”
    　　琪亚娜一边走，一边听着周围路人的谈话，不禁讶异，消息传的可真快啊，自己这边才回来，他们就已经知道自己把格斯特给解决掉了，这次可真是出尽风头了。
    　　会不会太高调了一点？不会惹人怀疑吧？琪亚娜有些担忧，思考着说辞。
    　　很快，琪亚娜就回到了海军本部基地，之前媞娜带着琪亚娜来过一次，所以琪亚娜也是知道路的，一路上遇到不少海军对她指指点点，好像整个海军本部都知道她解决了一名三亿多悬赏的大海贼了。
    　　没多久，琪亚娜就来到了赤犬元帅的办公室门前，两名守门的海军士兵见到琪亚娜后，也是点头示意，随即为琪亚娜打开了门，显然是赤犬已经跟他们打过招呼了。
    　　琪亚娜迈步走入了办公室内，一眼就看到了赤犬坐在办公桌前审阅文件，一旁战国则是坐在沙发上喝茶，就连鹤中将也在。
    　　窗户敞开，赤犬嘴中的雪茄白烟也顺着窗户飞了出去。
    　　见到琪亚娜到来，赤犬立马放下了手中的文件，视线紧紧的盯在琪亚娜的身上，表情严肃无比，散发出一股强大的压力。
    　　琪亚娜则是丝毫不惧，直接来到办公桌前，与赤犬对视，眼神没有丝毫的躲闪。
    　　“……”
    　　气氛陷入了诡异的沉默之中，赤犬一直盯着琪亚娜，过了半响才终于说道：“挂断我的电话，公然违抗元帅的命令，从我上任之后你是第一个敢这么做的。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一脸淡然的模样，内心毫无波动，甚至有些想笑，看着赤犬一本正经维护自己元帅威严的模样，感觉有些滑稽。
    　　当然琪亚娜即便是想笑，也不敢表露
分卷阅读929
  在脸上，堂堂海军本部元帅，这点面子还是要给的。
    　　见琪亚娜不说话，赤犬叹了口气。
    　　“不过这次你及时赶到，救下了莫卡少将以及当地的平民，也算将功补过，这一次我不跟你计较，但是没有下次了，如果你再敢像这次一样违反我的命令，你就给我去守大门！”
    　　“……”
    　　琪亚娜视线放空，注意力完全没有集中在赤犬的身上，而是放到了赤犬身后墙壁旁边的书架上，寻找着任务文件。
    　　“姬子？姬子上校……你有没有在听我说话？”
    　　“在呢，怎么了？”
    　　琪亚娜收回视线，赤犬深吸了一口气，不知道为什么，这个姬子总给他一种不靠谱的感觉。
    　　“我很好奇，你是怎么做到击杀了格斯特的？能否给我具体报告一下当时详细的情况呢？”
    　　“……”
    　　来了，琪亚娜顿时严肃起来，她击败了悬金三亿三千万贝利的格斯特，这跟她之前所展现出来的实力有着较大差距，要是解释不好，多半是要被怀疑的。
    　　赤犬现在很明显已经对她有些怀疑了。
    　　“当时我赶到伯利岛后，发现了海贼格斯特正在围攻利夏中尉和当地的平民，我直接跟格斯特交手，交手之前我发现格斯特受了很重的伤，我猜应该是格斯特和莫卡少将交手时受的伤……”
    　　琪亚娜详细的将当时的情况娓娓道来，故意的将格斯特的伤势说的很重，也从侧面吹捧了一番莫卡少将，反正就是将自己与格斯特交手之前就已经受了很重的伤势这一重点告诉赤犬等人。
    　　当时格斯特的确是受了伤，腹部上的缺口明眼人都看的出来，究竟实力受到多少影响除了琪亚娜之外，其他人并不清楚，随琪亚娜怎么说。
    　　反正当时在场的人实力都不够强，都是一些平民，看不出来格斯特的伤势究竟有多重。
    　　果不其然，经过琪亚娜一番说辞后，赤犬的脸色也缓和不少，眼神中的一丝怀疑也散去。
    　　“行了，我大概了解情况了。”
    　　赤犬伸手打断了琪亚娜的话，随后便思考了一番，接着说道：“这次任务完成的不错，现在我要提升你的军衔为海军本部准将，提升一阶。”
    　　“准将……我知道了。”
    　　琪亚娜不禁有些意外，看来赤犬还是很看重有能力的部下的，即便是自己违抗了他的命令，但是只要琪亚娜展现出了足够的实力，赤犬依然会提升自己的军衔，作为海军元帅来说，赤犬还是相当可以的嘛。
    　　这下琪亚娜可就与斯摩格那个老烟鬼一样同为准将了，也算是将级军官了，这军衔晋升的速度可谓是十分惊人，要知道琪亚娜加入海军这才几个月啊？
    　　从侧面也可以看出来赤犬上任之后，手段果断，十分大胆，也难怪原著中两年后的海军总体实力比两年前还要强出不少，虽然琪亚娜不太喜欢赤犬这个人，但不得不承认他这个元帅还是相当成功的。
    　　“行了，没事了，你可以走了。”
    　　赤犬下了逐客令，琪亚娜虽然想多呆片刻，继续寻找任务文件的位置，但也只能无奈离开了。
    　　琪亚娜点了点头，转身准备离开，就在这时，坐在一旁沙发上的鹤则是放下手中茶杯说道：“姬子，等一下。”
    　　“鹤参谋有什么事吗？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道。
    　　“叫我鹤婆婆就好了。”
    　　“额，好吧，鹤婆婆。”
    　　琪亚娜不知道鹤为什么要叫住自己，是有什么事要跟自己说吗？
    　　“萨卡斯基，战争过后海军的形象可是受损严重啊，推进城逃出去囚犯到处滋事，现在很多人都对海军有所不满呢，新闻报纸上对于海军的质疑与日俱增。”
    　　叫住了琪亚娜之后，鹤又转头对着赤犬说道。
    　　“所以鹤中将有什么提议吗？”
    　　萨卡斯基不解的询问道，鹤作为参谋，说不定有什么想法。
    　　“海军现在是时候改变在民众眼中的形象了。”
    　　“怎么做？”
    　　赤犬有些疑惑，而鹤则是看了琪亚娜一眼，露出微笑。
    　　“海军需要一个英雄，但是卡普现在退居二线，不再执行任务，为了安抚民众的不满情绪，海军需要一个新的海军英雄，当然我这只是一个比喻，并不是指需要和卡普有同样的实力。”
    　　“……”
    　　战国闻言不禁愣住，鹤的意思已经很明显了，战国和赤犬的视线不与而同的落到了琪亚娜的身上。
    　　琪亚娜也有些懵逼，站在原地表情怪异，你们想改变海军在民众眼中的形象，干嘛盯着我啊？难道说……不不不，才不要咧，我才不想做什么海军英雄哦？那种类似海军形象大使，或者说海军偶像之类的我是绝对不会当的！
    
    第三十一章 真香？
    　　“这恐怕不妥吧？”
    　　战国看着满脸写着不情愿的琪亚娜，叹了口气说道。
    　　“有何不妥？”
    　　鹤微笑着反问道，战国虽然觉得鹤这个决定似乎有些道理，卡普现在已经
分卷阅读930
  退居二线，的确是需要竖立起一个新的标杆人物了，只不过这个人选，战国表示并不能认同。
    　　“这个……”
    　　战国明显还想要说些什么，一旁的赤犬却是直接点头说道：“就这样做吧。”
    　　“……”
    　　战国转头望向了赤犬，十分讶异，赤犬居然同意了这个提议？是不是应该再考虑一下？就算要确立一个新的海军英雄人物，怎么也轮不到姬子吧？
    　　“这种事情应该要开会讨论一下确定人选吧？就这样决定了实在太草率了。”
    　　战国有些头疼的说道，如果他还是海军元帅的话，是绝对不会如此轻易的就下决定的，可是赤犬却十分果断。
    　　“草率？我并不觉得这很草率，首先姬子的外貌不错，不会令大部分人反感，再加上这次越狱囚犯组建的貅组织中的一员格斯特也被姬子击败，接着这个机会大肆宣扬一番，也可以狠狠的挫一番貅组织的锐气，呼！”
    　　鹤又端起了茶杯，一边轻轻吹气一边说道。
    　　“……”
    　　战国还想说些什么，可是一时半会他也想不出有什么理由来反对，只是觉得这个决定太重要了，实在不应该由他们三个人来定夺，还要向世界政府五老星他们汇报才行。
    　　似乎是知道战国在担心什么，赤犬伸手将嘴中雪茄的烟灰抖在烟灰缸内，开口说道：“这件事我会跟五老星说的。”
    　　“算了，现在你才是元帅，你决定吧。”
    　　战国无奈的叹了口气，赤犬似乎心意已决，就随他去吧，毕竟现在赤犬才是海军元帅，他这个半退休状态的老头子还是不掺和了。
    　　“……”
    　　等等，我的意见呢？别看我不说话就无视我啊，好歹我才是当事人啊，为啥你们做决定都不问过我的意见？琪亚娜站在一边气鼓鼓的嘟起脸，狠狠的瞪着赤犬，表示着自己的存在感。
    　　“别以为我不说话就是同意了，我才不要干咧！”
    　　海军形象大使什么的，光是想想就麻烦的要死，琪亚娜只想当个不引人注意的小海军，摸清海军巡逻规律，等待时机偷到文件立马开溜，这么麻烦的事情找其他人去做吧，老娘坚决不奉陪！
    　　“每月津贴待遇三千万贝利。”
    　　赤犬见琪亚娜不同意，竟是使出了钞能力，恐怖如斯，琪亚娜顿时如同遭受重击，倒退了两步，面色苍白。
    　　但琪亚娜依然坚守着自己的底线，向邪恶的黑暗势力说不！
    　　“三……别说三千万贝利，就是六千万贝利我也不干。”
    　　“八千万贝利，这是底线！”
    　　“……”
    　　————————————————————
    　　“姬子准将，请问当时您接受命令与海贼格斯特对战时，心里有没有感到紧张呢？毕竟对手是三亿三千万悬赏的海贼，实力很强呢。”
    　　海军本部，新兵训练操场上，人满为患，放眼望去都是手持相机拍照，准备采访的媒体记者，海军本部特意的为了这次的记者招待会准备了许多椅子，还有着美味的食物。
    　　而琪亚娜则是站在临时搭建的高台之上，面前摆放着一张小桌，上面一个扩音电话虫的话筒竖立在琪亚娜的身前，闪光灯照耀个不停，刺的琪亚娜几乎快要瞎了，眼中仿佛只剩一片不断闪烁的白光。
    　　“紧张？完全没有，身为海军的责任就是要保护平民，消灭海贼，无论对手的实力多么强大，身为海军绝不会后退半步。”
    　　此话一出，台下顿时掌声雷动，当然其中掌声最为响亮的人基本都是海军事先安排好的伪装成记者的托。
    　　“伟大的上级领导赤犬元帅，在掌握情报之后十分英明的给我下达了支援莫卡少将的命令，成功的将海贼格斯特就地处决，保护了当地民众的生命安全，这是海军的重大胜利。”
    　　琪亚娜一本正经的说道，视线不时往下偷瞥事先准备好的讲稿，不过琪亚娜完全记不住那些台词，索性不管自由发挥！
    　　“在海贼横行的当今，身为海军绝不会容许海贼在继续猖狂下去了，来吧，拿起手中的武器，加入海军，与我一起并肩作战，为实现人生价值而努力奋斗，为实现和平作出更大贡献！”
    　　琪亚娜振臂高呼，富有感情的征兵演讲究竟能打动多少人参军，琪亚娜也管不着了。
    　　又是一阵急促的闪光灯，掌声经久不息。
    　　“……”
    　　啊，究竟什么时候才能结束啊？眼睛快要瞎了呀！琪亚娜在心里暗暗想到，但没有表露在脸上。
    　　最终，琪亚娜在回答了几个私人问题，例如有没有男朋友之类，择偶标准是什么的问题之后，这次海军为了给琪亚娜造势而准备的记者招待会终于是完美落下帷幕。
    　　当琪亚娜从讲台上下来的时候，长舒了一口气，如释重负。
    　　“真香啊，舰长！”
    　　爱酱的话语在琪亚娜脑中响起，似乎是在偷笑，发出银玲般的笑声。
    　　“……”
    　　琪亚娜无言以对，索性不搭理
分卷阅读931
  爱酱，守候在一旁的萨斯卡见琪亚娜终于结束了记者招待会，也是连忙凑了过来将准备好的温水递给了琪亚娜。
    　　“姬子准将，说了这么久，一定渴了吧？”
    　　“谢谢。”
    　　琪亚娜也不客气，结果水就往嘴里灌，咕噜咕噜喝了一大口，然后再用左手手背擦拭嘴角，将水杯还给了萨斯卡。
    　　“切，居然这样美化自己，明明给我下达的命令是留在原地等待支援来着，结果到头来变成是我接受命令支援莫卡少将了，真不要脸，对吧？萨斯卡。”
    　　琪亚娜不满的小声抱怨道，虽然琪亚娜也明白这是海军为了维护元帅形象而编造的谎言，但她就是看不惯如此厚颜无耻的举动。
    　　“……”
    　　萨斯卡没有回话，而是用眼神示意琪亚娜注意身后，琪亚娜一时没反应过来，直到琪亚娜闻到了雪茄的烟味这才反应过来连忙转身望向身后。
    　　只见叼着雪茄的赤犬就站在琪亚娜的身后，冷漠的视线仿佛要刺进琪亚娜的心里。
    　　“……”
    　　气氛一时间**尴尬，好在赤犬似乎不打算计较什么，盯着琪亚娜看了一会后便转身离去。
    　　“呼……真吓人。”
    　　琪亚娜松了口气，大意了，居然没有发现赤犬过来。
    　　——————————————————
    　　“三档！”
    　　茂密的原始森林中传来一声巨响，无数惊弓之鸟飞散，朝着远处飞去。
    　　与绯玉丸联手成功的将一头野兽捶翻倒地后，路飞气喘吁吁的坐在了原地，身体也缩小成了小孩。
    　　“先休息一下吧，有个很有意思的消息要告诉你。”
    　　靠在树边的雷利将手中的报纸举起示意道，路飞转头望去，有些疑惑。
    　　“什么消息啊？”
    　　“自己看吧。”
    　　说罢，雷利也将报纸丢到了路飞身旁，路飞伸手接过，打开看了起来。
    　　报纸上，身穿海军制服的琪亚娜演讲照片就在其中，占据了十分大的版面。
    　　虽然识字不多，但路飞还是认得一些的。
    　　“这不是琪亚娜吗？海军本部准将？哈哈哈，居然都当上准将了。”
    　　路飞忍不住笑了起来，他虽然知道琪亚娜去参军了，但没想到这么快就当上了准将，要是海军知道自家准将就是千变琪亚娜，那场景光是想想都让路飞笑出声。
    　　“什么？是大姐的消息吗？”
    　　路飞身旁的绯玉丸连忙凑了过来，挤到了路飞的怀中，看着报纸上刊登的消息。
    　　好几个月没见了，绯玉丸可是十分想念琪亚娜的，一听到是关于琪亚娜的消息顿时激动起来。
    　　“琪亚娜也在努力的奋斗啊，我也不能输，继续努力！”
    　　路飞将报纸给了绯玉丸，三档副作用消失，身体变回了原来大小，转头就准备继续修行了。
    　　——————————————
    　　“海军本部准将，无量塔姬子？”
    　　平静的海面上，一艘海军军舰上鲜血横流，恶臭的血腥味随风飘散。
    　　甲板上到处都躺着海军士兵的尸体，只有一男一女还站立着，男的看上去约有三十多岁，一头黑发短发，爆炸性的肌肉给人一种十分有力量的感觉，手中拿着一份报纸，眉头紧皱。
    　　而女人则是只有十六七岁左右，正是花季少女，身穿一袭白色的连衣短裙，刚刚盖过大腿。
    　　优美的身段、俊俏的脸蛋、恰到好处的淡妆，清纯动人。
    　　“约书亚，怎么了？”
    　　少女见自己的同伴拿着报纸看了半天，便好奇的询问道。
    　　“没什么，只是格斯特那个家伙被海军给干掉了，哼，真是一个废物，把貅组织的脸都给丢尽了，亏他还是干部之一呢。”
    　　约书亚将报纸丢到甲板上，正好露出琪亚娜的照片，少女低头看了一眼。
    　　“约书亚，你下一个目标是她吗？”
    　　“那不是当然的吗？”
    　　“……”
    　　“不用担心，我的振幅能力再配合上你的震震果实，海军不可能是我们的对手。”
    　　似乎是以为少女在担心，约书亚安抚着说道。
    　　“……”
    
    第三十二章
    　　“我不是在担心……约书亚，我不想再杀人了。”
    　　“……”
    　　“我们离开貅吧，不要再这样下去了，好吗？”
    　　少女看着周围的海军士兵的尸体，心里非常的难受，一想到自己的双手沾满了鲜血，晚上睡觉都无法安稳。
    　　“丽雅……我明白了，那我们就离开吧。”
    　　似乎是明白了少女的心思，约书亚叹了口气说道。
    　　丽雅闻言也非常高兴，连忙问道：“真的吗？”
    　　“嗯，既然你不喜欢这样，我也不会强迫你，你知道我是爱你的。”
    　　约书亚伸手抚摸着丽雅的秀发，将她被海风吹乱的头发撩到耳后，一脸深情的说道。
    　　“约书亚……”
    　　似乎是被约书亚的话给打动了，丽雅露出了幸福的笑容，扑进了约书亚的怀中。
    　　对方能够理解自己真是太好了，
分卷阅读932
  说实话她无法承受这样的负罪感，她每天晚上都会梦到那些被自己亲手杀死的人，他们那畏惧的眼神深刻的印在脑海中无法抹去。
    　　约书亚一脸宠溺的看着怀中的丽雅，埋下头轻吻着她的额头。
    　　“对了，丽雅，我要送你一个礼物。”
    　　“礼物？”
    　　丽雅有些好奇，约书亚点了点头说道：“对，礼物，你先闭上眼睛。”
    　　“唔……好吧。”
    　　丽雅乖乖的闭上了眼睛，等着约书亚的礼物，不知道睁开眼睛之后会有怎样的惊喜，但是不管对方送给她什么礼物，她都会露出高兴的笑容，将其收下，不能让约书亚感到伤心呢。
    　　“……”
    　　见到丽雅闭上眼睛，约书亚宠溺的笑容也是瞬间消失，变得无比的冷漠，随后便将自己脖颈上挂着的一块怀表取下，将其打开放在丽雅的眼前。
    　　“可以睁开眼睛了。”
    　　丽雅闻言，也是睁开眼睛，第一眼就看到怀表中的螺纹图案，如同一个深深的漩涡一般，一眼就让她迷失其中。
    　　丽雅的表情逐渐变得茫然，双眼的瞳孔微微扩散，仿佛没有聚焦。
    　　“你最爱的人是我，约书亚。”
    　　“约书亚？我最爱的人是约书亚？”
    　　听到丽雅的回答，约书亚也是露出冷笑。
    　　“对，你要听我的话，最爱之人的一切要求你都要照办，我让你做什么，你就要无条件的去做。”
    　　“……”
    　　“忘记今天的事，睡个好觉吧。”
    　　话音刚落，丽雅便感觉到自己的眼皮变得无比的沉重，昏昏欲睡，身子瘫软下来，而约书亚则是及时的将丽雅的身子抱住，将怀表收起。
    　　“啧啧，真是一个人渣啊。”
    　　这时一只巨大的黑色乌鸦从天而降，落到军舰的桅杆上的瞭望台的扶手上，竟是口吐人言。
    　　约书亚抬头望去，不屑的冷哼一声。
    　　“卡特罗迪，你来做什么？”
    　　“没事就不能来了吗？”
    　　“……”
    　　“波特大人叫我来保护你们两个，最近你们做的太过火，海军已经注意到了，震震果实能力者对于貅组织来说是非常重要的，绝对不能有任何损失。”
    　　卡特罗迪说出了自己的来意。
    　　“哼，就凭你？”
    　　波特大人居然叫人来保护他们，是不相信自己的实力吗？约书亚有些不满。
    　　“不仅仅是海军，最近黑胡子海贼团也出来活动了，到处在猎杀恶魔果实能力者，也不知道他们是怎么做到的，好像能够将猎杀的能力者的恶魔果实转移到自己人的身上，波特大人担心震震果实也会被他们盯上，你们暂时不要继续行动了，先让她彻底掌握开发震震果实才是你目前最应该做的事情。”
    　　卡特罗迪警告着，虽然他知道约书亚对于海军有多么痛恨，但还是要以大局为重，目前丽雅的震震果实开发程度远远达不到组织的预期，还不能够展开行动，为了避免不必要的麻烦，还是低调一些的好。
    　　“切！”
    　　听到卡特罗迪的话后，约书亚即使有所不满，也只能是选择暂时放弃行动了。
    　　“怀表还好用吗？”
    　　“控制时间越来越短了，效果也变弱很多，本来她应该无条件服从我的命令的，这两天她又恢复一些本性了。”
    　　约书亚看着怀中沉睡的丽雅回答道。
    　　“那我再去波特大人那里拿一个新的过来。”
    　　“还不快去？是想她恢复意识逃走吗？”
    　　约书亚怒吼道，他可不想让这个女人逃走。
    　　“看你那着急的样子，这阵子没少做吧？真是令人羡慕啊。”
    　　卡特罗迪的视线从丽雅那傲人的身材上扫过，虽然年纪不大，青涩的身体却已经发育的不错，心中躁动不已，隐隐有些嫉妒。
    　　“还真是可怜的女人啊，不仅仅父母被人杀死，还要被人洗脑忘记一切……”
    　　“……”
    　　“我说，好东西应该大家一起分享吧，独占什么的太过分了。”
    　　卡特罗迪咽了口唾沫说道，露出羡慕嫉妒的眼神。
    　　“你想死吗？”
    　　约书亚冰冷的视线紧紧的盯着卡特罗迪，仿佛在说他不介意今晚的晚餐换换口味。
    　　“好吓人的眼神啊……我就说说而已，别当真。”
    　　见约书亚生气了，卡特罗迪连忙挥动着翅膀，朝着远处来时的方向飞去，他可不想招惹这个疯子。
    　　约书亚看着对方飞远也是收回了视线，转头注视着怀中的少女。
    　　粉嫩的红唇娇艳欲滴，呼出的芳香吐息喷在约书亚的脖颈之上，毫无防备的清纯少女就躺在自己的怀里，让他有些把持不住了。
    　　尽管周围到处都是尸体，禽兽一般的男人也无法抑制住心中的躁动，将少女抱起朝着一旁的房间走去，随后关上了大门。
    　　紧接着便是几声衣服撕裂的响声传来，以及男人那粗重的喘息声。
    　　过了许久，房间内渐渐没了动静，随后约书亚推开房门来到了外面的甲板之上，点燃嘴中的香
分卷阅读933
  烟吞云吐雾，房间内的少女衣不蔽体，依旧处于沉睡之中，而约书亚的视线却是落到了先前掉在地上的报纸。
    　　“无量塔姬子吗？长的也不错，干脆把她也控制了吧。”
    　　约书亚看着报纸上长相成熟迷人的琪亚娜，嘴角微微上挑，露出令人恶心的猥琐笑容。
    
    第三十三章
    　　“没有幸存者了吗？”
    　　琪亚娜站在甲板上，看着周围一地的海军士兵的尸体询问道。
    　　“没有，整艘军舰上没有一个活下来的，几乎都是一击毙命，全部都被人给震碎了心脏。”
    　　萨斯卡叹了口气。
    　　“是吗？啧，看来又是貅干的啊。”
    　　琪亚娜颇为头痛，最近许多海军军舰都遭到了袭击，根据情报来看极有可能是震震果实的继任者做的。
    　　震震果实落到了貅的手中，对海军而言无疑是一个坏消息。
    　　甲板上，琪亚娜的部下们正在仔细寻找着幸存者，不过很大概率是找不到了。
    　　从这些士兵的尸体上可以看出已经死去有很长一段时间了，起码两天以上，腐臭味随着海风扑鼻而来。
    　　琪亚娜捂住鼻子，外出执行任务返航的途中，没想到竟是遇到了失联两天的海军军舰，现在看到军舰上的士兵都已经被人杀死，琪亚娜的心情也变得糟糕起来。
    　　“萨斯卡，这里交给你处理了，我受不了了。”
    　　“是，姬子准将。”
    　　将事情交给萨斯卡之后，琪亚娜也使用月步回到了自己的军舰上，那艘军舰上的气味真的令人无法忍受，即便是琪亚娜已经见过不少血腥的场面，但依旧有些不适应。
    　　琪亚娜回到了自己的房间里，将手机拿出打开游戏界面，领取了精炼厂的金币，再加上月卡的水晶和每日登陆的奖励后，琪亚娜看着右上角的水晶数量已然来到了两千八百多个。
    　　“转换一下心情吧，看看能否抽到什么好东西。”
    　　琪亚娜自言自语道，自从上次的十连抽已经过去了很久时间了，琪亚娜好不容易才有凑够了两千八水晶。
    　　这也多亏了那些海贼洗劫来的赃物，琪亚娜外出任务的时候，也会悄悄的从海贼船上搜刮来的赃物之中拿走一部分，反正琪亚娜有着材料空间，只要手速够快，旁人几乎察觉不到。
    　　琪亚娜凭借着偷取海贼赃物，目前也赚取了足足有一亿多贝利了，兑换成水晶也是一笔不小的数量。
    　　点开了补给界面，琪亚娜稍微犹豫了一会，便决定抽取标配补给，买了十张标配补给卡后，琪亚娜清了清嗓子。
    　　“咳咳……惯例，先来一句吧，怒艹贝斯塔出奇迹！”
    　　说罢，琪亚娜迅速的点下十连抽的选项，然后用手狂点界面迅速跳过补给动画效果。
    　　“撒，能抽到什么呢？”
    　　琪亚娜怀着兴奋的心情看着补给结果。
    　　材料，吼咪宝藏x2，女武神·凯旋碎片x4。
    　　圣痕，德莉莎·起源上位，圣痕德莉莎·起源下位。
    　　空之律者碎片x7，角色卡，女武神·凯旋。
    　　角色卡，真红骑士·月蚀，材料，灵魂结晶……琪亚娜一眼扫过，眼睛微微瞪大。
    　　“卧槽……献祭姐姐大人终于欧了一次了！”
    　　琪亚娜看着那两张角色卡，心情激动的说不出话来，先前的糟糕心情瞬间一扫而空。
    　　这两张角色卡，凯旋是初始A级装甲，而真红则是初始S级装甲啊，一次性抽到两个尚未拥有的角色卡，其中一张还是初始S级，这让琪亚娜如何不激动？
    　　而且最最重要的还是琪亚娜目前最需要的角色正是姬子外貌系列的装甲，而这两个装甲正好都属于姬子模型。
    　　原先琪亚娜还在担心只有疾风和深红这两个姬子外貌的装甲会不会不够用呢，这一发十连抽可谓是雪中送炭，让琪亚娜无需再担心了。
    　　“嘿嘿嘿，献祭姐姐大人果然是有用的，下次我还要喊！”
    　　琪亚娜笑嘻嘻的说道，除了真红这个初始S级装甲的意外惊喜，另外还有一个不得不说的就是初始三星级圣痕，德莉莎·起源套装了。
    　　关于这个圣痕套装，琪亚娜可是非常想要的，可惜以前抽了那么多的补给，这圣痕套装死活抽不出来，几乎让琪亚娜怀疑自己是不是非洲人转世了，脸黑到极致。
    　　别看德莉莎·起源套装只是初始三星级圣痕套，满级也只是四星而已，无法达到五星圣痕的强大效果，基础属性比起五星级圣痕自然是要弱上不少。
    　　但是德莉莎·起源套装三件套的被动效果却是非常强大。
    　　三件套被动技能，信念之刃，所有队友普通攻击（包括蓄力和分支）造成的物理伤害提高百分之十五，德莉莎装备时，伤害加成再次提高百分之十五。
    　　所有队友的普通，蓄力，分支攻击的物理伤害提高百分之十五是什么概念？这加强可以说是非常强大了，虽然说这个加成无法提供给必杀技，但也足够了。
    　　主要是这个圣痕可以后台生效
分卷阅读934
  ，琪亚娜只需要让一个角色装备上德莉莎·起源套，让它挂在后台，琪亚娜其他的角色除了必杀技之外都会提高百分之十五的物理伤害。
    　　这对与那些物理输出装甲可谓是一个十分巨大的提升，相当于平白多出了百分之十五的伤害。
    　　这让琪亚娜如何不兴奋？不过对于那些依赖元素伤害的装甲，这个加成就没这么厉害了，但有总比没有好吧？
    　　这次十连抽的的结果，琪亚娜十分的满意，随后她便点进女武神界面，看着新抽到的真红装甲，迅速的学起了技能，由于真红装甲是深红装甲的觉醒转生装甲，共享等级和一些技能，琪亚娜不需要使用经验芯片来给真红装甲升级。
    　　不过凯旋就不一样了，琪亚娜只能使用经验芯片将凯旋装甲的等级提升上来。
    　　不一会，琪亚娜就完成了一系列操作，然后切换成了真红装甲，抽到新装甲的琪亚娜迫不及待的想要试试真红装甲的技能，不过可惜的是现在没有海贼来给琪亚娜试招，只能作罢。
    　　“唉，新装甲是有了，但是武器还没有啊。”
    　　兴奋过后，琪亚娜也冷静了下来，目前姬子所使用的大剑武器，琪亚娜还没有抽到，只是使用的满级四星级武器。
    　　琪亚娜不求什么毕业武器，你就是随便给一把五星级大剑也好啊，至少攻击力比较高。
    
    第三十四章
    　　海军本部，赤犬办公室内，琪亚娜将手中的任务报告提交到了赤犬的桌上。
    　　“这是这个月的任务报告。”
    　　“嗯。”
    　　叼着雪茄的赤犬微微点头，然后便拿起任务报告翻看起来，琪亚娜则是将视线转移到赤犬身后的书架之中，经过她多次的观察，也是发现了自己所需的任务文件，就在最左上角的一个用蓝色档案袋装着的袋子中。
    　　琪亚娜百分之百确定那就是自己所需要的任务文件，只不过现在琪亚娜虽然离自己的目标只有咫尺之遥，但琪亚娜却不能够直接动手。
    　　毕竟琪亚娜没有信心能够逃得出海军本部，还是慢慢等待合适的机会吧，只是那个机会究竟什么时候会到来，琪亚娜就不知道了。
    　　海军本部随时都有着至少一个大将级别实力的强者坐镇，外加十几位海军本部中将，这样的阵容以琪亚娜目前的实力来看是远远不足以应对的，一旦暴露身份就彻底完蛋。
    　　唉，琪亚娜无奈的暗叹一声，明明任务文件就在眼前，她却是不能够伸手。
    　　虽然现在每月津贴待遇有着高达八千万贝利的恐怖数字，只要半年时间琪亚娜就能够凑齐一次十连抽，但比起钱来，琪亚娜还是希望尽快变回本来的模样。
    　　赤犬默默的看着手上的文件，此时房间内除了琪亚娜和赤犬之外，还有战国和鹤在场。
    　　“失联的军舰是你发现的？”
    　　“嗯，发现的时候，军舰上的士兵已经全部死亡了，为了害怕传染病将所有的尸体都进行了火化处理。”
    　　“知道是谁做的吗？”
    　　“根据死亡原因判断，应该是震震果实的继任者，死亡的士兵全部都被震碎了心脏，与之前其他被袭击的几艘军舰死亡原因如出一辙。”
    　　“……”
    　　赤犬闻言，也将任务报告放到了坐上，左手揉着自己的睛明穴，似乎感到有些疲惫。
    　　“又是貅做的啊，这已经是这个月第三艘军舰了，再这样下去可不行。”
    　　一旁的战国闻言叹了口气说道，与其他的海贼不同，貅全员几乎都是推进城越狱囚犯，对海军的敌意很重，会来主动袭击海军军舰，这几个月海军起码损失了七艘军舰。
    　　而敌人则是一直摸不到他们的行踪，飘忽不定，与海军打游击战。
    　　而且他们似乎是知道他们能打过一样，每次袭击的军舰上都没有实力足够强大的海军坐镇，这也导致了到目前为止海军也没能做出什么有效的反击。
    　　“不仅仅是貅，最近黑胡子海贼团也展开行动了，他们好像在猎杀恶魔果实能力者，将他们的能力据为己有。”
    　　“真是一事未平，一事又起啊。”
    　　黑胡子海贼团中也有着大量的推进城越狱囚犯，而实力比起貅来有过之而无不及，也是海军需要重点注意的对象。
    　　“看来目前唯一能感到庆幸的是，白胡子海贼团残党和草帽海贼团都没什么消息了，千变自从那一战之后也没了消息，多半是死了吧？”
    　　鹤端起桌子上的茶，小抿了一口。
    　　顶上战争时，千变最后似乎遭到了恶魔果实能力的反噬，根据以往的双果实能力者的下场来看，千变极有可能已经爆体而亡了。
    　　“……”
    　　你才死了呢，老太婆！
    　　琪亚娜小声的在心里咒骂道，老娘活的好好的呢！
    　　“不能确定，在没有亲眼见到她死之前都不能够下定论，而且我怀疑那个女人真的死的掉吗？”
    　　战国缓缓摇头叹道，千变的强大恢复能力以及复活能力已经给他留下了巨大的心里阴影，
分卷阅读935
  他有种无论如何那个女人都死不了的感觉。
    　　“对了，姬子，最近你也小心一点，前阵子的新闻已经传出去了，你解决了貅组织的一名干部，他们很有可能会盯上你，外出执行任务的时候千万不能大意，现在你身为海军的标杆人物不能出现任何闪失。”
    　　鹤转头叮嘱道，琪亚娜点了点头。
    　　“我知道了，鹤婆婆。”
    　　“说起来这一批来报名参军的新兵比上一次多了不少啊，你的征兵演讲很成功呢。”
    　　鹤微笑着说道，琪亚娜顿时感觉到有些无奈，前几天的征兵演讲随着那些记者的报道也是传了出去。
    　　这一轮征兵前来报名参军的人比上一批多出了足足两倍，琪亚娜也不知道自己的魅力居然有这么大，现在她走在海军本部里，到处都能够看到为了她而前来参军的新兵。
    　　面对他们那热烈的眼神，琪亚娜也不知道该怎么办，只能是微笑着点头回应，为了应付那些新兵，琪亚娜都快要烦死了。
    　　“要是没什么事，那我就先离开了。”
    　　琪亚娜也不想再多呆在赤犬的办公室里了，别看她现在伪装的很好，但心里还是有点虚的，害怕被这几个人发现破绽，鹤跟战国的智商都非常的高，一个是海军本部大参谋，一个是人称智将的战国。
    　　在他们面前呆的时间越长，琪亚娜就越发的感觉心慌，总感觉自己的真实身份好像已经被识破了，不过琪亚娜当然知道那只是自己的错觉，毕竟他们要真发现自己就是千变，老早就动手了。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜转身朝着大门走去，准备离开赤犬的办公室，就在这时，赤犬桌上的电话虫却是忽然响起，赤犬拿起话筒。
    　　“赤……赤犬元帅，大事不好了。”
    　　只见一个慌乱的声音从电话虫口中说出，那惊慌的模样也是被电话虫模仿的惟妙惟俏。
    　　“发生什么事了？快说。”
    　　赤犬眉头微皱，如此惊慌成何体统？
    　　“天，天龙人被杀了！”
    　　“……”
    　　众人闻言，不禁一愣，就连刚刚迈脚跨过大门的琪亚娜也将脚收了回来，一脸震惊的望向了电话虫。
    　　啥？刚刚是我幻听了吗？天龙人被杀了？卧槽，谁的胆子这么大？天龙人都敢杀？不怕世界政府找他的麻烦吗？要知道就连琪亚娜都不敢这样做啊。
    　　琪亚娜也不打算走了，要知道原著中顶上战争过后，琪亚娜可没听到过有哪个天龙人死亡的消息啊，就算有琪亚娜估计也得是以后革命军跟世界政府正式开战的时候。
    　　可是现在这个时间段有天龙人被杀？这跟琪亚娜所熟知的剧情完全不一样呀。
    　　难道是因为自己的到来而导致事情发生了变化吗？毕竟蒂奇也没有弄到震震果实成为双果实能力者，天龙人被杀似乎也不算很奇怪。
    　　“你说天龙人被杀？是谁被杀了？”
    　　赤犬震惊的从椅子上站了起来询问道。
    　　拜托了，一定要是卡萨，最好把卡萨那个家伙给宰了，琪亚娜默默的在心里祈祷着，毕竟天龙人中琪亚娜最头痛的就是卡萨那个家伙了，如果是他被人杀掉的话，琪亚娜说不定做梦都会笑醒。
    　　“是查尔罗斯圣，赤犬元帅！”
    　　“……”
    　　鹤，战国几人都面露严肃之色，谁都没有想到居然会发生这样的事情，究竟是谁的胆子这么大？居然敢杀死天龙人？
    　　“谁做的？”
    　　赤犬接着问道。
    　　“是一个奴隶，他不知道用什么方法逃出了牢笼，潜伏在查尔罗斯圣的寝宫将其杀死，还解放了一大批的奴隶通过一个暗道离开了圣地玛丽乔亚，现在五老星已经派人前去捉拿他们了，并让海军也一同行动。”
    　　“……”
    　　啧，为什么不是卡萨？琪亚娜暗自郁闷着，不过查尔罗斯圣？这个天龙人好像就是原著中被路飞在香波地群岛打飞的哪一个吧？这家伙也不是什么好人，死的好，该！
    　　虽然死掉的天龙人不是卡萨让琪亚娜有些遗憾，但是琪亚娜喜闻乐见啊，可以吃瓜了，嘿嘿，就是不知道究竟是那位勇士胆子这么大，要是可以的话真想认识一下。
    　　“海贼的事情还没解决，没想到玛丽乔亚也出事了。”
    　　战国不禁感到头疼，天龙人是世界贵族，身份无比的高贵，杀死天龙人可是死罪。
    　　要是以往的话，海军是要派一个大将坐镇玛丽乔亚保护天龙人的，但是现在这个特殊时期，海军明面上的大将只有黄猿一个，而且正是海贼最为猖獗的时期，黄猿也不可能一直呆在玛丽乔亚，有些任务必须要他去执行。
    　　本以为没了黄猿，有着直属于天龙人麾下的CP0组织，应该没什么大问题，结果真是怕什么来什么。
    　　偏偏是现在这个时候玛丽乔亚出事了，真是屋漏偏逢连夜雨呀。
    　　“……”
    　　看着一旁愁眉苦脸的赤犬，琪亚娜暗自偷笑着，嘿嘿，头疼吧？天龙人死了哦？
    　　“姬子，你有任
分卷阅读936
  务了。”
    　　赤犬将电话虫挂断，转头望向了琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜瞬间反应过来，卧槽，老娘笑个屁啊，天龙人出事，自己肯定也得加班加点的追那个奴隶呀，妈耶，刚出任务回来，现在又要马上出任务，一点休息时间都不给的？
    　　“明白了，我这就去追。”
    　　琪亚娜垂头丧气的离开了赤犬的办公室，虽然琪亚娜很佩服敢杀死天龙人的勇士，不过他多半是完蛋了，即便琪亚娜遇到假装没看到，偷偷放过他们，其他人估计也不会放过他的。
    
    第三十五章 捉拿
    　　琪亚娜离开赤犬的办公室后，也是朝着港口方向前进，准备捉拿杀死天龙人的奴隶，这次琪亚娜打算划划水，睁只眼闭只眼。
    　　就纯当坐着军舰出去转悠一圈算了，反正琪亚娜对于天龙人也没什么好感，尤其是这次死的还是查尔罗斯圣那个家伙，这家伙在原著中出现在香波地群岛的时候可谓是给琪亚娜留下了极其深刻的印象。
    　　不仅一言不合就开枪射击讨厌的人，还贼喜欢抢女人，把人家丈夫给打死了不说还看上了人家的未婚妻将其收为小妾，实在恶心。
    　　在琪亚娜前往港口的途中，也路过了新兵宿舍，凯里教官正在训练新兵的格斗技巧，见到琪亚娜路过也是打了一声招呼。
    　　“哦，这不是姬子准将吗？”
    　　“凯里少校早啊。”
    　　琪亚娜的到来自然也是吸引了正在训练的新兵们的注意，纷纷转头望向了琪亚娜，顿时激动不已。
    　　毕竟他们其中大部分人都是看到报纸上琪亚娜的征兵演讲之后才来报名参军的，现在终于是见到真人了，果然跟报纸照片上的一样漂亮啊，甚至本人更加的有气质。
    　　而且凯里教官也跟他们提起过报纸上没有记载的关于琪亚娜的传闻，比如说参军第一天训练就跑赢了他这个教官，以及跟媞娜上校联手抓住了悬赏过亿的海贼。
    　　虽然现在看来是理所当然的事情，但是在当时却是在海军本部引起了不小的轰动。
    　　“加油，努力训练。”
    　　琪亚娜微笑着挥手向新兵们示意，那笑容仿佛将新兵们身体上的疲劳都给一扫而空了，几乎所有人都感觉自己精神百倍。
    　　“又要去执行任务了？”
    　　“嗯，这次的任务有些难办啊。”
    　　“哦？连你都感觉难办？你可是在短短时间内就晋升到准将的人啊，要抓的是谁啊？”
    　　凯里打趣着说道。
    　　“不方便说。”
    　　琪亚娜缓缓摇头道，天龙人死亡的消息自己也不过凑巧得知的，世界政府肯定不希望这件事情闹的人尽皆知，毕竟天龙人在圣地玛丽乔亚死亡的消息要是传了出去，世界政府的脸面往何处放？
    　　“那就算了吧，执行任务的时候小心一点。”
    　　“嗯。”
    　　与凯里少校告别之后，琪亚娜便朝着港口方向走去，很快就离开了海军基地。
    　　当琪亚娜到了港口后，萨斯卡与他那几个兄弟也将先前抓来的海贼押送到了运输舰上，当他们看到琪亚娜折返回来之后，也是一阵好奇。
    　　“姬子准将，您怎么又回来了？”
    　　“有新任务了，召集所有人准备出发吧。”
    　　琪亚娜让萨斯卡通知其他士兵准备出发，萨斯卡点了点头，随后便拿出了电话虫开始联系其他人。
    　　琪亚娜则是使用月步飞到一旁停靠在港口的军舰之上，坐在甲板上的沙滩椅上晒着温暖的阳光。
    　　不一会，琪亚娜的部下们就全部到齐了，有序的登上军舰。
    　　士兵们熟练的收齐船锚，扬帆起航，缓缓驶出了港口。
    　　这时萨斯卡也来到了琪亚娜的身边询问道：“姬子准将，这次的目标是哪个海贼团？”
    　　“这次的目标不是海贼，是一个天龙人奴隶。”
    　　“天龙人的奴隶吗？唉，天龙人真是麻烦。”
    　　萨斯卡对于天龙人也没有什么好感，当得知此次的任务目标是天龙人的奴隶时还以为天龙人又在瞎折腾了。
    　　“布鲁鲁……”
    　　萨斯卡口袋中的电话虫响起，琪亚娜伸手索要，萨斯卡连忙将电话虫交给了琪亚娜。
    　　“莫西莫西，这里是姬子。”
    　　“任务目标已经弄清楚了，名为格布斯，与之随同的还有数百个被他从囚牢里释放出来的奴隶，稍后会将他的相片使用打印电话虫传输过去。”
    　　电话虫那头赤犬的声音响起。
    　　“格布斯吗？我知道了。”
    　　“他们似乎有着神秘势力的帮助，夺船逃走到了新世界，从他们逃走的方向来看，极有可能会前往亚尔逊岛，再往东边航行就是四皇凯多的地盘了，务必要在他们进入凯多地盘之前抓住他们。”
    　　“明白。”
    　　说罢，琪亚娜又一次的主动将赤犬的电话虫给挂断了。
    　　想要逃到凯多的地盘吗？看来还是有点脑子的嘛，那个叫格布斯的家伙。
    　　要是换做琪亚娜，肯定也会选择逃到新世界的，海军刚刚才把本
分卷阅读937
  部迁至新世界不久，力量还不够强大，对于新世界的掌控远远不及伟大航路前半段。
    　　再加上新世界有着四皇的存在，海军也不敢轻举妄动，要是真让格布斯逃到了凯多的地盘，多半能够成功逃脱了。
    　　加油吧，格布斯，一定要顺利逃脱啊。
    　　琪亚娜默默的在心里为格布斯加油打气，希望他能够顺利的逃过世界政府的追击，虽然尚未见面，但琪亚娜还是很欣赏他的所作所为的，毕竟琪亚娜都不敢对天龙人下手。
    　　“转舵，前往亚尔逊岛。”
    　　琪亚娜转头对萨斯卡说道，萨斯卡点了点头，随后便招呼着士兵转舵。
    　　——————————
    　　经过长达一天的航行，琪亚娜所在的海军军舰已经靠近了亚尔逊岛，由于这里是凯多地盘的周边，海贼十分的多。
    　　远远的琪亚娜就能够看到远处海面上有着几艘挂着海贼旗帜的船只，不过琪亚娜都没有去追他们，放任他们离开。
    　　而海贼船见到海军军舰，自然也是不敢靠近。
    　　很快，一座岛屿出现在远处的海平面上，天空中只有几缕云朵，沿着海岸线是一连串浮出海面的礁石，岸边一片深绿蔓延，直伸进岛内的山谷，到了山上颜色逐渐变成了黑色和灰色。
    　　唯一的登陆地点，是在岛的东岸上头一片低洼之处，哪里有着几间渔民的房子，还有着几艘渔船。
    　　军舰慢慢驶去，登陆上岸。
    　　留下一批士兵负责守船之后，琪亚娜也是带着萨斯卡等一百多号人前往岛屿深处。
    　　这次在凯多的地盘边上行动，希望不会刺激到凯多的敏感神经吧，毕竟琪亚娜只是来走个过场的，要是凯多忽然出来，琪亚娜可没有自信能够搞定凯多。
    
    第三十六章 偶遇
    　　“散开，搜寻格布斯的踪迹，一旦找到不要轻举妄动，立马用电话虫联系我。”
    　　来到岸上之后，琪亚娜转头对着自己的部下们说道，众人点了点头，随后分成了几个小队，朝着不同的方向走去准备展开地毯式搜索。
    　　琪亚娜虽然有意想要放过格布斯他们，但表面上还是要做做样子的。
    　　琪亚娜独自一人朝着远处依稀可见的小镇走去，从建筑物来看，这座岛屿的经济并不发达，远远没有水之都那样繁华，到处都是建筑。
    　　大多都是一二层楼高的房子，岛屿的大半部分都被茂密的植被覆盖，环境优美，琪亚娜沿着树林中的大道前行，没多久就来到镇子的外围。
    　　一些本地人正在镇外的田地里干着农活，见到身穿海军正义披风的琪亚娜不禁一愣，要知道这里可是四皇凯多的地盘附近，海军可是很少见的，更别说是海军军官了。
    　　琪亚娜无视那些平民诧异的视线，径直朝着镇子走去，渐渐的人也多了起来。
    　　街边有着许多小贩，卖着各种新鲜的蔬菜水果，和一些当地的小吃零食之类的玩意，几个妇人手拿着篮子在菜摊前挑挑拣拣。
    　　琪亚娜的到来也是吸引了不少路人的注意，纷纷转头望去，窃窃私语。
    　　琪亚娜隐隐能够听到他们的一些对话，似乎是知道她的身份，这也难怪，海军为了推出自己，可是不留余力的宣传了一番，琪亚娜这一头红发也十分的有个性，认出自己的身份不足为其。
    　　琪亚娜闲着无事，也打算买点路边的小吃，打发时间。
    　　“啊？结账？我不是说了先赊着嘛，等我有钱了再给你。”
    　　一阵刺耳的公鸭嗓音般难听的声音响起，琪亚娜转头望去，只见远处街边的一件酒馆大门前，几个看上去像是混混的男子推搡着一个瘦弱的中年大叔。
    　　中年大叔面带苦涩的笑容讨好道：“可是您每次都这样说，我们小本生意本来就难做，这样吧，以前的账就算了，把这次喝酒的钱结了就好。”
    　　“都跟你说了没钱了，你个臭老头听不懂人话是吧？”
    　　其中一个混混一脚踹在中年大叔的肚子上，将他踹到在地，中年大叔面露痛苦的躺在地上，几个混混见这人如此不识相，全部都围了上去，对着躺在地上的大叔就是一顿拳打脚踢。
    　　“……”
    　　街道周围的路人们见状，也是稍微退远了一些，没有一个人上前帮忙，这几个混混是镇上出了名的流氓，把好几个人打进过医馆，没人敢惹。
    　　看上去是一群吃霸王餐的社会败类呢，真是哪里都有这种渣滓呢，琪亚娜暗叹一声，朝着他们走去，打算出手。
    　　“你们几个……”
    　　嘭！
    　　琪亚娜话还没说完，一旁路人中便冲出了一名身穿白色短裙的黑色少女，只见她干脆利落的将其中一名混混打倒，反手又是一拳轰在另一人的胸口。
    　　瞬间就将其中两人打飞，撞在酒馆外的墙壁上。
    　　那两名被打飞的混混的同伴转头望去。
    　　“你是谁？”
    　　少女没有回话，而是蹲下将被几名混混殴打的酒馆老板拉起，微笑着说道：“你没事吧？”
    　　“我
分卷阅读938
  ……我没事，谢谢你，小姑娘，你还是快走吧。”
    　　酒馆老板连忙向黑发少女道谢，虽然他很感谢有人为自己出头，但是她一个女人怕是会遭到这几个混混的报复吧，连忙让少女离开这里。
    　　“居然敢打我……”
    　　被少女打飞的混混捂住自己的肚子站了起来，脸色略微有些惨白，刚刚喝下的酒仿佛都要吐出来了。
    　　“多管闲事，喜欢帮人是吧？”
    　　几个混混将酒馆老板和黑发少女包围起来，显然是要找回场子，不打算放人离开了。
    　　“我不想打架，你们快走吧。”
    　　黑发少女叹了口气说道，但几个混混显然是听不进去，随手抄起边上的扫帚就冲了上来。
    　　似乎是知道无法避免了，少女也不再劝说，一拳轰在一名混混的胸口之上，当即将对方打得倒退数步，喷出一口鲜血。
    　　几个混混明显不是少女的对手，不一会便败下阵来，躺倒在地上。
    　　“……”
    　　身手不错啊，琪亚娜暗暗想到，原本她是打算出手帮忙的，不过好像不需要她了，那个黑发少女一个人就能够解决了。
    　　琪亚娜仔细端详起黑发少女的样貌，见她十七八岁年纪，亭亭玉立，明眸皓齿，容颜娟好，浑身都散发着青春气息，让人望之亲切，宛如邻家少女，惹人怜爱。
    　　将几名混混打倒之后，黑发少女松了口气，随即放松了戒备，却是没注意到身后一名混混掏出了一把匕首。
    　　琪亚娜连忙提醒道：“小心身后。”
    　　黑发少女闻言，顿时一惊，连忙转身挥出一拳，惊慌之中竟是一拳轰碎空间，宛如玻璃碎裂一般，发出咔嚓的响声，裂纹清晰可见。
    　　而那么想要偷袭她的混混则是当场被震碎了心脏，露出难以置信的神色，缓缓倒地。
    　　“……”
    　　琪亚娜微微瞪大了双眼，这……这不是震震果实的能力吗？那少女是震震果实的继任者？
    　　一拳将混混打死之后，少女忍不住后退了一步，眼神闪过一丝愧疚，明明不想这样的。
    　　但很快少女就回过神来，注意到了身穿海军制服的琪亚娜，慌乱的表情浮现于脸上，二话不说转身就朝着另一个方向奔去。
    　　“别跑！”
    　　琪亚娜怎么可能会放任对方离开，没想到只是来走个过场，假装抓捕杀死天龙人的逃犯，会意外的遇到震震果实的继任者，这可真是一个意外的惊喜。
    　　这两个月来，海军不知道有多少人死在了震震果实的继任者手中，琪亚娜怎么可能会放过她？
    　　“……”
    　　黑发少女见琪亚娜追了上来，向后挥出一拳，轰碎一片空间，地面顿时剧烈的摇晃起来，琪亚娜一个踉跄险些摔倒在地，随后琪亚娜便蹬碎地面，使用月步飞到了半空，以免受到干扰。
    　　黑发少女的速度很快，即便是琪亚娜使用了月步，一时半会也没追上，而且琪亚娜也害怕在镇上战斗会殃及到无辜的平民，所以也没有全速追赶，打算等对方逃到一个人较少的区域再将对方拦住。
    　　就这样，黑发少女一路逃跑，很快就离开了小镇，逃到了镇子周边的树林里，企图通过树林复杂的环境甩掉琪亚娜。
    　　琪亚娜也不慌，随手从胸口将手机取出，打开了小地图，根据上面显示的小红点的位置进行追赶，小红点的颜色并不深，说明对琪亚娜的威胁程度不大，看来这个震震果实的继任者实力没有那么强，琪亚娜稍微放心了一些。
    　　出了小镇之后，琪亚娜终于是可以放心的拦截对方了，不用再害怕殃及无辜的人，速度顿时暴涨到原来的三倍以上。
    　　无数鸟兽被琪亚娜月步的动静惊动，朝着远处飞去。
    　　很快，琪亚娜就来到了黑发少女逃跑的道路前方，将其截住。
    　　“放弃挣扎吧，你是跑不过我的。”
    　　琪亚娜将后背的大剑取下，一脸冷酷的说道。
    　　“……”
    　　黑发少女惊慌失措的向后退了两步。
    　　“这两个月你杀了不少海军啊，这笔账我可要跟你好好的算一算。”
    　　琪亚娜有些愤怒，虽然对于海军没有多少归属感，但琪亚娜还是无法容忍对方的行为。
    　　“不……不是的，那不是我，我也不知道为什么，我真的不是故意的。”
    　　“装？可以，到推进城慢慢装可怜吧，那些死去的人可不会原谅你。”
    　　琪亚娜冷哼一声，没想到到了现在，对方还要装出一副无辜的模样，配合上她那姣好的容颜，说不定还真能骗过其他人，但琪亚娜可不会受骗。
    　　作案工具都没了，琪亚娜对于美少女的抵抗力可以说是十分强大。
    　　“我不想杀人的，对不起，我真的不明白，我什么都想不起来。”
    　　黑发少女眼眶含泪，哽咽着说道。
    　　“……”
    　　“我真的什么都想不起来，还有人在追我，拜托了，帮帮我。”
    　　琪亚娜站在原地，不知道该怎么做，对方这一点战意都没有啊，索性从材料空间

分卷阅读939
  里取出了海楼石手铐朝对方丢去。
    　　“自己老实一点，乖乖戴上，如果你不想吃苦头的话。”
    　　“你会帮我吗？”
    　　黑发少女询问道，眼神透露着不安的神色。
    　　“啊，只要你戴上手铐，什么都好说。”
    　　琪亚娜催促着，反正将对方先抓回去再说。
    　　黑发少女闻言，也是将落在她脚边的海楼石手铐捡起，一接触到海楼石手铐，一股无力感就将她全身包围，使不出力气。
    　　“终于找到你了，丽雅，这次可不会再让你逃走了，永远呆在我的身边吧。”
    　　就在黑发少女准备给用手铐将自己铐住的时候，一个男人忽然现身，来到离琪亚娜两人不远处的地方。
    　　丽雅见到来人，顿时露出了畏惧的表情，向后倒退了几步，跌坐在地上，害怕的全身颤抖。
    　　琪亚娜疑惑的转头望去。
    　　“喂，你谁啊？”
    　　“唔……无量塔姬子，哈哈哈哈，真是巧啊，正想去找你呢。”
    　　约书亚这时才注意到了一旁站在的琪亚娜，心中顿时一喜，偷偷的将手中抓着的怀表打开，露出那仿佛要将人魂魄吸引进去的螺旋图案。
    
    第三十七章
    　　“你谁啊？”
    　　琪亚娜见又冒出来了一个人，转头询问道，看对方的架势，似乎是来者不善啊。
    　　“呵呵， 你可要记住了，我叫约书亚，以后你要服侍的男人。”
    　　“……”
    　　服侍？这个蠢货在说什么呢？老娘除非的脑袋出了问题才回去服侍你啊，请问你算老几啊？要让我服侍你。
    　　琪亚娜眉头微皱，感觉自己遇到了一个神经病。
    　　约书亚将怀表举起，对准琪亚娜的眼睛展示。
    　　“不要看，会被控制的。”
    　　丽雅连忙大声提醒道，琪亚娜被丽雅的话语吸引了注意力，第一时间没有朝怀表看去，随后才反应过来，克制住自己不去看对方手中的怀表。
    　　“……”
    　　什么鬼？催眠术还是什么？琪亚娜心中疑惑的想到，总之不要把直接看向怀表就好了吧？
    　　“啧！”
    　　见琪亚娜有了防备，没能成功的控制住，约书亚不禁有些愤怒，狠狠瞪向了丽雅。
    　　“就差一点了，丽雅……待会收拾你。”
    　　约书亚很气，就差一点就能够趁琪亚娜不注意直接控制住了，可是却被丽雅给破坏了好事，等到重新控制住丽雅之后，他一定要在她的身上狠狠发泄，就跟往常一样。
    　　丽雅被约书亚的视线瞪着，眼神闪躲起来，身体控制不住的颤抖着，虽然她已经有很多事情都记不清了，但那种恐惧已经深深的印刻在她的心灵深处，发自本能的感到害怕。
    　　“你说你被控制，就是他控制的你吗？”
    　　琪亚娜稍微有些弄清楚情况了，从刚才在镇上丽雅出手帮助酒馆老板来看，本性是不坏的，而且失误杀死了人后，也是露出了后悔愧疚的表情。
    　　琪亚娜不觉得那样真实的感情流露会是假装出来的，如果是演技的话，琪亚娜就只能称赞对方的演技太好，将她完全给骗过去了。
    　　“就是他一直在追我，帮帮我。”
    　　丽雅连忙向琪亚娜求助。
    　　“知道了，你先到一边看着，我可不想误伤到你。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，将手中的大剑举起，说实话琪亚娜不觉得丽雅会主动的袭击海军军舰，如果是被人控制的话那就能够说得通了。
    　　“你是貅的人吧？”
    　　“聪明。”
    　　约书亚没有否认，直接承认了自己的身份，没什么好隐瞒的，反正待会控制住琪亚娜之后，她就是自己的了。
    　　“果然是这样啊。”
    　　琪亚娜的语气越发冰冷，默默的切换成了真红装甲，随即闭上了眼睛，既然不能看到对方手中的怀表，那么不看就行了。
    　　反正琪亚娜也不是没有尝试过不使用眼睛来战斗，对于琪亚娜的见闻色霸气来说，闭上眼睛跟睁开眼睛没有任何区别。
    　　一股迫人的气势从琪亚娜的身上散发出来，周围地面上的杂草仿佛都感觉到了压力，稍微弯曲压下。
    　　顷刻间，琪亚娜便进入了修罗模式，感官变得异常敏感，周围的一切尽在掌握之中，即使是闭上了眼睛，周围的场景都好像在琪亚娜的脑中呈现出来。
    　　随着等级的提升，琪亚娜的身体属性也变得越发强大，短时间开启修罗模式几乎无任何的副作用了，只是时间一长还是无法避免的会感到头痛欲裂。
    　　“居然闭上眼睛？是在小看我吗？”
    　　约书亚见琪亚娜竟然直接闭上眼睛来避免被控制，愣了片刻之后也是发出嗤笑，太拖大了。
    　　嘭！
    　　约书亚脚尖猛蹬脚下的地面，当即将地面蹬碎，些许烟尘飘散，而他的身影则是消失在了原地，夹杂着千钧之力的重拳狠狠轰下。
    　　琪亚娜不慌不忙，挥剑将其抵挡。
    　　武装色霸气的碰撞爆发出一阵气浪，顿时狂风大作，飞沙走石、枯叶被卷到空中，像断了线的风筝，飘
分卷阅读940
  飘摇摇，上下翻飞。
    　　第一次正面交锋过后，两人也都各自后退了，对于对方的力量有了一个初步的了解。
    　　“好大的力气，举着这么重的剑还能够抵挡我的攻击。”
    　　约书亚稍微有些惊讶，不过刚才他也没有使用全力。
    　　“两倍！”
    　　约书亚一声大吼，只见他的身体上的肌肉瞬间隆起，将原本有些宽松的上衣撑起，棱角分明的肌肉几乎要把上衣撑爆。
    　　约书亚的变化自然也是引起了琪亚娜的注意，恶魔果实能力者么？
    　　嘭！
    　　约书亚如法炮制，以同样的方式再次朝着琪亚娜攻了过来，只不过这一回，约书亚的速度更快，力量更强。
    　　威力巨大的拳头落到大剑之上，琪亚娜持剑的双手都被震的发麻，双脚在地面上摩擦出两道长长的痕迹，竟是被打退了数米。
    　　约书亚将琪亚娜打退之后，也是露出了得意的笑容。
    　　“如何？我这力量你吃不消吧？”
    　　“就这种程度？”
    　　“哼……就这还远远不是我的极限，你想见识一下吗？三倍！”
    　　约书亚身上的肌肉再次暴涨，上衣直接撑爆，撕裂开几道口子，露出里面充满了爆炸性力量的肌肉，这看上去比例极其不正常的身体十分怪异，肉体里仿佛蕴含了能够移山倒海的恐怖力量。
    　　“再来试试吧。”
    　　约书亚露出狰狞的狂笑，琪亚娜则是依旧没有任何表情，对方的能力似乎是纯粹的增强肉体啊，不是动物系，也不是自然系，属于超人系。
    　　嘭嘭！
    　　这回约书亚展开了猛攻，重拳接连不断的朝琪亚娜轰去，琪亚娜只能使用大剑来进行抵挡，靠着修罗模式的加成，琪亚娜防御的滴水不漏，将约书亚的攻击全部抵挡了下来。
    　　“四倍！”
    　　攻击的过程中，约书亚再次增加了自己的力量，每一拳挥出都掀起狂暴的气浪。
    　　“……”
    　　“怎样？这就是我的力量！”
    　　约书亚越打气势越足，最终一拳将琪亚娜轰的倒飞出去，撞断数棵大树。
    　　“……”
    　　一旁丽雅见状，不禁担忧起来，害怕琪亚娜败给约书亚。
    　　“还是快些睁开眼睛，免得继续受苦了，毕竟我也不想控制之后你的身体出现损伤。”
    　　约书亚暂时停手，劝说着琪亚娜睁开眼睛。
    　　“你以为自己稳赢了？”
    　　琪亚娜重新站起，面无表情的说道。
    　　“难道你以为自己能胜过我吗？我还没有到极限呢。”
    　　约书亚仿佛稳操胜券一般，露出自信的表情。
    　　“既然你还没放弃抵抗的话，那我就让你见识到我们之间那压倒性的差距吧。”
    　　约书亚深吸了一口气，身体再次变大，身高都变为原来的两倍大小，几乎如同巨人族一般的身高看上去给人一种极其强大的压迫感。
    　　“十倍！”
    　　约书亚的声音变得浑厚许多，微微喘着粗气，显然这个状态对于他的消耗不小，不能够长时间的维持下去，光是开启就已经消耗了不少的体力。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　约书亚一拳砸在脚下的地面，大地顿时碎裂，蜘蛛网般的裂纹迅速蔓延出去，如同八级地震一般的强烈震感也是引起了岛上其他人的注意。
    　　远处丛林之中的萨斯卡带着一队士兵朝着动静传来的方向望去。
    　　“这……好大的动静，不会是姬子准将遇到敌人了吧？过去看看。”
    　　萨斯卡等人连忙朝着动静传来的方向赶去。
    　　“如何？还不打算放弃吗？”
    　　约书亚最后的尝试劝说，如果琪亚娜依然不肯放弃抵抗，那么就不能怪他了，如此漂亮的女人，要是真的出现什么意外，约书亚还是觉得蛮可惜的。
    　　琪亚娜则是用自己的实际行动回答，只见她举起手中的大剑，一股炙热的火焰环绕与大剑之上。
    　　必杀技，天烬劫炎！
    　　“……”
    　　约书亚的表情顿时严肃起来，他能够感觉到对方手中大剑上蕴含的恐怖力量，竟是一点也不比他增幅十倍力量后差上多少，甚至有过之而无不及。
    　　嗖！
    　　琪亚娜的身影消失在了原地，当她再次出现的时候，已经来到了约书亚的正前方，夹杂着火焰之力的大剑重重劈砍在约书亚的胸膛，斩出一道深深的伤口，鲜血甚至还没来得及喷溅便被大剑上燃烧的火焰直接蒸发。
    　　“唔！”
    　　约书亚闷哼一声，迅速倒退，但是这还没完，真红装甲的必杀技有着四次的充能，可以接连释放。
    　　琪亚娜双手挥舞着大剑再次斩下，约书亚连忙使用双手交叉横档在身前，使用武装色霸气来进行防御。
    　　即便如此，琪亚娜的斩击依旧是破开了他的霸气防御，给他的双臂增添了两道伤口。
    　　唰！
    　　火焰缭绕，高温仿佛都要把约书亚的皮肉烤熟，散发出难闻的气味。
    　　“噗哇！”
    　　约书亚脸色大变，喷出一口鲜血，被琪亚娜的攻击打的连连倒退。
    　　
分卷阅读941
  这还是琪亚娜没有使用绯玉丸圣痕套装的效果，没有火焰元素伤害加成，害怕使用绯玉丸圣痕会召唤出绯玉丸暴露身份，琪亚娜并没有使用，即便这样约书亚也依然无法承受住琪亚娜的攻势。
    　　随着必杀技的最后一击斩下，约书亚那高大的身躯竟是被琪亚娜砍飞，压倒大片的树干。
    　　“十倍？连卡普的一半力量都比不上。”
    　　琪亚娜不屑的冷哼一声。
    
    第三十八章
    　　“呃……”
    　　约束也躺在地上，胸口上的伤口传来一阵剧痛，伤口周围的肉都被那炙热的火焰烤熟了一般，散发出难闻的气味。
    　　怎么可能？只是一个海军本部准将，居然有这种实力？这不应该啊。
    　　约书亚心中的惊讶无以复加，原本他以为自己对付琪亚娜应该是手到擒来，异常的轻松才对，他对自己的实力有着无比强大的自信，可是却没想到对方的实力比他预估的还要强大。
    　　爆发出了如此惊人的力量，他的防御在对方的凌厉攻势面前完全不值一提，两三下便破开他的武装色霸气，伤害到了肉体。
    　　不妙啊，这个女人不简单，必须要先将丽雅给控制住，然后两人一起联手才能够战胜这个海军。
    　　约书亚自知实力不足以应付琪亚娜，转眼就想将丽雅先行控制住，再来对付琪亚娜，只有这样才能够有胜算，但凭他一人是无法应付这个局面的。
    　　“丽雅……”
    　　约书亚迅速站起身来，将怀表打开，丽雅见状，印刻在灵魂深处的恐惧让她的身体无法控制的颤抖起来，向后退去。
    　　如果不是琪亚娜在这里，丽雅绝对会转身逃跑的。
    　　“丽雅，过来，我可是你最爱的人啊，难道你忘了吗？我不会害你的。”
    　　约书亚装出一副无比深情的模样，温柔的哄骗着。
    　　“……”
    　　这家伙，真是有够恶心的，一旁琪亚娜忍住不想要作呕，实在没法忍，琪亚娜从未见过如此厚颜无耻之人，虽然不知道她们之前是什么关系，但是很明显绝对不是恋人。
    　　那个怀表多半是用来催眠的吧?想要用这种方式来控制别人，居然还有脸说爱人？
    　　“够了，我看不下去了！”
    　　琪亚娜举起大剑，就准备再次对约书亚发起攻击，她是不会再让丽雅落到这种人的手中的。
    　　蓄力攻击，陨火流星！
    　　琪亚娜快速移动到约书亚的身旁，大剑上覆盖的火焰隔着老远都令约书亚感到灼热，吃过亏的约书亚也是学老实了，不敢硬接，连忙后退。
    　　不过在琪亚娜开启了修罗模式之后，约书亚的一举一动都被琪亚娜掌握，想要躲开琪亚娜的攻击？不可能会给你机会的。
    　　琪亚娜的左手幻化出了一把炎之剑，挥舞着两把大剑斩下，划出一个十字。
    　　约书亚胸前再次增添两道伤口，大剑上的火焰也随之附着到他的身上，将其点燃。
    　　被动技能，残焰，十字斩击中敌人后，使其进入点燃状态。
    　　约书亚闷哼一声，脸色唰的变成惨白之色，而被他寄予希望的丽雅则是双手抱头，紧闭双眼蹲在地上，看都不看这边一眼，让他想要控制住丽雅的想法泡汤。
    　　“丽雅，求你了，难道你不爱我了吗？”
    　　约书亚一边抵抗着琪亚娜的进攻，一边喊道，他不知道丽雅身上的控制效果有没有完全失效，如果丽雅还残留着一丝上次控制留下的精神暗示，那么对他的话不可能会无动于衷。
    　　然而让约书亚感到绝望的是，丽雅虽然有些动摇，似乎是心底对于他还留有着一丝眷恋，但很快就克制住了心里的那份冲动，双手捂住了自己的耳朵，转身背对着他。
    　　“你有什么资格说这种话啊？”
    　　琪亚娜一脸鄙夷的说道，随即奋力的挥舞着大剑，爱情才不是用这种小玩意来控制的，真是恶心的家伙。
    　　到了现在，琪亚娜基本上算是搞清楚情况了，这个恶心的家伙不知道从哪里搞来的道具，用来控制丽雅，强迫她去做不愿意做的事情。
    　　之前被袭击的海军军舰多半也是这家伙控制丽雅去做的吧？
    　　“丽雅，拜托了，在这样下去我会死的，如果你还爱我的话，就睁开眼睛看过来吧。”
    　　约书亚仍旧没有放弃重新控制住丽雅的想法，做着最后的垂死挣扎。
    　　“给我闭嘴！”
    　　琪亚娜一拳轰在约书亚的侧脸上，数颗带血的牙齿从约书亚的口中脱落，如同断线风筝一般倒飞出去，在地上滑行了十几米远。
    　　“噗！”
    　　“人渣，呸！”
    　　琪亚娜不屑的吐了一口口水在地上，随即便提起大剑朝约书亚走去。
    　　“可恶……”
    　　约书亚不甘心的站起，双手环抱住身旁的一棵大树，将其倒拔，大树竟是被约书亚硬生生用蛮力从地里拔了出来，树根上的泥土也随之脱落掉在地上。
    　　“增幅，十倍！”
    　　随着约书亚使用能力，那被抽起的大树竟是嗖的一声迅速变大，变
分卷阅读942
  化为原来的十倍大小，如同缩小版的香波地群岛的红树。
    　　约书亚用尽全身力气将树干举起朝着琪亚娜狠狠砸下，数十米宽的巨大树干将琪亚娜周边全部覆盖，琪亚娜不慌不忙，斩出一道火焰剑气。
    　　剑气瞬间将树干斩成两段，火焰也将其烧为灰烬，树干尚未落到地面就已经成为烧焦的木炭。
    　　而被约书亚抓住的那半截树干则是重重的落在地上，将地面压出一条长达十米的深坑，掀起一阵气浪。
    　　不仅能够强化自身，还能够强化接触到的物体么？琪亚娜暗暗想到。
    　　“……”
    　　见自己的攻击没有对琪亚娜造成伤害，约书亚心生退意，想要转身逃跑，打不过，完全打不过，这个海军真的只是准将吗？哪怕有人告诉他这个女人其实是中将他也不会有丝毫的怀疑。
    　　“想逃？来了就别想走了。”
    　　琪亚娜通过未来轨迹看见了约书亚转身逃跑的举动，当即冷哼一声，她是不会给对方这个机会的，这两个月来海军有多少人被貅组织干掉？岂能放过？
    　　“还真是狼狈啊，约书亚。”
    　　就在这时，一个声音从两人上方传来，琪亚娜抬头望去，只见一个体型十分巨大的黑色乌鸦正挥动着翅膀飞在两人的上方。
    　　“卡特罗迪，你怎么才来？”
    　　看到来人，约书亚心里顿时松了口气，他还以为今天自己要死在这里了呢，现在二对一，也许能够反败为胜。
    　　“……”
    　　动物系能力者吗？琪亚娜暗暗想到，从他的话来看，跟约书亚应该是认识的，极有可能也是貅组织中的一员。
    　　“你也是貅的人？”
    　　“好凶的语气啊，姬子准将，你这样会吓到我的，我的胆子小，能不能别这样吓我呢？”
    　　“少说废话，今天你们两个人一个都跑不了。”
    　　琪亚娜将大剑扛在肩膀上，一脸冷漠的说道。
    　　“不不不，你说错了哦，姬子准将，是三个人才对！”
    　　卡特罗迪的鸟头竟是露出了人性化的微笑，琪亚娜这才注意到他的爪子上抓住的一块怀表。
    　　嘭！
    　　空间碎裂的声音响起，琪亚娜连忙转头望去，原先捂住耳朵蹲在地上的丽雅不知何时站起了身子，双手覆盖着白色的淡淡光芒，用充满敌意的视线望着自己。
    　　“……”
    　　丽雅，啧，大意了。
    　　琪亚娜没有想到在自己与约书亚战斗的时候，丽雅那边竟是被人趁机控制住了，是自己太不小心了，居然以为敌人只有一个。
    　　“约书亚……是她将你打伤的吗？”
    　　丽雅注意到了约书亚身上的伤势，语气越发冰冷，琪亚娜能够感觉的到她心中的愤怒。
    　　“丽雅，干的漂亮，卡特罗迪。”
    　　见到丽雅态度的转变，约书亚当即明白过来丽雅已经重新回归到了他的身边，心中大喜，他曾一度以为自己在没有机会拥有她了。
    　　“小事，这次你可欠我一个人情，这次能把她借给我一晚吗？这个要求不过分吧。”
    　　“……”
    　　约书亚闻言，表情也变得冷漠下来，不过这次他也算是被对方救了一命，即便心中不太情愿，却也是微微点了点头。
    　　“就这一次，以后你要再敢打她的注意，我可不会放过你。”
    　　“还真是大方啊。”
    　　卡特罗迪露出了满意的微笑。
    　　“丽雅，快清醒过来，你被控制了！”
    　　琪亚娜见丽雅似乎对自己抱有强烈的敌意，心中也着急起来，琪亚娜虽然不怕三对一的战斗，但是她不想伤害到丽雅，毕竟她只是被人控制住了，并不是真正的敌人。
    　　“控制？你在说什么胡话？我现在十分的清醒，你竟敢伤害约书亚，无法原谅。”
    　　丽雅的俏脸上布满寒意，显然琪亚娜将她的心爱之人打成这样让她感到无比的愤怒。
    　　丽雅径直朝着琪亚娜冲了过来，右拳向前轰出，震碎空间，强烈的震荡之力朝着琪亚娜袭来。
    　　嘭！
    　　琪亚娜挥剑抵挡，震震果实的强大破坏力让琪亚娜感到双臂都被震的发麻，内脏都仿佛受到了震荡力量的冲击，血液在体内翻涌着，好在丽雅本身的实力并不强大，若是换成白胡子，琪亚娜必定抵挡不了这一击。
    　　“我来帮你。”
    　　就在琪亚娜与丽雅战斗的时候，约书亚也赶到场中，将自己的手掌贴在了丽雅的身后。
    　　“五倍！”
    　　咔嚓！
    　　空间碎裂的范围顿时扩大，周围的地面都分裂成了数块突起，陡然增强的力量让琪亚娜无法应付，只能暂时退避。
    　　“……”
    　　这家伙居然还能够强化别人的力量吗？琪亚娜稍微有些意外，原本实力较弱的丽雅在约书亚的能力帮助下，竟是发挥出了超越自身数倍的力量，这下琪亚娜也不敢再小视了。
    
    第三十九章
    　　能够增强他人力量数倍的果实能力，琪亚娜简直闻所未闻，这也太犯规了吧？
    　　类似的果实能力琪亚娜并不是没有见过，比
分卷阅读943
  如莫莫果实，但是莫莫果实也无法提升除了自己以为其他生物啊，这能力居然能够增强他人的力量？
    　　这种能力若是换一个对象，比如四皇，增强几倍实力那岂不是无人能挡？海军大将都一拳一个？这样还怎么玩？
    　　“……”
    　　约书亚微微喘气，额头布满冷汗，显然是增强丽雅的力量对于他的消耗十分巨大，而丽雅也面露痛苦，体内的能量暴走，四处乱撞。
    　　琪亚娜见到这番情景，心中松了口气，虽然增强了力量，但似乎无论是被增强力量的一方还是使用增幅能力的一方的消耗都十分巨大，并不能够长时间的维持。
    　　这点从约书亚很快就将手从丽雅的后背挪开可以看出，看来只能短时间的爆发，时间长了会有难以想象的强大副作用。
    　　这果实能力似乎只有接触到才能够使用的样子，而且有着极限，即便如此也十分恐怖了，琪亚娜并不知道这果实能力的极限在哪里。
    　　若是能够像莫莫果实一样增强百倍，那就太过强大了。
    　　“五倍就是极限了吗？悠着点，别弄坏了。”
    　　一旁卡特罗迪见状也是暗叹一声，丽雅的身体似乎承受不住这样的力量，再多增强只会对丽雅的身体造成不可逆的损伤，这可不是貅想要的，毕竟貅还要利用丽雅的能力。
    　　“少啰嗦，不用你提醒，我心里有数。”
    　　约书亚不耐烦的吼道。
    　　“真是凶啊，我只是好心提醒，要是丽雅出了什么意外，波特大人的怒火你可承受不起。”
    　　“切！”
    　　“话说回来，姬子准将你可真是厉害啊，很难想象你只是准将，居然能够将约书亚他们逼到这种程度呢，幸好我及时赶到了。”
    　　卡特罗迪挥动翅膀，在半空中一上一下的飞着。
    　　“那你可真是不走运。”
    　　“……”
    　　卡特罗迪用力的扇动着自己的翅膀，刮起一阵飓风，与之伴随而来的是数十道斩击，如刀剑一般锋利的镰刀斩击如同雨点般倾泻落下，将飘飞在空中的枯叶都斩成两半。
    　　琪亚娜清楚的看见所有斩击的落点，使用剃离开了原地，就在琪亚娜离开之后，先前琪亚娜所处的位置顿时被大量的镰刀状斩击覆盖，巨响不断传来，大量烟尘飘起。
    　　随后琪亚娜便踩着月步飞到半空，一计蓄力朝着卡特罗迪斩去，十字火焰将卡特罗迪的撤退路线彻底封死，不给对方任何逃离的机会。
    　　嘭！
    　　大量黑色的羽毛落下，其中更多的则是被火焰烧为了灰烬，卡特罗迪倒飞落到了地上，砸出一个巨大的坑洞，地面一阵晃动。
    　　“呃……”
    　　卡特罗迪从原来的乌鸦形态化为了人形，一头黑色短发，身材瘦弱，看上去不过二十多岁的年龄，胸口上一个十字形状的伤口清晰可见。
    　　这不交手不要紧，一交手卡特罗迪瞬间被琪亚娜的力量所震慑住了，比他想象中的还要强出许多，竟是以完全碾压的姿态将他的防御击溃。
    　　必杀技，天烬劫炎！
    　　琪亚娜手中的大剑覆盖上一层燃烧的炙热烈焰，准备趁胜追击，不给卡特罗迪丝毫喘气的机会，三对一的战斗，必须先解决一个，这样局面才好应付。
    　　燃烧的烈焰的大剑挥舞落下，卡特罗迪见势不妙，连忙狼狈的朝一旁翻滚避开，而丽雅和约书亚也在一旁掩护，再次配合释放了强化版的震荡力量。
    　　碎裂的空间裂缝不断蔓延开来，将琪亚娜逼退，无法继续追击卡特罗迪。
    　　“……”
    　　后怕不已的卡特罗迪捂住自己的伤口，惊魂未定，这样的感觉他再也不想体验第二次了。
    　　“情况不妙，先撤退吧，我们不是她的对手，而且这里动静这么大，其他海军很快也会赶过来的，不能久留。”
    　　卡特罗迪咽下一口唾沫，向后退了一步，本以为三对一怎么都能打过的他，在与琪亚娜交手之后才知道自己之前的想法是有多么的天真，这个海军简直是一个怪物，实力起步中将，完全被她的军衔给欺骗了。
    　　即便是他们三人在这里拼尽全力击败了琪亚娜，后面还有其他的海军，到时他们又能怎么办？只有撤退才是最明智的选择。
    　　约书亚虽然有些不甘心，还没有将琪亚娜控制住就这样撤退了？但奈何琪亚娜的实力实在是超出了他们的能力所能应付的范围，无奈之下只能是同意了卡特罗迪的提议。
    　　如果不是他的果实能力只能够增强实力比自己弱的对象，那么他和卡特罗迪联手配合，拿下对方是绝对没有问题的，只可惜他做不到。
    　　若是能力使用的对象实力比自己强大，对于约书亚的力量消耗是十分巨大的，时间长了更是会消耗他的生命力，而且效果并不明显，提升十分微弱，几乎察觉不到。
    　　“走吧，丽雅。”
    　　“可是约书亚，她把你打成这样难道就算了吗？”
    　　“以后有的是机会，先撤吧。”
    　　“嗯……”
    　　丽雅点了
分卷阅读944
  点头，随后更是狠狠瞪向了琪亚娜。
    　　“……”
    　　卡特罗迪再次变化为乌鸦形态，张开那对巨大的羽翼，挥动着飞到半空。
    　　而约书亚则是将丽雅抱入怀中，左手抓住了卡特罗迪的爪子，一同飞到了天上，准备离开这里。
    　　“别想逃！”
    　　琪亚娜见三人打算开溜，连忙使用月步追了过去。
    　　唰！
    　　卡特罗迪用力扇动着自己的翅膀，刮起一阵飓风，镰刀斩击伴随而来，企图将琪亚娜阻挡住，琪亚娜随手斩出一道火焰剑气，将对方的斩击全部轰散，形成一阵微风。
    　　“丽雅！”
    　　见卡特罗迪的攻击似乎无法彻底阻止琪亚娜的追击，双方之间的距离还有逐渐缩小的趋势，约书亚也赶紧让丽雅发起攻击。
    　　“嗯！”
    　　丽雅微微点头，表示自己明白，双手上覆盖上一圈淡淡的白色光晕。
    　　“五倍！”
    　　约书亚也十分配合的增强了丽雅的力量，随后丽雅便对准琪亚娜所在的方向竭尽全力的轰出一拳，震碎大片的空间，空间裂纹迅速扩散，导致琪亚娜无法再继续追击，身体感受到了强大的阻碍。
    　　“丽雅，快清醒过来，反抗他们。”
    　　琪亚娜心急如焚，可是丽雅冷漠的神色丝毫看不出之前的样子，有的只是敌意。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜绕过碎裂的空间裂纹，打算继续追击，就在这时，修罗模式也强制退出，长时间开启的副作用也体现出来，琪亚娜顿时感觉到大脑一阵晕眩，就连月步也无法维持，直直的朝着地面掉落下去。
    　　在快要落到地面的时候，琪亚娜一咬牙，靠着痛觉恢复了一丝清醒，重新掌控了对身体的控制权，安稳落地。
    　　落地之后，琪亚娜一个踉跄，朝前走了两步，差点摔倒。
    　　双手按住自己的太阳穴，胀痛的感觉让琪亚娜感到十分难受，过了一会才终于缓过劲来，只不过约书亚等人已经离远，化作天边小小的黑影。
    　　以琪亚娜目前的状态追上去，极有可能会出现意外情况，无奈之下琪亚娜只能作罢，看着约书亚等人越飞越远，心中感到强烈的不甘。
    　　“姬子准将，您没事吧？敌人呢？”
    　　这时，萨斯卡终于是带着大部队赶到了现场，远远的朝着琪亚娜这边挥手。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，望着远处天边几乎已经快要消失不见的黑影，心情十分复杂。
    　　虽然接触时间很短，但是琪亚娜对丽雅已经有了大概的了解，她的本性不坏，十分的单纯、善良。
    　　丽雅向自己寻求帮助的绝望模样还清楚的印刻在琪亚娜的脑中，无法磨灭。
    　　这样单纯的女孩却是被人控制，被强迫去做她根本不愿意做的事情，貅组织的这种行为无疑是惹恼了琪亚娜。
    　　原本想着事不关己，只想偷到文件离开海军，懒得理会貅组织的琪亚娜在知道了这件事后根本无法容忍，她做不到无视。
    　　“貅是吗？很好，我要让你们知道惹恼我的后果有多严重。”
    　　琪亚娜自言自语道，双手用力的攥紧成拳，身体因为愤怒而微微的颤抖着。
    　　“姬子准将，敌人呢？”
    　　萨斯卡带着大队海军士兵来到场中，不少士兵看着周围战斗过后遭到破坏的场景感到震惊，这里刚才究竟发生了怎样的战斗？居然能造成这样大的破坏。
    　　“他们逃了。”
    　　琪亚娜稍微喘了口气，将身体放松下来。
    　　“是那些天龙人奴隶吗？”
    　　萨斯卡疑惑的询问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“不是他们，是貅。”
    　　“貅？他们也在这？”
    　　萨斯卡闻言顿时一惊，他万万没想到刚才姬子准将居然是在跟貅的人在战斗。
    　　“你们那边有什么发现吗？”
    　　琪亚娜转头询问道。
    　　“没有发现天龙人奴隶的踪迹，他们好像没有到这座岛屿来。”
    　　“是吗？电话虫拿来，我要跟赤犬元帅汇报情况。”
    　　“哦。”
    　　萨斯卡连忙将口袋中的电话虫拿出，交到了琪亚娜的手中。
    
    第四十章
    　　琪亚娜坐在一棵因为刚才的战斗而倒塌的大树树干上，伸手从萨斯卡手里接过电话虫，拨通了号码，很快对方便接起，似乎是信号微弱，稍微带上一些刺耳的杂音，但交通并无大碍。
    　　“姬子吗？抓到犯人了吗？”
    　　赤犬的声音从电话虫口中传出。
    　　“没有，天龙人奴隶不在这座岛上。”
    　　琪亚娜如实回答道，不过就算是她找到了天龙人奴隶，也会隐瞒下来的。
    　　“但是我要说的不是这事，我遇到了貅的人，震震果实的继任者也遇到了。”
    　　“貅？将详细情况说给我听。”
    　　赤犬闻言，顿时严肃起来，于是琪亚娜便将自己来到岛上之后所发生的事情汇报给了赤犬，约书亚，丽雅，卡特罗迪三人的性别样貌，以及能力特征全部都报告上去。
    　　并且将丽雅是被貅所控制这一重点也是反复强
分卷阅读945
  调，毕竟赤犬是一个对于邪恶持零容忍态度的人，绝不会放过任何一个海贼，琪亚娜怕赤犬会将丽雅也划为攻击目标，丽雅只是被貅控制了而已，并不是真正的敌人。
    　　“……”
    　　听完琪亚娜的汇报之后，电话虫那头沉吟片刻，随后说道：“大概情况我已经了解了，具体的回来再说，既然天龙人奴隶不在亚尔逊岛，那你先回来吧，不要在凯多的地盘附近逗留太长时间。”
    　　“明白。”
    　　说罢，琪亚娜便挂断了电话虫，然后交到了一旁的萨斯卡手中，由他保管。
    　　“那个……姬子准将，您刚才说的都是真么？那个叫丽雅的震震果实能力者被是被貅给控制住的吗？”
    　　一直呆在琪亚娜身旁的萨斯卡自然也是将刚才琪亚娜和赤犬的谈话内容听了大半，所以有此一问。
    　　“没错。”
    　　“……”
    　　得到了肯定的答复后，萨斯卡表情也变得复杂起来，心里有点不是滋味，之前他们为那些被震震果实能力者击杀的士兵收尸时，也曾想过为他们报仇雪恨，早日将对方捉住。
    　　但现在却得知他们想要捉住的震震果实能力者只不过是一个被貅组织无情利用的可怜少女而已，并不是他们真正的敌人，也不由得暗叹一声，不论是那些死去的士兵，还是丽雅，都是可怜的人啊。
    　　不过这一切归根结底，全部都是貅组织干的“好事”，他们才是真正的罪魁祸首。
    　　“姬子准将，您会消灭貅组织救出丽雅的，对吧？”
    　　萨斯卡对于丽雅的遭遇十分的同情。
    　　“当然，我绝不会放过他们，返航吧，回本部。”
    　　琪亚娜从倒塌的树干上站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，带头朝着军舰的方向走去，态度与往日截然不同，也许将来有一天，貅会后悔招惹到琪亚娜这个敌人。
    　　当琪亚娜带着海军的大部队离开之后，一名渔夫打扮的中年男人却是从刚才海军众人所处位置的一个树后现身。
    　　“天龙人奴隶，貅，震震果实能力者？难怪海军会忽然到来，这件事情必须要尽快跟凯多大人汇报才行。”
    　　渔夫望着琪亚娜等人离开的方向，小声的自言自语道，随后他便转身离开此处，消失在了丛林当中。
    　　——————————————
    　　黑乎乎的山洞内，一个小火堆正在燃烧，边上立着一个烤肉架，上面的烤肉不断冒出金黄色的油，滴落在火堆里，发出轻微的响声。
    　　一个身材高大魁梧，头上长着一对尖角的男人盘膝坐在火堆的旁边，左臂纹有龙鳞纹身，赤·裸着的上半身上可以看到右腹上的十字伤疤。
    　　即便他只是坐在那里，什么都不做，也散发出令人喘不过气的威严。
    　　而他的前方是一个身穿朴素布衣的男子，正浑身颤抖的跪在哪里，布衣男子虽说有着两米身高，但在这人面前却像是一个小孩，身高差距明显。
    　　“就是这样，凯多大人。”
    　　布衣男子强忍住内心的恐惧，将自己所知的情报如实汇报。
    　　“貅？一群靠着黑胡子海贼团从推进城逃出来的败犬，居然也妄想报复海军，不自量力大概指的就是这种人吧。”
    　　凯多不屑的冷笑着，言语中充满了对貅的轻视之意，也不怪他这种态度，毕竟三个人都打不赢一个海军本部准将，就这样的实力还谈何报复海军？
    　　只是他没想到白胡子的震震果实也会落到这种废物的手中，恐怕白胡子在地下得知这事也会气的不轻。
    　　“随他们去闹吧，只要不闹的我这来就好，对了，顺便告诉多弗朗明哥，人造果实最好快点给我送来。”
    　　“是，凯多大人！”
    　　布衣男子点了点头，随后便起身恭敬的慢慢离去。
    　　————————————
    　　茫茫大海之上，一艘长达数十米的商船正慢慢航行着，风和日丽，海鸥在天边盘旋觅食，本该是一片祥和的气氛。
    　　然而一声凄惨的哀嚎却是从商船上传来出来，打破了这宁静祥和的氛围。
    　　“唔……不，不要，求求你，不要杀我，我所有的财产都可以给你。”
    　　一个中年，看上去发福严重的大叔一脸惊慌的跌坐在甲板之上，害怕的全身颤抖，双脚根本无法站稳，慢慢向后爬去，直到撞上船舱的墙壁退无可退才终于停下。
    　　甲板上到处都是尸体，水手们全部倒在了甲板上，鲜血横流，每具尸体的表情都是惊恐无比，仿佛死亡之前遇到了极其可怕的事情。
    　　“我杀了你，你的财产不一样都是我的吗？”
    　　约书亚握紧右拳，一步步朝着被逼到死角的中年男人走去。
    　　“不……不要，放过我吧，我的家里还有老人和孩子需要照顾。”
    　　中年男子连忙磕头，跪下来求饶，头都因为用力过猛而砸出了鲜血。
    　　嘭！
    　　然而约书亚却是无动于衷，双手抓住了对方的脑袋，用力一扭，只闻一声脆响，中年大叔的脑袋便转
分卷阅读946
  到一个十分诡异的角度，再也没了呼吸，躺倒在地上。
    　　“……”
    　　一旁的丽雅见状，心中感到极度不适，转过头去不忍再看。
    　　“清理完毕了么？终于可以休息了，载着你们飞了这么远，我的手都酸了。”
    　　已经恢复人形态的卡特罗迪坐在船帮上，左手搭在右肩之上，按摩着酸痛的肌肉，右臂也随之伸展开来。
    　　他还是头一次带着两个人飞了这么远，要不是半路上看到了这一艘商船，他指不定就体力不支带着约书亚两人一同落入海里了，要知道他们三人可都是恶魔果实能力者，都是旱鸭子。
    　　落入海中绝对完蛋了，除非有奇迹出现。
    　　“约书亚，之前你说的话还算数吧？”
    　　卡特罗迪看了一眼丽雅，转头微笑着询问约书亚，他所指的自然是之前约书亚答应将丽雅借给自己一晚的约定。
    　　“啧……随你，就这一次。”
    　　约书亚当然明白对方的意思，毕竟卡特罗迪的视线在丽雅的身体上不断游走了多少回了，他可都是一直看在眼里的，知道对方已经对丽雅垂涎已久。
    　　虽然约书亚十分的不情愿，但对方这次怎么说也算是救了自己一命，睁只眼闭只眼忍忍就过去了。
    　　“不要把她弄伤了。”
    　　“放心，我知道的。”
    　　卡特罗迪伸出舌头，舔过自己的嘴唇，露出令人感到不适的冷笑，随即将自己的视线转移到了丽雅的身上，看着她那呼之欲出的胸部。
    　　“约书亚，你们在说什么啊？”
    　　丽雅见卡特罗迪对自己露出了下流的视线，不禁感到恶心，而且听两人的对话似乎是在谈论自己的样子。
    　　“……”
    　　约书亚没有回答，转过头去，搜寻起了船上的电话虫，准备联系波特大人。
    　　“约书亚？”
    　　见约书亚不理会自己，丽雅疑惑的又喊了一声。
    　　咔嚓！
    　　就在这时，一副海楼石手铐却是直接锁在了丽雅的左手之上，顿时让丽雅感觉到全身无力，随即整个人都被卡特罗迪抱入了怀中。
    　　“你……你在干什么？快放开我！”
    　　丽雅顿时大怒，挣扎着想要从卡特罗迪的怀里挣脱出来，不过海楼石手铐却是让她做不出有力的反抗，震震果实的能力也被封锁。
    　　“嘿嘿。”
    　　卡特罗迪将手放在了丽雅的胸前，用力一抓，顿时抓疼了丽雅。
    　　“呃……”
    　　“没想到以前从推进城带出来的海楼石手铐还能派的上用场呢。”
    　　“你这混蛋，你不是约书亚的同伴吗？为什么要这样做？”
    　　丽雅愤怒的质问道，同时拼命的挣扎着，但却无法挣脱。
    　　“正因为是同伴，所以我才征求了他的意见啊，难道你还没看出来吗？”
    　　卡特罗迪将脑袋靠近了丽雅的脖颈，嗅着她身上的气味。
    　　“你在说什么胡话……约书亚怎么可能会同意这种事情，约书亚，快来救我！”
    　　丽雅拼命的想要推开卡特罗迪，同时呼唤着约书亚，不过约书亚却是完全无视了这边，态度已经很明显了。
    　　“约书亚……”
    　　见到约书亚无动于衷的态度，丽雅不由得愣住，脸上露出难以置信的神色，仿佛不敢相信这一切都是真的。
    　　“约书亚，你为什么不动？我在向你求救啊。”
    　　“……”
    
    第四十一章
    　　“约书亚，你为什么不过来？约书亚，我要被人侵·犯了啊，你为什么不动啊？”
    　　丽雅大声质问道，眼角隐隐有泪划出，虽然之前听到两人的对话就隐隐感觉不对劲了，但是她还是不敢相信约书亚真的会这样做。
    　　他们两个难道不是恋人吗？为什么会变成这样？为什么约书亚会无动于衷。
    　　“呵呵呵，真是有趣。”
    　　见到丽雅心碎的模样，卡特罗迪不禁感到好笑，这个蠢女人似乎还没有搞清楚现状呢。
    　　“约书亚，回答我，我对你来说究竟算什么？”
    　　“……”
    　　约书亚依旧沉默着，一言不发，面无表情，背对着丽雅。
    　　迟迟得不到约书亚的回应，丽雅的心如同插·入了一把锋利的刀，绞痛无比。
    　　“还是放弃吧，今天你是属于我的，认清现实吧，约书亚不会来帮你的。”
    　　卡特罗迪轻吻着丽雅的侧脸说道，丽雅顿时感觉一阵恶心，用力的推搡着卡特罗迪。
    　　“卡特罗迪……”
    　　约书亚终于开口说话了，丽雅闻言一阵激动，欣喜无比，她就知道约书亚肯定不会不管的，只不过约书亚接下来的话却是让丽雅如遭重击，愣在当场。
    　　“就不能用怀表先让她睡下吗？”
    　　“嘿嘿，我跟你不一样，我喜欢会动的。”
    　　卡特罗迪一脸坏笑，不会反抗，那就没意思了。
    　　“约书亚……”
    　　丽雅没有想到约书亚竟然会说出这样的话来，眼泪止不住的流出，精神恍惚，产生了极大的动摇。
    　　“好了，我们去休息吧。”
    　　说罢，卡特罗迪便
分卷阅读947
  强硬的拖拽着丽雅，想要将她带到一旁的房间里，丽雅此时终于克制不住，嚎啕大哭起来。
    　　“约书亚，亏我这么信任你，我们不是恋人吗？你这个混蛋。”
    　　丽雅拼命挣扎着，想要脱离卡特罗迪的控制，冲到约书亚的身边，但被海楼石手铐锁住的丽雅根本无力反抗卡特罗迪。
    　　很快，丽雅就被卡特罗迪带到了房间门口，丽雅伸出手死死的拉住房门，倔强的不肯放弃抵抗。
    　　但是这也只不过为她争取了一点时间，并无用处，卡特罗迪用力的拉扯着丽雅的头发，将她朝房间里拉拽。
    　　“呜……不要，放开我。”
    　　丽雅哭泣着，左手依旧紧抓在门沿上，不过最终还是被卡特罗迪拽入了房间，将房门关上。
    　　紧接着便是衣服撕裂的响声传来，以及少女奋力抵挡而发出的动静。
    　　“不要……啊，约书亚，求你了，救救我。”
    　　丽雅撕心裂肺般的哀求声从房间里传出，门外的约书亚深吸了一口气，假装没有听到，随即拿起了刚刚找到的电话虫，照着记忆中的号码打了过去。
    　　过了一会，电话虫被对方接起，传来一个略微苍老的声音。
    　　“是谁？”
    　　“波特大人，是我，约书亚。”
    　　“原来是约书亚啊，逃走的丽雅抓回来了吗？”
    　　“嗯，抓回来了。”
    　　“那就好，原先只是因为你的能力能够配合震震果实才让你负责看管，这次就算了，要是再让她逃走，你知道后果吧？”
    　　“……”
    　　约书亚咽下一口唾沫，对方的警告让约书亚不禁感到害怕，连忙回应道：“请波特大人您放心，这次我绝对不会再让她逃走了，请您相信我。”
    　　“哼！”
    　　电话那头传来一声冷哼，随即似乎是注意到了这边的动静，随即问道：“你那边怎么回事？怎么这么吵？”
    　　“……”
    　　约书亚转头望向了丽雅两人所在的房间，丽雅哭泣的声音从房间里传出，绝望而又无助。
    　　“没什么，几个奴隶而已。”
    　　“这样啊，对了，我要提醒你一声，怀表的控制效果有限，如果遇到强烈的情感波动，控制效果很有可能会减弱，尽量避免。”
    　　“……”
    　　约书亚闻言，心中一惊，这么重要的事情你不早说？我* %。
    　　“额……我明白了，请放心，我保证不会让这样的事情发生的。”
    　　“还有什么事要说的吗？”
    　　“有，这次抓捕丽雅的时候，遇到了海军本部的姬子准将，她的实力很强，我跟丽雅、卡特罗迪三人联手都不是对手，请务必注意这名海军，她的实力与军衔严重不符，至少也有着中将级别的实力，绝对不能大意。”
    　　“姬子准将？就是那个杀掉了格斯特的海军吧？你们三人都没能解决掉她？”
    　　波特闻言似乎感到意外，对于约书亚三人的实力，他还算是比较了解的，没有想到这三人联手都没能解决掉这个海军，看来这叫姬子的家伙并不简单啊。
    　　“是的，她真的很强。”
    　　约书亚低头看了眼胸口上被琪亚娜的斩击所斩出来的伤口，直到现在都还觉得疼痛无比。
    　　“我知道了，我这边也接到消息，海军正在四处打探关于我们的情报，你们不要再行动了，目前开发训练丽雅的震震果实能力才是你们的任务。”
    　　“是！”
    　　“那就这样吧，如果没什么大事，不要在联系我，以免被人监听锁定你们的位置。”
    　　说罢，电话那头便挂断了电话虫，电话虫也随之进入了休眠状态。
    　　“……”
    　　约书亚将电话虫收起，随后望向了房间，丽雅绝望的哭泣声依然在他耳畔响起。
    　　应该不会出什么问题吧？怀表的控制效果有多强他也是见识过了，约书亚有些不安，剧烈的情感波动会减弱怀表的控制效果这件事，要不是波特大人提醒他根本就不知道。
    　　此时他不禁有些后悔，万一要是出了什么意料之外的状况，那可就难办了。
    　　———————
    　　一座无名岛上，前白胡子海贼团一队队长马尔科背靠着树干，眺望着远处的蔚蓝海面，他的身旁则是其他的队长，钻石乔兹，花剑比斯塔等人都在。
    　　众人围坐在火堆的旁边，一旁还有着烤肉。
    　　“听说最近有个叫貅的组织一直在袭击海军军舰啊。”
    　　乔兹伸手抓着烤肉，大口大口的撕咬着。
    　　“我知道，他们都是推进城的越狱囚犯，大概是因为推进城里的各种刑法而对海军怀恨在心想要报复吧。”
    　　比斯塔端着酒碗说道。
    　　“托他们的福，最近海军也没有来找我们的麻烦，应该是疲于应付他们吧，光我知道的就已经有三艘军舰被貅击沉了，一个人都没活下来，也许可能还有更多。”
    　　“不过他们好像不仅仅只是袭击海军，就连过往的商船也会下手，手段很恶劣。”
    　　“真是过分啊，收点保护费不就行了吗？杀
分卷阅读948
  鸡取卵这种事都干的出来。”
    　　不少海贼顿时对貅没了好感，虽然他们也是海贼，但白胡子海贼团可不会这样做。
    　　天空中一声鸟鸣传来，马尔科抬头望去，原来是一只新闻鸟，随即招手示意，新闻鸟便挥动着翅膀落了下来。
    　　马尔科从口袋里掏出几个硬币放到新闻鸟的箱子中，随后便抽取了一份报纸，打开查看起来，新闻鸟也重新飞到天上，寻找着下一个买家。
    　　“……”
    　　打开报纸之后，马尔科随意的扫了两眼，随即愣住。
    　　马尔科的异样表情自然也是吸引了其他人的注意，乔兹疑惑的询问道：“怎么了？马尔科。”
    　　“……”
    　　马尔科将报纸中夹杂的三份通缉令拿了出来，朝着众人展示。
    　　乔兹看着通缉令上的两男一女，发现一个都不认识，不过悬赏金倒是挺高的，最高的有着接近三亿，最低的也有着一亿两千万贝利。
    　　虽然跟他们这些人比起来，这个悬赏金并不算什么，但是对于海贼新人来说已经算是很厉害的了。
    　　“不就是几个海贼吗？有必要这么激动吗？”
    　　乔兹不禁觉得马尔科有些大惊小怪。
    　　“不是，这个叫丽雅的女人是震震果实能力者，这三个人都是貅组织的。”
    　　“……”
    　　马尔科的话顿时让在场的所有人震惊，其他队长纷纷起身朝着马尔科走来，接过通缉令看了起来。
    　　“居然真的是震震果实能力者？”
    　　“老爹的果实……”
    　　一众队长看到通缉令后，心中也是不能平静下来，震震果实对于他们来说无疑有着很大的意义，毕竟上一任震震果实能力的拥有者就是白胡子，他们的老爹。
    　　“真没想到震震果实会被这家伙吃了啊，而且还主动的袭击海军。”
    　　“才一亿两千万贝利，看来实力不行啊。”
    　　“要是被海军抓到，震震果实就落到海军手里了，这怎么行？”
    　　队长们你一言我一语的说道，毕竟震震果实对他们太过重要，而且貅组织一直在袭击海军，震震果实极有可能会被海军拿到，他们可不想看到这样的事情发生。
    　　“马尔科，我们怎么做？”
    　　比斯塔转头询问着马尔科，白胡子和艾斯死亡之后，一队队长马尔科毫无疑问的成为了白胡子海贼团的实质上的领导者。
    　　“这还用说吗？老爹的果实怎么能够落到其他人的手里？抢也要抢过来。”
    　　马尔科十分坚定的说道，其余的队长们闻言也表示了赞同，纷纷附和道：“就是，老爹的果实可不能落到别人手里。”
    　　“对，尤其是不能够让海军拿到。”
    　　“大干一场吧，把震震果实夺回来。”
    
    第四十二章
    　　大海上，两艘悬挂着海贼旗帜的船只正漂浮在海面上，其中一艘海贼船上飘起大火，正不断燃烧着，而另一艘海贼船则是完好无损，三个巨大的骷髅头组成的海贼旗随风飘扬。
    　　寻常人一眼就能认出这正是黑胡子海贼团的海贼旗。
    　　“震震果实？桀哈哈哈，原来震震果实被这家伙吃了吗？”
    　　蒂奇手持着几张通缉令，视线紧紧的盯着通缉令上的黑发少女，似乎有些意动。
    　　“准备抢夺她的能力吗？”
    　　一旁，叼着雪茄背靠桅杆的希留询问道。
    　　“啊，千变现在不知所踪，而且就算找到了，估计也拿她没有办法，还是算了吧。”
    　　蒂奇点了点头说道，原本他的目标就只是震震果实，后来发现千变的能力似乎更为强大，有着不输于震震果实的强大破坏力，并且还能不断复活再生。
    　　只可惜千变的实力实在太强，最终没能够成功。
    　　顶上之后千变也不知道是死是活，蒂奇一直在寻找着千变的踪迹，但一无所获，千变就好像从人间蒸发了一样，说实话蒂奇都已经想要放弃了。
    　　毕竟千变的实力这么强大，蒂奇没有自信能够将其拿下，很有可能会被反杀。
    　　相比于无迹可寻且实力惊人的千变，还是这个实力较弱的震震果实能力者好对付一些，一亿两千万贝利的悬赏证明了她的实力不过如此。
    　　而且蒂奇渐渐的感觉到自己的实力似乎无法服众了，单凭一个暗暗果实，他的实力不足以让这些从推进城带出来的囚犯们心服口服，恶政王那个家伙一直在觊觎自己的位置，他没有时间可以浪费了。
    　　急需震震果实的力量来增强自己的实力，不然可管不住这帮手下。
    　　经过一番深思熟虑之后，蒂奇也只能无奈放弃了对千变能力的想法，都是缘分，强求不来，就跟暗暗果实一样，原本他也只是打算随缘就好，如果遇不到暗暗果实那就一辈子都在老爹的船上呆着了，可是命运使得他遇到了暗暗果实。
    　　这一切或许早已经注定了，蒂奇也没有感到太过遗憾。
    　　“……”
    　　噗呲，蒂奇抬手将脚边一个奄奄一息的敌人脖颈扭断，再次猎杀了一名恶魔果实能力者。
分卷阅读949
  　　“传令下去，全员搜寻关于貅的消息。”
    　　一旁黑胡子海贼团的海贼们连忙应道，下达了命令之后，蒂奇也眺望向远处的海面，震震果实重现出现在世人的面前，恐怕不仅仅是他，马尔科他们也会行动的吧？
    　　蒂奇有预感，这次的行动恐怕会掀起一阵腥风血雨，肯定会遭受到极大的阻力。
    　　——————————————
    　　半月后，震震果实的继任者出现的消息几乎已经传遍了世界，几乎就连三岁小孩都已经知道了这件事情。
    　　关于貅这个神秘组织也引起了各方势力的关注，毕竟上一任震震果实能力者，白胡子爱德华·纽盖特可是海上的皇帝之一，君临大海的大海贼，他的果实能力继任者自然也是引起了人们的关注。
    　　即便是走在路边，也能够听到人们在谈论此事。
    　　对于震震果实落到貅的手中，许多人都认为这不是好事，也有很多人认为这是白胡子的意志体现，被海军杀死的白胡子的能力落到了与海军敌对的貅手中，实在讽刺。
    　　海军本部，琪亚娜与刚刚执行完任务回来的媞娜相约来到基地外城里的咖啡馆中，随行的还有着萨斯卡，赞高等部下。
    　　众人在咖啡馆中坐下，四楼靠窗的位置可以十分清楚的看到远处的海岸，环境优美，轻柔舒适的音乐让人感到内心平静。
    　　随便点了一些吃的喝的打发走了服务员后，琪亚娜朝着坐在自己对面的媞娜笑道：“任务辛苦了，还有恭喜媞娜姐姐晋升准将，说好的今天我请客，别客气。”
    　　“嗯，谢谢。”
    　　媞娜微笑着点头，随手从口袋里拿出一包香烟，准备点燃，随后又想起了这里是禁烟的，无奈只能又塞了回去。
    　　最近媞娜执行任务，积累了很多功绩，也终于提升了军衔，从上校晋升到了准将，为了庆祝琪亚娜也是打算请客。
    　　琪亚娜与媞娜两人坐在靠窗的位置，而萨斯卡，赞高、霍波迪等人则是坐在其他的位置上，双发间隔不远。
    　　“这几天没回总部，听说你遇到了貅的人，还和震震果实的继任者交手了，媞娜很担心，现在看到你没事，媞娜也就放心了。”
    　　“多谢关心。”
    　　琪亚娜叹了口气，谈起震震果实，琪亚娜就想起了丽雅，那天她回到海军本部之后，海军也通过她的描述绘制了画像，然后发布了通缉令。
    　　原本琪亚娜是反对将丽雅也划到通缉对象的，只不过她无法改变，赤犬执意要这样做，原因琪亚娜大概也能明白，无非是将震震果实的能力者暴露出去，白胡子海贼团极有可能会行动，与貅组织交手，从侧面减轻海军被袭击的压力。
    　　另外琪亚娜推测蒂奇那个家伙应该也会来横插一脚，虽然顶上战争中，蒂奇跟原著不同，准备夺取自己的果实能力，但是震震果实蒂奇应该是不会放过的。
    　　即便是他自己不用，也可以给手下的人，毕竟黑胡子海贼团最近一直在猎杀恶魔果实能力者，夺取他们的能力，琪亚娜实在想不出有什么理由能够让蒂奇放弃震震果实。
    　　从结果上来说，将丽雅也列为通缉犯散布出她是震震果实能力者的消息，对海军无疑是有利的，因为白胡子海贼团的残党跟蒂奇都会去找貅组织的麻烦，让他们疲于应付。
    　　可是尽管琪亚娜明白这个道理，她还是有些不能接受，丽雅本人是无辜的，只不过是遭到了貅组织的利用而已，实在不应该悬赏她。
    　　不过琪亚娜没有能力改变赤犬的决定，尽管反对了，却又无可奈何。
    　　“唉，要是当时我能够让丽雅恢复清醒就好了。”
    　　琪亚娜叹了口气，丽雅被催眠导致她无法成功将那个鸟人和约书亚抓住，要是当时琪亚娜知道如何让丽雅恢复清醒，解除催眠的办法就好了。
    　　对了，说起催眠，赞高那家伙不就是催眠师吗？琪亚娜转头望向了戴着心形眼镜的赞高，琪亚娜忽然想起来这家伙也是会催眠术的啊，虽然是个经常把自己也给催眠了的逗比，但不可否认的是他的确对催眠术有了解，也会使用。
    　　也许这家伙知道该如何破除催眠术的办法也说不定，这样琪亚娜下次再遇见丽雅时，就可以救出对方了。
    　　想到这里，琪亚娜连忙询问道：“赞高，你知道如何解除催眠术吗？”
    　　“姬子美眉……你怎么忽然对催眠术感兴趣了？”
    　　隔壁桌的赞高闻言，不禁好奇。
    　　“丽雅好像是被貅催眠控制的，所以我想问问看有没有什么方法可以让她摆脱控制。”
    　　“就是那个震震果实能力者吗？原来如此。”
    　　赞高这下也明白过来了。
    　　“催眠术这个东西，怎么说呢，想要解除催眠也是需要对方配合的，说困难的话其实也不算很困难，姬子美眉你跟我详细说一下他们是怎么控制的？”
    　　于是琪亚娜便将那天的事情娓娓道来，关于那个用来控制丽雅的怀表也是描述的很详细
分卷阅读950
  ，生怕漏过一点细节，颜色，图案什么的都说了出来。
    　　赞高很认真的听着，渐渐的表情略微变得有些凝重。
    　　“这个怀表……和我以前听说过的一个有关催眠的传说有些相似啊。”
    　　“什么传说？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道。随后赞高便将自己所知道的传说故事说了出来，大致内容无非是以前有一个叫罗布的催眠师，造诣极深。
    　　后来被人当众拆台，无法成功催眠竞争对手派来捣乱的人，从此名声一落千丈，最后无法接受落魄的现实自杀身亡。
    　　死后自身强烈的怨念也进入到了随身遗物的怀表当中，原本怀表中的时间指针都化为了螺旋图案，只需一眼便能让人沉迷其中，言听计从，只有意志力足够强大到战胜怀表中的怨念才能脱离控制。
    　　而这块怀表也是得到了许多人的觊觎，但拥有的它的人最终都离奇死亡，被认为是不祥之物。
    　　“嘛，这只是传说而已，传说基本上都是人们编造出来的，这应该只是假的，不过万一是真货，那么想要让丽雅解除催眠效果就没那么容易了，无法用常规手段解除催眠，只能靠她自己战胜怀表中罗布的怨念。”
    　　赞高侃侃而谈，一说到催眠术就好像来劲了一样，在琪亚娜的面前疯狂表现自己的专业领域。
    　　“……”
    　　传说吗？那么应该是假的吧，毕竟琪亚娜那天可是看到了两块怀表，约书亚手中有一块，后面到来的卡特罗迪手中也有一块，不可能两块都是那罗布的遗物吧？
    　　从这点来看，琪亚娜不太相信这个传说是真的，不过万一要是真货呢？那琪亚娜岂不是没有办法使丽雅恢复清醒？只能靠丽雅自己了。
    
    第四十三章 护送任务
    　　“说起传说，姬子美眉你上回带回来的那把剑好像也有故事呢。”
    　　霍波迪挠了挠头说道，琪亚娜闻言回想了一下，剑？是指上次跟格斯特战斗时那把可以分裂成许多碎片的剑吗？那次战斗之后琪亚娜也是将那柄特殊的剑带回了海军本部，当成战利品上交了。
    　　“那把剑也是传说里的东西？”
    　　琪亚娜十分疑惑的询问道，她还真的不太清楚，起初琪亚娜只认为是恶魔果实能力的影响才导致那把剑可以分裂之后又重组到完全看不出痕迹的奇怪现象。
    　　“是啊，那把名为哈斯达之剑，是数百年前一个王国的战士斩杀恶龙时所使用的武器，沐浴了龙血之后那原本普通的武器便有了可以分裂重组的特性，只不过后来这个传说被证实是假的，根本不存在哈斯达之剑这把武器，但是这个传说已经深入人心，一直流传到现在。”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，一个传说中的武器，一个传说中的催眠道具，若只有一个还是巧合，但是出现了两个疑似传说故事里的物品，这未免也太巧了吧？
    　　比起传说，琪亚娜更愿意相信这是恶魔果实的能力。
    　　原本想要询问赞高关于怎样解除催眠办法的琪亚娜却是一无所获，丝毫没有头绪。
    　　“哟嚯嚯嚯……将宾克斯的酒，送到你身旁，像海风随心所欲乘风破浪……”
    　　“……”
    　　琪亚娜听着咖啡厅里播放的音乐，不禁愣住，这独特的声音，这首歌，难道说！
    　　“唔，是宾克斯的美酒啊，好久没听到过这首歌了。”
    　　萨斯卡似乎十分喜欢的样子，闭上眼睛慢慢倾听，就在这时，服务员也端着盘子将先前众人所点的食物端来，摆放到桌上。
    　　“请慢用！”
    　　女性服务员刚打算转身离去，琪亚娜便叫住了对方。
    　　“那个我问一下，这首歌你们是从……”
    　　琪亚娜话还没说完，服务员就好像已经知道了琪亚娜要问什么了。
    　　“是最近出道的歌手灵魂之王的新专辑呢，呀，我可喜欢他唱的歌了，好像有种魔力，能让你感觉到灵魂都愉悦起来了，强烈推荐哦。”
    　　女性服务员似乎是灵魂之王的忠实歌迷，见琪亚娜主动谈起，立马双眼放光的向琪亚娜推荐起来。
    　　“……”
    　　果然是布鲁克那个家伙，琪亚娜暗暗想到，要不是听到这首歌琪亚娜差点都忘了布鲁克在这两年间去当大明星了，十分的有名气呢。
    　　“最近听说他要举办巡回演唱会，第一站就是卡利亚王国，我也好想去看啊，只是门票一下就卖光了，我也有工作，唉。”
    　　服务员一脸遗憾表情的说道，显然不能去看灵魂之王的现场演唱会让她感到失落，不过她很快就回过神来，放开了抓住琪亚娜的手，连忙道歉。
    　　“对不起，客人，我太激动了。”
    　　“没事，我也挺喜欢他的歌的。”
    　　琪亚娜微笑着说道，随后便享用起了蛋糕。
    　　伴随着宾克斯的美酒，琪亚娜等人一边吃着美味的蛋糕，一边聊天。
    　　————————
    　　“这个月的任务报告。”
    　　赤犬办公室内，琪亚娜双手将任务报告放到了赤犬的桌
分卷阅读951
  上，赤犬微微点头，嘴中叼着雪茄，这次战国并不在办公室内，只有赤犬和琪亚娜两人。
    　　“最近有关于貅的消息吗？”
    　　赤犬拿起任务报告查看。
    　　“没有，他们似乎隐藏起来了，也没有海军军舰遇到袭击了。”
    　　琪亚娜回应道，似乎是震震果实引起的广泛关注，貅组织也变得低调起来，再也没有出现过，但是琪亚娜知道他们并没有消失，只是在等待一个合适的机会。
    　　不过貅没有出来活动了，最近海军也算是清净不少，再加上世界征兵的效果显著，海军的实力比之前强出不少，比起前两个月来说，海贼也没那么多了，不用一天到晚出去执行任务，琪亚娜也有休假的时间了。
    　　“……”
    　　赤犬一边看着任务报告，一边打量着琪亚娜，看的琪亚娜误以为自己脸上是不是沾上了什么东西。
    　　“交给你一个任务。”
    　　“额……什么任务？”
    　　赤犬拿出了一份报纸摆到桌面上，琪亚娜低头望去，发现版面首页俨然是关于灵魂之王的巡回演唱会的消息。
    　　“护送天龙人到卡利亚岛。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的表情瞬间变的极其精彩，护送天龙人到卡利亚岛？难道说是天龙人也要看灵魂之王的演唱会吗？喂喂，有没有搞错？
    　　“那个，就不能让别人去吗？”
    　　“其他人都有任务，没有办法，天龙人执意要去，眼下只有你的实力还算可以了。”
    　　“……”
    　　我% ￥#**，琪亚娜心中仿佛有一万匹草泥马崩腾而过，心里有句MMP不知当讲不当讲。
    　　“额，请问是那位天龙人？”
    　　琪亚娜真的很想知道究竟是那位天龙人这么不识好歹，明明才出了事就敢外出。
    　　“艾菲德鲁·卡萨以及艾菲德鲁·乔安娜。”
    　　“……”
    　　琪亚娜顿时如同遭到雷劈一般，傻愣在原地，泥煤啊，玩老娘呢？为什么偏偏是这两个家伙啊？
    　　琪亚娜连忙摇头，表达出了强烈的不情愿。
    　　“就这样说定了。”
    　　赤犬完全无视了琪亚娜的意见，安派了任务。
    　　“喂……我才不干啊。”
    　　“任务的奖励是一亿贝利。”
    　　赤犬似乎知道该如何跟琪亚娜打交道一般，随口说道。
    　　“这次任务结束，记得给我批休假。”
    　　说罢，琪亚娜便转身离开了赤犬的办公室，准备出发前往圣地玛丽乔亚。
    　　离开了海军基地之后，琪亚娜也从口袋里拿出了电话虫联系萨斯卡，让他尽管召集所有人到军舰集合。
    　　随后琪亚娜便一个人先来到军舰上，坐在椅子上无聊的等待，不一会，琪亚娜的部下们便陆续到来了。
    　　“姬子准将，这次的任务是什么啊？”
    　　萨斯卡一登上军舰，便走了过来询问道。
    　　“护送天龙人去看灵魂之王的演唱会。”
    　　“……”
    　　萨斯卡闻言也是一阵无语，天龙人还真是悠闲啊，这边才出了事就马上想着去看演唱会。
    　　军舰慢慢驶离港口，朝着玛丽乔亚出发。
    　　————————
    　　红土大陆，圣地玛丽乔亚的正下方，琪亚娜带着士兵在岸边等待，一截长长的踏板从军舰上延伸到港口的岸上。
    　　琪亚娜还是第一次来到玛丽乔亚的正下方，没想到这里意外的繁华，有着很多的船只来往，准备从玛丽乔亚前往伟大航路前半段，毕竟想要前往前半段，向世界政府提交申请从玛丽乔亚通过是最为安全的方式了。
    　　就在琪亚娜打量着港口过往行人的时候，远处街道上一群身穿世界政府官员黑色西装的人走来，为首的自然是一头金色碎发，长相足以令万千少女为之疯狂的卡萨，以及他身旁紧紧抱着他胳膊的妹妹乔安娜。
    　　许久未见，卡萨貌似还和以前一样，没什么太大的变化，举手投足间都透露着贵族风范，像个风度翩翩的绅士。
    　　“你就是这次负责护送我们的姬子准将吗？”
    　　卡萨一脸平淡的说道，丝毫没有因为琪亚娜惊人的外貌而出现一丝琪亚娜想象中的猥琐表情。
    　　“是的。”
    　　“出发吧。”
    　　卡萨点了点头，随后便继续迈步朝前走去，登上了踏板，身后的十几个保镖则是跟随在他的身后，一同登上军舰。
    　　待到卡萨等人登上军舰之后，琪亚娜这才带着士兵们上了军舰，准备出发。
    　　卡萨和乔安娜坐在随从们为他搬来的躺椅上，并且还立起了巨大的蓝色遮阳伞，养尊处优的生活啊，衣来伸手饭来张口，啧啧，不愧是天龙人，待遇真好。
    　　琪亚娜也懒得跟卡萨他们搭话，就这么站在一边，指挥着部下航行。
    　　军舰慢慢驶离港口，朝着卡利亚岛前进。
    　　卡萨靠在躺椅上，手中拿着一本厚厚的书，十分安静的看着，不时翻过一页。
    　　虽然琪亚娜不想接这次任务，不过现在看起来好像也没什么麻烦的嘛，卡萨跟其它天龙人不太一样，
分卷阅读952
  没那么多事情，如果只是单纯护送到卡利亚岛看场演唱会，还是蛮轻松的，至少不用战斗。
    　　“姬子准将，你们海军最近有关于千变的消息吗？”
    　　卡萨一边看书，一边询问道，琪亚娜闻言微微皱眉，啧，这个家伙还没放弃寻找我啊？
    　　“没看到呢。”
    　　琪亚娜装作十分平静的回应道。
    　　“是吗？”
    　　卡萨明显有些失望，不过很快就回过神来，继续看着手中的书，一言不发。
    　　“哥哥大人，你怎么还想着那个女人啊？”
    　　乔安娜十分不满，一脸幽怨的望着卡萨，明明她都已经刻意的控制饮食了，体重也减了许多，但卡萨似乎是对她的变化没有丝毫察觉一样，整天都在想着那个海贼。
    　　明明其他女性天龙人朋友都跟她说只要瘦下来，肯定能够让卡萨的视线牢牢的吸引到自己的身上，是她还做的不够吗？哥哥大人连一个正眼都不瞧自己。
    　　“……”
    　　卡萨扫了乔安娜一眼，随即又转过头去，专心的看着手中的书籍。
    
    第四十四章
    　　卡利亚岛，处于新世界七条航道之一的起点，过往的商船，海贼数不胜数，每天都有着大量的人来往，经济发达。
    　　几乎整座岛屿都布满了建筑，人口较其他岛屿多出几倍，足足有着十几万人。
    　　经过了两天的航行，琪亚娜的军舰也终于靠近了卡利亚岛，热闹的港口上，许多商船上的水手们正在装卸货物，沿着岸边海岸修了一道长长的堤岸，是供泊船用的。
    　　堤岸旁停泊了十几艘商船，其中甚至看到了一艘挂着海贼旗的船只。
    　　不过琪亚娜也懒得去管他们，卡利亚王国不属于世界政府加盟国，海军没有义务守护这里的安全。
    　　但是海军军舰的到来显然是让那艘海贼船上的海贼们吓的不轻，尤其是当他们使用望远镜看到了处于甲板之上的琪亚娜时，更是吓的说不出话来。
    　　“是……是海军本部姬子准将啊！”
    　　“什么？就是那个击杀了三亿多悬赏海贼的姬子准将？”
    　　“快走，不要被她抓到。”
    　　“……”
    　　远远的，琪亚娜就能听到海贼船上传来的声音，不禁扶额叹息，自己现在貌似挺出名了，走到哪里都有人认识自己，海军的宣传还真是不留余力啊。
    　　“姬子准将还真是厉害啊，不用出手都吓退了那些海贼呢。”
    　　一旁安静看书的卡萨头也不抬的说道。
    　　“过奖了，卡萨大人。”
    　　“……”
    　　卡萨抬头看了琪亚娜一眼，微微点头，不错嘛，不会像其他人一样在自己的名字后面加上一个圣字来称呼，他挺喜欢这一点的。
    　　很快，军舰便靠岸了，几个士兵连忙将船上的踏板搭起，卡萨将手中的书本交给了一旁的随从后，便从椅子上站了起来，伸着懒腰。
    　　“终于到了吗？”
    　　乔安娜似乎很不喜欢搭船的样子，毕竟实在太无聊了，如果不是哥哥大人也在一旁，她肯定无法忍受。
    　　“为什么要特意来卡利亚岛呢？如果想听灵魂之王的演唱，直接让他到玛丽乔亚不就行了？”
    　　这时琪亚娜也按耐不住内心的疑惑询问道，毕竟以卡萨的身份，要想请布鲁克到玛丽乔亚演出肯定是没有问题的。
    　　“听演唱会只是顺带的，出来散散心才是我的目的。”
    　　卡萨淡淡说道，随后便带着一众随从从踏板离开前往岸上，散心吗？原来如此，属于坐不住的那种性格啊。
    　　琪亚娜也稍微明白了一些，看来卡萨不太喜欢呆在玛丽乔亚呢。
    　　留下了一批士兵负责守船之后，琪亚娜也下达了原地解散的命令，让部下们好好的放松一天，毕竟他们一直跟着自己执行任务，已经有很长时间没有休息过了。
    　　这次不用跟海贼战斗，干脆就让他们休息一天吧，纯当出来玩了。
    　　而琪亚娜虽然也很想休息，不过她必须时刻跟在卡萨的身边才行，万一天龙人要是出了什么意外，世界政府肯定会怪罪自己的。
    　　“萨斯卡，你也去城里转转吧，天龙人这边我看着就行了。”
    　　“姬子准将……我明白了。”
    　　萨斯卡虽然想跟着琪亚娜一起行动，不过琪亚娜明显是一番好意，也就答应下来。
    　　随后萨斯卡便跟着他的几个兄弟离开了军舰，前往城里了。
    　　琪亚娜则是将海军的正义披风取下，放回到了自己的房间里，然后便追上了先行一步的卡萨等人。
    　　今天琪亚娜穿着一身白色的西装，将正义披风取下之后，几乎认不出来是海军。
    　　热闹的街道上，行人非常的多，到处可以都可以看见关于灵魂之王演唱会的宣传海报，看来为了这次的演唱会，布鲁克的经纪人也是不留余力的宣传了呢。
    　　也许今天能够跟布鲁克见上一面，琪亚娜暗暗想到。
    　　说起来草帽团的成员除了布鲁克之外，其他人琪亚娜都见过了，上回跟大伙见面还是在水之都，后来
分卷阅读953
  再次见到路飞就是顶上战争了，正好与布鲁克错开了。
    　　琪亚娜跟随在卡萨等人的身后，卡萨从口袋里拿出一包看上去就非常名贵的香烟，取出一根叼在嘴中，一旁的随从连忙点燃了一根火柴将其点燃。
    　　街道上的行人看见卡萨等人之后也是纷纷让道，毕竟卡萨的身边跟着十几个身穿世界政府职员制服的随从，身份肯定不简单的。
    　　很快，众人便来到城里的一间酒店，装修风格十分的豪华，大门外的墙壁上也是贴着一张演唱会的宣传海报。
    　　卡萨带头走进了酒店，显然是想在这酒店里开一间房间。
    　　琪亚娜跟着走了进去，一进门，一个貌似酒店经理的中年男人便带着礼貌的微笑迎了上来。
    　　“请问几位客人是来入住的吗？”
    　　卡萨微微点头，然后说道：“开两间你们这里最好的套房。”
    　　“唉哟，不好意思，这位客人，我们这里最好的房间已经有人预订了，您看能不能换一间呢？”
    　　酒店经理赔着笑，这几位客人一看身份就不简单，这位金发男子身上全部都是穿着名牌，随便一件都是不菲的价格，得罪不起。
    　　只不过很无奈的是房间已经被预订了，实在没有更好的房间了。
    　　“你没听见哥哥大人说什么吗？我们要最好的房间。”
    　　乔安娜有些不悦了，他们可是身份尊贵的天龙人，岂有住下等房的道理？要住自然是要住最好的。
    　　“这个……可是已经有其他客人预订了，这个我们做不了主，要不您跟他们商量一下？”
    　　酒店经理有些无语，这位客人还真是霸道啊，都跟她说了有其他人预订了，还吵着要住最好的房间。
    　　“商量什么？立马给我们钥匙，把房间让给我们是他们的荣幸。”
    　　乔安娜毫不讲理的伸出了手向酒店经理讨要钥匙，在她看来这是最正常不过的了。
    　　“这……”
    　　酒店经理十分的为难，这群人他可得罪不起，可是把钥匙交出去，他们酒店的名声就坏了。
    　　“……”
    　　一旁的琪亚娜看到也忍不住叹了口气，这就是天龙人啊，霸道不讲理，所以才会有革命军这种组织存在啊，你们就慢慢作吧，迟早有一天你们要倒大霉的。
    　　就在酒店经理感到为难的时候，酒店大门外又走进来了几个人，不过却与正常人有着些许区别，来人的手臂有着三节，而正常人只有两节而已。
    　　“……”
    　　长手族？琪亚娜见到来人，不禁多看了两眼，琪亚娜来到海贼世界之后还是第一次看到长手族来着，话说布鲁克的经纪人也是长手族来着，不会就是他们吧？
    　　琪亚娜盯着对方多看了两眼，稍微有点印象，不会这么巧吧？
    　　不过酒店经理看到来人之后，却是长舒了一口气，如释重负，连忙对着乔安娜说道：“客人，他们就是预订了顶级套房的人，你们双方自己商量吧。”
    　　乔安娜闻言，也将视线转移到了几个长手族的身上。
    　　“喂，我们要住顶级套房，你们给我到其他房间去。”
    　　乔安娜霸道的态度显然是让对方十分不爽。
    　　“你说让就让？请问你是谁啊？”
    　　其中一个身穿黄色西装的长手族不屑的扫了一眼乔安娜，显然是对乔安娜的态度感到十分不满。
    　　不过他的这种态度，乔安娜怎么能忍？从小就没有人敢用这种语气跟她说话，当然哥哥大人是除外的，不过这个长手族算什么东西？叫他让房间还不乐意？
    　　乔安娜当即从一旁随从的手中抢过了一把手枪，将枪口对准了对方。
    　　“喂，你要干什么？不要乱来啊！”
    　　长手族见乔安娜一言不合就拔枪打算射击他们，顿时慌了，向后退了几步。
    　　“啧，乔安娜……”
    　　卡萨似乎也无法忍受乔安娜的无理取闹的行为了，打算制止，不过已经晚了，只见乔安娜的手中的枪迸发出一团枪焰，子弹从枪口高速飞出，朝着长手族飞了过去。
    　　长手族们顿时闭上了双眼，摆出了防御姿势，将手中的箱子提起挡在身前，企图挡住子弹。
    　　琪亚娜暗叹一声，打算出手将子弹挡下，不过当琪亚娜将手伸到后背的大剑剑柄上时，一个黑色的身影从酒店大门外迅速来到场中，只见一道白色的寒芒闪过，那颗子弹便被切成了两半，击中了两旁的墙壁。
    　　墙壁上多出两个小孔，散发着微弱白烟。
    　　随后众人才看清那道黑色身影，一个头戴黑色高顶帽，有着爆炸头的骷髅正将手中的长刀慢慢收回刀鞘之中，从外表上看去却是十分平常的手杖，如果不是布鲁克刚刚使用过，常人根本看不出来这还是一把武器。
    　　“灵魂之王？”
    　　乔安娜自然也是认得对方，毕竟这次来就是为了听对方的演唱会。
    　　“不好意思，这位女士，虽然不知道我的经纪人做了什么冒犯到你，还请原谅。”
    　　布鲁克十分绅士的鞠了一躬，随后起身
分卷阅读954
  。
    　　“布鲁克，他们要抢我们的房间啊，我们不让她就打算开枪射击我们。”
    　　几个长手族见到布鲁克到来之后，心中也有了底气，不再害怕。
    　　“原来是这样吗？”
    　　布鲁克闻言，这才明白发生了什么。
    
    第四十五章
    　　“那就把房间让给他们吧。”
    　　布鲁克淡淡的说道，虽然他们现在出了专辑，也赚了不少钱了，但是开顶级套房实在没必要，毕竟之前他们过的可是很辛苦呢。
    　　“可是布鲁克，她刚才可是开枪射击我们哦！”
    　　“算了吧，经纪人。”
    　　布鲁克劝道，他能够明显的感觉到这帮人不好惹，为首的两位衣着华丽，尤其是那个金发男人，浑身上下都透露着贵族风范，身份明显不一般，再加上一旁的十几位身穿西装的随从，很明显是有身份有权力的贵族子女。
    　　而且一言不和就敢在公共场合开枪，后台肯定很大，这样的人他们得罪不起。
    　　尤其是一直站在一旁的红发美女，给他一种十分危险的感觉，实力深不可测，应该是这两人的保镖吧。
    　　“哼，听到他们说什么了吧？还不快点把钥匙给我？”
    　　乔安娜转头向酒店经理讨要钥匙，酒店经理早就已经被这人给吓破了胆，连忙恭敬的双手将钥匙奉上，害怕她一枪崩了自己。
    　　事情似乎能够平安解决了，琪亚娜见状也是松了口气，万一乔安娜跟布鲁克爆发了矛盾，琪亚娜就不好办了。
    　　“乔安娜，以后不要随便掏枪。”
    　　卡萨语气十分冷淡的说道，乔安娜自然明白自己好像又惹哥哥大人生气，露出了委屈的表情，她只是不想让哥哥大人住下等房啊，这也有错吗？
    　　“我知道了，哥哥大人。”
    　　乔安娜将手枪交还给了一旁的随从，卡萨这才收回了冷漠的视线。
    　　“走吧！”
    　　卡萨对着酒店经理说道，随后酒店经理便走在前方带路，态度十分恭敬。
    　　琪亚娜并没有跟随卡萨等人一同上楼，而是留在了一楼大厅，笑着对布鲁克说道：“哟，布鲁克，第一次见面呢。”
    　　“噢？这位漂亮的女士是我的粉丝吗？”
    　　见琪亚娜如此热情的向自己打招呼，布鲁克也有些意外，如果没记错的话，这是他第一次见到对方吧？难道说是自己的粉丝？布鲁克越想越觉得很有可能是这样。
    　　“粉丝吗？算是吧，你应该不介意借一步说话吧？”
    　　琪亚娜打算带布鲁克到另一个没人的地方表明身份。
    　　“没有问题，不过失礼了，请问能否先让我欣赏一下你的内……”
    　　“不会给你看的哦，死了这条心吧。”
    　　“是吗？真是遗憾。”
    　　布鲁克十分的遗憾，他还以为对方是自己的粉丝，应该会答应这个请求呢，看来是他误解了。
    　　“好了，走吧。”
    　　“好吧。”
    　　布鲁克刚迈出脚步，打算跟在琪亚娜身后离开时，却是被他的经纪人拉住了。
    　　“喂，布鲁克，对方这么热情，小心有诈啊，要知道你现在可是大明星，小心负面新闻。”
    　　经纪人狠狠的瞪着琪亚娜，他总感觉这个女人有其他目的。
    　　“哟嚯嚯嚯嚯，大丈夫的，经纪人，安心吧，我会注意的。”
    　　布鲁克将经纪人搭在自己肩膀上的手挪开，随后便跟随着琪亚娜离开来到了酒店外面。
    　　“唉！”
    　　看着布鲁克与琪亚娜离开的背影，经纪人也忍不住叹了口气，万一对方要是骗子怎么办？要知道有多少同行对于灵魂之王有着敌意啊？
    　　来到酒店外面之后，琪亚娜左看右看，打算找一个没人的地方在布鲁克面前切换装甲表明身份，于是便带着布鲁克来到了一个没有人注意的小巷里。
    　　“……”
    　　布鲁克见琪亚娜越走越偏僻，周围的人越来少，也不禁紧张起来，难道说这美女真是自己的狂热粉丝，打算献身吗？
    　　额，这可真是有些难办啊，叫人怎么好意思嘛。
    　　“那个……请问一下，您究竟打算带我去哪里呢？如果是讨要签名的话也没必要走这么远吧？”
    　　“放心吧，跟我来就是了。”
    　　见布鲁克似乎不太放心的样子，琪亚娜也感到好笑，这一笑，布鲁克的骷颅脸上竟是奇迹般的变红了。
    　　“我明白了。”
    　　很快，琪亚娜和布鲁克就来到一个无人注意到的阴暗角落，布鲁克明显有些不适应，稍微有些害羞的说道：“那个……带我到这种地方来，说实话我的心里还没有做好准备，这太突然了，你……咿啊啊啊！”
    　　布鲁克话还没有说完，便看到眼前的红发美女摇身一变，便成了有着一头银色长发的青春少女，背后的光翼缓缓展开，绚丽迷人。
    　　“你说什么？我没听清楚。”
    　　琪亚娜询问道，刚才她切换装甲的时候布鲁克似乎在说话，不过声音有点小，没有听清。
    　　“光翼？你是琪亚娜？”
    　　布鲁克在最初的惊讶之
分卷阅读955
  后，很快就认出了对方的真实身份，毕竟在通缉令上见到过，而且经常听路飞他们提起过这个同伴。
    　　“啊，是我。”
    　　说罢，琪亚娜便又切换回了真红装甲，恢复姬子外貌，只要表明了身份就可以了，还是尽量不要暴露。
    　　“吓了一跳呢，真没想到会是你。”
    　　布鲁克松了口气，对于这个第一次见面的同伴，忽然看到变了一张脸也是吓的不轻，不过要论起吓人来，其实他才更加吓人一些，但是布鲁克丝毫没有那种自觉。
    　　“我现在的身份是海军本部准将，无量塔姬子。”
    　　“海军本部准将？”
    　　布鲁克愣住了，就是那个最近名气很大的姬子准将吗？他虽然有听到过对方的名字，但是并没过多关注。
    　　“你怎么会去当了海军？”
    　　布鲁克十分疑惑。
    　　“说来话长，找个地方慢慢聊吧。”
    　　————————————
    　　“原来如此，我了解了。”
    　　一间酒馆内，琪亚娜和布鲁克坐在吧台旁边，酒店里有着很多其他的客人，闹哄哄的。
    　　琪亚娜向布鲁克说明了自己加入海军的目的，不过并没有具体讲述自己是要干什么，这次来只是陪着天龙人而已。
    　　“真没想到那两个人居然是天龙人，幸好没有爆发更大的冲突啊。”
    　　布鲁克有些后怕，刚才他就隐隐感觉到对方的身份不一般了，没有想到其真实身份会是世界贵族天龙人，一旦得罪了对方，他不仅演唱会开不了，还有可能被抓起来。
    　　“我表明身份就是专门来提醒你的。”
    　　“真是万分感谢，琪亚娜小姐。”
    　　“嘘，叫我姬子就好了。”
    　　琪亚娜连忙伸出食指放到嘴边，小声的说道。
    　　“哦，对，姬子。”
    　　布鲁克连忙点头，对方现在可是在隐藏身份啊，不能口误说出来。
    　　“那么助你的演唱会顺利完成吧，我先走了。”
    　　琪亚娜将面前酒杯里的啤酒一饮而尽，随后放到了桌上，然后将酒钱结了，便直接离开。
    　　——————————
    　　夜幕降临，繁华的街道上，一群身材高大的男人从路边走过，足足有着十几人。
    　　“记住了，这次委托人的任务是抓住灵魂之王，把他丢到海里喂鱼，让他痛苦的溺死，彻底的消失在这个世界上，干完这一票，我们就有钱了。”
    　　为首的一名光头男子转头对着自己的小弟们说道。
    　　“灵魂之王？我还挺喜欢他的歌的，究竟是谁要除掉他呀？科弗老大。”
    　　一名小弟疑惑的询问道。
    　　“还不是他的同行，灵魂之王一出道，其他歌手的专辑都卖不出去了，太过优秀也是一种罪过啊。”
    　　科弗淡淡的说道，小弟们顿时明白过来是谁要除掉灵魂之王了，原来是其他嫉妒灵魂之王才能的歌手啊，不想着好好出唱歌出专辑卖钱，却想着使用这种歪心思来除掉灵魂之王，真是人心险恶呀。
    　　“这次任务的赏金可是有着一亿贝利呢，真不愧是大明星，赏金真高啊。”
    　　科弗这话一出，其他小弟们顿时震惊了。
    　　“一亿贝利，我的天呐，居然这么高？”
    　　“他们是有多想除掉灵魂之王啊？”
    　　“管他呢，一亿贝利，干完这票，我们就再也不用当赏金猎人了。”
    　　“是啊，不过科弗老大，灵魂之王在哪里啊？我们什么时候动手？”
    　　一个小弟好奇的询问道。
    　　科弗微笑着从上衣口袋里拿出了一张纸说道：“放心，我早就做好准备了，灵魂之王的经纪人之前已经预订了这里最好的酒店房间，我早就把房间号码记住了，就在顶楼。”
    　　“哦，不亏是老大，原来早就已经做好准备了。”
    　　“果然跟着科弗老大有前途啊。”
    　　听着手下们的吹捧，科弗不禁有些飘飘然，狂妄的大笑起来。
    　　“那是当然，今晚我们就动手，从外围爬上去，悄悄潜入，然后冲进房间就把灵魂之王抓住，我负责敲昏，你们就把他撞进这个袋子里，只要到了海上丢下去，我们的任务就算完成了。”
    　　科弗将一个黑色的麻袋交到自己的小弟手中。
    　　“一亿贝利，有了这笔钱，我们也可以做生意了，以后再也不用干什么赏金猎人了。”
    　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
    　　一群人站在街上放声大笑，仿佛一亿贝利已经到了他们的手上，一旁路过的行人都纷纷侧目望去，用看待神经病一般的奇怪眼神朝他们望去。
    　　（PS：连着三天双更了，捂肝求月票啊！）
    
    第四十六章
    　　深夜，月亮被一团厚厚的乌云遮挡，一群身穿黑衣，头戴面具的男子正攀爬在酒店外围的墙壁之上。
    　　顺着绳索，众人很快便攀爬到了顶楼的外围，透过窗户朝里面看去。
    　　“呜啊，真不愧是大明星啊，居然有这么多的保镖。”
    　　其中一位黑衣人透过窗户看到走廊过道里站立的十几位身穿黑色西装的保
分卷阅读956
  镖，忍不住咋舌，没想到灵魂之王居然会雇这么多人来保护他的安全，心中忍不住打起来退堂鼓。
    　　“科弗老大，要不我们撤吧，他们人好多啊。”
    　　“慌什么？别看到这么多人就害怕了，究竟还想不想要那一亿贝利了？”
    　　科弗见自己的手下这么没出息，也是小声训斥道，他可不想再过以前那种苦日子了。
    　　吃了上顿没下顿，赏金猎人这一行的，同行竞争又这么激烈，赏金高的海贼没人敢惹，赏金低的又不够大伙分，这次一亿贝利的悬赏，怎么说他也要把握住这次机会，只许成功，不许失败。
    　　“可是科弗老大，他们人实在太多了，我们怕是没有机会啊。”
    　　“放心，我早有准备。”
    　　科弗从上衣口袋里掏出了一颗小球，随即丢进了过道走廊里，过道内的众人见窗外飞进来了一个东西，纷纷转头望去，疑惑不已。
    　　随后那个小球便散发出一道白烟，众人还没来得及反应过来，便双眼翻白，晕倒躺下。
    　　其中也有人十分聪明，及时的捂住了自己的鼻子，没有吸进这些白烟。
    　　但紧接着又是几根飞镖从窗外飞了进来，扎在这些尚未倒下的人身上，众人只觉得大脑一阵晕眩，接二连三的倒下。
    　　“哼，你们看，这不就解决了？”
    　　科弗一脸得意的说道，周围的一众小弟们顿时恭维道：“厉害啊，科弗老大。”
    　　“那是！”
    　　虽然这些小玩意用了他三万贝利，着实有些心疼，但一想到完成任务后的赏金，区区三万贝利也就不算什么了。
    　　“走，我们上！”
    　　见过道内的白烟差不多都散去的时候，科弗也带着自己的小弟们从窗户翻了进来，来到了过道里，然后依照着事先打探到的房间号来到了其中一间房门面前。
    　　“开锁！”
    　　科弗转头对着自己的小弟说道，随后一名小弟便迅速来到门前，十分熟练的使用工具将房门打开，整个过程花费的时间不到三秒钟，可谓神速，几乎跟拿着钥匙开门差不多了。
    　　房门打开，装修华丽的房间内，一名金发男子正坐在靠窗的位置，背对着大门，聚精会神的看着手中的书籍。
    　　听到开门的声音，卡萨眉头微皱。
    　　“啧，不是说了不要来打扰我吗？乔安娜。”
    　　卡萨头也不回的说道，在这个时候敢来开他房门的，除了乔安娜之外，恐怕也没有别人了。
    　　“……”
    　　不过卡萨迟迟没有得到回应，发觉事情似乎有些不对劲，连忙起身转头望去，却是见到十几个带着面具身穿黑衣的人已经将他给包围了起来。
    　　“你们……”
    　　卡萨刚要说话，其中一人便走上前来，挥舞着大棒狠狠的敲在了卡萨的头上，甚至因为用力过猛，木棒都咔嚓一声直接断裂开来。
    　　哐当！
    　　卡萨应声倒地，躺在了地板上，失去了意识。
    　　“科弗老大，我们是不是抓错人了？”
    　　一名小弟疑惑的询问道。
    　　“没抓错，就是这个房间号。”
    　　“可是我听说灵魂之王是骷髅啊。”
    　　“哈？那种谣言你也信？这个世界上怎么可能有变成了骷髅还活着的人啊？那只是面具，面具而已。”
    　　科弗冷哼一声，为自己小弟的智商感到忧心，连这种谣言都会相信。
    　　“原来是这样吗？也对啊，都成骷髅了那肯定死透了呀。”
    　　“真没想到灵魂之王的真面目居然是这样，长的还挺帅气的。”
    　　“行啦，都别废话了，赶紧把他装进袋子里，丢到海里喂鱼吧，这可是委托人的要求呢。”
    　　科弗不耐烦的催促道，留在这里的时间越久，就越容易被人发现，要知道白天他们可是看到了港口停着一艘海军军舰呢。
    　　“明白，科弗老大！”
    　　几个小弟闻言，连忙将躺在地上的卡萨装进了一个麻袋里，然后用绳子将袋口打了一个死结。
    　　“走，开溜！”
    　　见目标已经被抓住，科弗也是带着自己的小弟们打算原路返回，众人来到过道翻窗，顺着绳索往下爬去，一溜烟朝着港口的方向跑去。
    　　————————————
    　　“……”
    　　唔，好想见哥哥大人啊，可是他又不让我过去。
    　　乔安娜躺在一张大床上，怀中抱着印有卡萨图案的等身抱枕，光靠这个抱枕，根本无法让她解除对哥哥大人的思恋，尽管哥哥大人就在隔壁的房间。
    　　明明只是两个小时没有见到，乔安娜就好像犯了烟瘾一样，内心有股骚动，想要立刻见到哥哥大人。
    　　“不行啦，完全忍受不了，哥哥大人，我来了！”
    　　乔安娜实在无法忍受这样过感觉了，将抱枕放到一边，朝着房间门口跑去，准备跟哥哥大人一起睡觉。
    　　只不过乔安娜一打开房门，便愣在当场，只见过道走廊里他们的随从全部都倒在了地上，紧闭着双眼好像昏迷了。
    　　而且乔安娜还发现哥哥大人的房间大门
分卷阅读957
  也是敞开的，里面空无一人，见此场景，乔安娜哪里还不明白发生了什么事情。
    　　“哥……哥哥大人！”
    　　乔安娜一声惊呼，之前哥哥大人被那个坏女人绑走的经历再次重演。
    　　“你……你们这帮废物！”
    　　乔安娜愤怒的踩着其中一名倒在地上的世界政府职员的脑袋。
    　　“哥哥大人都被人抓走啦，你们还不快点给我起来？！”
    　　乔安娜十分用力的踹着，很快就将倒在地上的政府职员踹醒，只见他迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    　　“快给我起来，你们这帮废物，哥哥大人被人抓走啦！”
    　　乔安娜声嘶力竭的大吼道，清醒过来的政府职员瞬间明白了发生了什么事，顿时一阵恐慌。
    　　完蛋，卡萨大人被人抓走了？完了完了，要是找不回来他们都得死！
    　　“喂，大伙，快醒醒，卡萨圣大人被抓走了，快醒醒！”
    　　政府职员连忙将周围其他尚未清醒过来的同伴唤醒，不一会众人便都醒了过来。
    　　“要是不把哥哥大人给我找回来，就把你们全部处死！”
    　　乔安娜愤怒的瞪着还有些意识模糊的众人。
    　　“是，乔安娜宫大人，我们一定会将卡萨圣大人找回来的，请您务必放心！”
    　　众人见乔安娜如此愤怒的模样，也是连忙从地上爬起，准备寻找卡萨。
    　　“快去通知姬子准将，让她召集海军帮忙。”
    　　“是！”
    　　——————————————
    　　“卡萨被人抓走了？”
    　　一楼大厅处，琪亚娜看着面前两个神色慌张的政府职员，嘴角微微抽动，喂喂，开什么玩笑？究竟是谁啊？
    　　卡萨你是上辈子造了什么孽啊？好不容易出来散散心居然又被绑架了？琪亚娜不禁扶额叹息，上次出来散心被自己抓了，这次出来又不知道得罪了谁，卡萨你有毒吧？
    　　琪亚娜真的忍不住想要吐槽，不过眼下将卡萨找回来才是最重要的事情，毕竟这次自己的任务是保护卡萨，要是卡萨出了什么意外，世界政府肯定饶不了自己。
    　　果然遇到卡萨这个家伙准没好事，琪亚娜暗暗想到，随即也是掏出了电话虫，准备联系萨斯卡，让他召集所有士兵将岛屿封锁，然后慢慢寻找敌人。
    　　只是琪亚娜担心敌人很有可能已经离开了这座岛屿，毕竟从事件发生到现在已经过了有一段时间了。
    　　很快萨斯卡便接起来的电话虫。
    　　“姬子准将，这么晚了有什么事吗？”
    　　“卡萨被人抓走了，立刻召集所有人将岛屿封锁，不准任何船只离开。”
    　　“卡萨……我知道了，我立马派人！”
    　　萨斯卡显然也是知道事情的严重性，立马将电话虫挂断。
    　　“你们还记得绑架卡萨的人长什么样子吗？”
    　　将电话虫收回到口袋里后，琪亚娜转头询问着两名世界政府的职员，想要了解一些信息，不过两人却只是摇了摇头。
    　　“抱歉，姬子准将，我们什么都没有看到，昏迷醒来之后卡萨圣大人就已经被人给抓走了。”
    　　“……”
    　　还真是没用啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　“琪……姬子准将，刚才我听到楼上很吵，是发生了什么事吗？”
    　　这时，布鲁克也从楼梯走了下来，看到琪亚娜连忙询问道。
    　　“灵魂之王，天龙人被人抓走了。”
    　　“……”
    　　布鲁克十分惊讶，居然有人敢绑走天龙人？真是太大胆了，究竟是谁啊？
    　　“你刚才有察觉到什么吗？天龙人就住在你楼上，你应该有看到吧？”
    　　“非常抱歉，我什么都没有看到。”
    　　“是吗？这下可就难办了啊。”
    　　不知道敌人的长相，想要找出来可没这么容易呢，琪亚娜不禁感到头痛，要是卡萨出了什么意外，那她也逃脱不了责任。
    　　“真是太不幸了，愿神明保佑他。”
    　　布鲁克淡淡的说道，也不知道究竟是谁想要对天龙人下手，不过反正跟他没关系就是了。
    
    第四十七章
    　　总之一直呆在这里也不是办法，还是出去看看能不能碰到那些绑走了卡萨的人吧，可恶，就会给我添麻烦，混蛋天龙人，琪亚娜心中对于卡萨的怨气也算是积攒的很多了。
    　　本以为这次的任务会非常顺利的搞定呢，真的是。
    　　琪亚娜离开了酒店来到外面，此时天空中也下起了小雨，雨点打在窗户上，噼啪作响，雷声轰隆隆的从远处传来。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　在琪亚娜离开酒店准备寻找绑走卡萨的人时，口袋中的电话虫再次响起，琪亚娜连忙拿出。
    　　“萨斯卡吗？找到人了？”
    　　“应该吧，不太清楚，只是刚才有艘船在我们封锁之后强行离开了，要不要去追？”
    　　“我去就行了，你们继续封锁岛屿，不准让任何船只离开。”
    　　“了解。”
    　　将电话虫挂断之后，琪亚娜直接使用月步朝着天上飞去，足足飞了有两百米高左右，环顾四周，很快就看
分卷阅读958
  到了远处漆黑的海面上一艘与梅里号差不多大小的船正朝着远处航行。
    　　由于是深夜，除了这艘船之外，其余的船只都停泊在港口，而且还下着雨，大海并不平静，随处可见几米高的浪花。
    　　整片海域上就只有那一艘船，不用想肯定是萨斯卡跟自己所说的那一艘。
    　　这么晚了，正常人应该都不会选择出航的，而且还下着大雨，这艘船绝对有问题，琪亚娜非常肯定。
    　　卡萨极有可能就在那艘船上，不过为了保险起见，琪亚娜并没有让萨斯卡乘着军舰去追，也有可能是敌人看见海军封锁了海岸，而故意使用的调虎离山之计。
    　　万一萨斯卡带人去追了，又有人乘船出海就不妙了。
    　　所以琪亚娜打算独自一人前往那艘船上先查看个究竟，毕竟琪亚娜使用月步的话，速度可是很快的。
    　　嘭！
    　　琪亚娜踩着月步迅速飞去，白色的气浪爆发，朝着远处海面上的小船追去。
    　　————————————
    　　“呼，真没想到海军这么晚了还会封锁海岸啊，幸好我们速度快。”
    　　科弗站在甲板上看着后方卡利亚岛边上的海军军舰，长舒了一口气。
    　　“不过海军为什么要封锁海岸啊？”
    　　“难不成是我们绑架灵魂之王的事情被发现了？”
    　　“怎么可能啊？灵魂之王对海军来说又不重要，反应怎么会这么迅速？说不定是其他事情。”
    　　几个小弟将面具摘下，幸好他们的速度快，不然就要被海军给拦下来了。
    　　“唔！”
    　　这时，被科弗等人丢在甲板上的麻袋里也发出了声音，显然是已经醒了过来，科弗冷笑一声，走了过去将麻袋撕扯开来，露出里面的卡萨。
    　　“你们究竟是谁派来的？有什么目的？”
    　　卡萨扫视了一圈，并没有惊慌，而是十分沉着冷静的询问科弗等人的目的。
    　　“嘿嘿，目的？有人出钱买你的命，就这么简单。”
    　　科弗冷着回应道，卡萨闻言，稍微沉默了一会，出钱买我的命？究竟是谁会这样做？难道是查尔罗斯圣的父亲吗？
    　　他知道了自己儿子是被他整死的？所以出钱悬赏自己？卡萨想来想去只想得到这一个理由了。
    　　“你应该感到荣幸，对方可是出了一亿贝利要来买你的命呢，啧啧，真值钱啊。”
    　　“……”
    　　一亿贝利？我就值一亿贝利？卡萨闻言不禁愣住，开什么玩笑？在怎么说自己也是世界贵族天龙人啊，就一亿贝利？
    　　“放了我，我给你们五亿贝利。”
    　　卡萨靠着桅杆说道，虽然不知道是谁要杀他，但是一亿贝利就想买他的命？未免也太小瞧人了吧？
    　　“五亿？噗哈哈哈哈哈……”
    　　然而卡萨的话却是让科弗等人笑的直不起腰来，其中一个甚至笑的坐到了地上。
    　　“有什么好笑的？”
    　　卡萨见他们在一旁笑成这样，也是感到疑惑。
    　　“饶了我吧，五亿贝利，你拿的出来吗？”
    　　科弗笑了半天，肚子都快笑痛了，虽然他知道对方已经很出名了，要赚钱肯定是非常简单的事情，但是出道并没有多久，五亿贝利的存款肯定是没有的。
    　　“你怎么知道我拿不出来？”
    　　卡萨反问道，不过科弗却是理解错了卡萨的意思，哼了一声说道：“哼，你以为我观察你多久了？你在哪里上厕所我都知道。”
    　　“观察我很久了吗？”
    　　卡萨十分疑惑，原来自己已经被人盯上很久了？究竟是谁这么想要除掉自己？
    　　“既然我都要死了，那么就告诉我是谁想要杀我吧，反正对你们也没影响不是吗？”
    　　卡萨想了半天，实在想不出除了罗兹瓦德圣之外，还会有谁想要杀自己。
    　　“也罢，告诉你也行，让你死的明白一点。”
    　　“……”
    　　见科弗准备说出对方的名字，卡萨的面色也严肃起来。
    　　“是卡鲁特，你的同行呀，是他出了一亿贝利买你的命，灵魂之王。”
    　　“……”
    　　卡萨闻言，沉默了半天，表情变得有些怪异。
    　　“你叫我什么？”
    　　“灵魂之王啊，难道这不是你的艺名吗？”
    　　“……”
    　　卡萨无语了，搞了半天对方原来是抓错了人，自己无故躺枪了，弄清楚事情的真相之后，卡萨也不知道该作何表情。
    　　“呵呵……”
    　　“死到临头了，你还在笑什么？”
    　　见卡萨忽然笑了起来，科弗也是感到奇怪，一旁的小弟们也十分诧异。
    　　“他莫非是疯了？怎么忽然开始傻笑了？”
    　　“谁知道呢？”
    　　“你们啊，抓错人了，我不是灵魂之王。”
    　　笑够了之后，卡萨也用看待智障一般的眼神看着科弗等人说道。
    　　“我信你个鬼，少骗人了。”
    　　科弗压根就不相信卡萨的话，认为这只是卡萨为了自保而编造的谎言，他的情报不可能出错的。
    　　“一群傻子，唉。”
    　　卡萨不禁为这群人的智
分卷阅读959
  商感到惋惜。
    　　“科弗老大，他居然敢说我们是傻子？”
    　　“哼，行了，懒得跟他在多说废话，丢到海里去喂鱼吧。”
    　　科弗显然是不想再跟卡萨交谈，直接吩咐自己的小弟动手。
    　　“你还要在上面看多久的戏？”
    　　就在几个小弟围过来，准备将卡萨丢到海里去的时候，卡萨却是抬头朝着上方望去。
    　　众人随着卡萨的视线朝上看去，这才发现不知何时一个红发女人竟是来到了他们的船上，正坐在桅杆上方瞭望台的扶手上，翘着二郎腿，双手叠在一起搭在膝盖上，带着忍俊不禁的迷人笑容。
    　　“抱歉啊，我看到你正在套他们的话，所以就没有打搅。”
    　　琪亚娜笑着说道，不过她也很意外就是了，没想到这群人的目标居然是布鲁克，只不过由于卡萨他们抢走了布鲁克的房间，却是成了他们的目标。
    　　说来也是好笑，这群人真够倒霉的，不管是布鲁克，还是卡萨，都不是他们能够惹得起的对象。
    　　布鲁克的剑术高超，想要对付这群人不要太简单，而卡萨更是世界贵族天龙人，身份地位高贵。
    　　“你……你是海军本部姬子准将？！”
    　　科弗显然是认识琪亚娜的样子，尽管琪亚娜没有穿着海军正义披风，依然认出了琪亚娜的身份。
    　　“什么？居然是海军准将？”
    　　“为什么准将会出现在这里啊？”
    　　科弗的小弟们闻言顿时慌乱了，他们可没有想到琪亚娜这样的人物会出现在这里，究竟是为什么？
    　　“为什么？还不是因为你们抓了天龙人啊？”
    　　琪亚娜从瞭望台上一跃跳到了甲板上，翻了个白眼。
    　　众人闻言愣了片刻，随后便诧异的望向了卡萨。
    　　“天龙人？这货是天龙人？”
    　　“他不是灵魂之王吗？为什么会是天龙人啊？”
    　　科弗显然没有想到会有这样的意外情况发生，大脑直接死机，傻愣在了原地。
    　　“本来现在我应该在被窝里睡觉的，打搅我休息的后果，可是很严重的。”
    　　琪亚娜稍微有些生气，将后背的大剑抽了出来，冷漠的眼神看的众人心里发慌。
    　　嘭嘭！
    　　只见琪亚娜一个横扫，当即将包括科弗在内的众人全部打翻在地，数人更是被琪亚娜扫飞到了船舱内，墙壁上多出了几个人形大小的洞。
    　　十几个人竟是连琪亚娜的一击无法挡住，瞬间被打倒，躺在了甲板上不省人事。
    　　“……”
    　　将敌人都打倒之后，琪亚娜也是转头望向了卡萨，假装正经，不过当她看到卡萨的头上肿起的一个小包之后，还是没能忍住，噗呲一声笑了起来。
    　　“噗哈哈哈。”
    　　“很好笑吗？”
    　　“抱歉，忍不住了，哈哈哈哈。”
    　　“……”
    　　笑声似乎是拥有着传染力的，卡萨也不禁苦笑，从口袋里掏出了香烟叼在嘴中点燃。
    　　“只值一亿贝利的天龙人，真是值钱呢，哈哈哈……”
    　　“……”
    　　卡萨也不回话，只是默默的看着笑的花枝乱颤的琪亚娜，不知为何，这个女人让他感觉到了一丝亲切，不像其他人一样会因为自己的身份而有着距离感，就像是地位对等的两个人。
    　　这种感觉很不错，他很喜欢。
    　　“我说啊，你要不要来当我的私人护卫？”
    　　“啊？”
    
    第四十八章
    　　“私人护卫？不要。”
    　　琪亚娜直接了当的拒绝了卡萨的邀请，开什么玩笑，才不会去给卡萨当什么私人护卫呢，谁爱当谁当去，反正琪亚娜是绝对不可能的。
    　　她远离卡萨都还来不及呢，怎么可能还会去他的护卫？
    　　“拒绝的真快啊……不仔细考虑一下吗？如果你愿意，待遇方面绝对没有问题。”
    　　卡萨微微一笑，不过琪亚娜却是连连摇头。
    　　“没兴趣。”
    　　“是吗？真遗憾。”
    　　卡萨见琪亚娜拒绝的如此干脆，略有些意外，但是他显然不愿就此放弃。
    　　“能说说理由吗？”
    　　“没有理由。”
    　　“再多钱也不干？”
    　　“你以为每个人都看重钱吗？不要拿金钱来腐蚀我的灵魂，我现在只想当个海军。”
    　　琪亚娜义正言辞的说道，心中在默默流泪，对不起，我真的很看重钱，钞票才是硬道理，氪金万岁，海军？那算什么？我想当氪星人啊！
    　　只不过琪亚娜当然不会将心里话说出来。
    　　“那算了……”
    　　见琪亚娜拒绝了自己的要求，卡萨也只能是无奈放弃，毕竟别人不愿意，他强行跟赤犬要人也是行不通的，琪亚娜毕竟是海军准将，有着一定实力地位。
    　　琪亚娜将周围昏倒的绑匪们都给用绳子给绑了起来，接着转舵准备返回卡利亚岛。
    　　大雨依旧下着，漆黑的夜色下，小船逐渐靠近了港口，琪亚娜也从口袋里拿出了电话虫联系萨斯卡。
    　　“萨斯卡，绑走卡萨的人已经抓到了，就在港口，快点过来。”
    　　“我知道了
分卷阅读960
  ，姬子准将。”
    　　将电话虫挂断，琪亚娜便静静的在船上等待着萨斯卡带人赶来。
    　　不一会，琪亚娜便看到一大群海军从远处赶来，为首的正是萨斯卡，与之同行的还有乔安娜以及她的随从。
    　　琪亚娜和卡萨离开船来到堤岸上，乔安娜直接一路小跑飞奔到了卡萨的怀里，将卡萨紧紧抱住。
    　　“呜呜……哥哥大人！”
    　　“……”
    　　卡萨难得的没有推开乔安娜，任由对方抱着自己。
    　　“卡萨大人，我们没有尽到责任，保护好您，对不起，请原谅我们！”
    　　十几个世界政府职员也是连忙低下了身子，请求卡萨的原谅，这次他们大意，让人绑走了卡萨，实属是他们的失职。
    　　万一卡萨怪罪下来，他们多半是没命了。
    　　“……”
    　　卡萨淡淡的扫了他们一眼，还没开口说话，一旁琪亚娜便先替卡萨回答了。
    　　“行了，反正也没出事，大家都回去睡觉吧。”
    　　“……”
    　　卡萨看了一眼琪亚娜，自然明白对方是在袒护这些人，嘴角微微上翘露出微笑，自己也没说要处死这些人啊。
    　　“啊，都回去睡觉吧。”
    　　卡萨对着众人说道，十几个随从们顿时感到惊讶，卡萨在他们的保护下都被人给抓走了，经历了这种事情之后，居然丝毫没有怪罪他们？这简直不可思议，对于天龙人来说这可能么？
    　　“哥哥大人，这怎么行？他们可是完全没有保护好你啊，必须以死谢罪！”
    　　乔安娜诧异的望着卡萨，怎么可以就这么算了？
    　　“你没听到姬子准将说什么吗？反正我也没事不是吗？不要小题大做。”
    　　“……”
    　　乔安娜听到卡萨的话后，不禁愣住，然后转头看了琪亚娜一眼，这个海军算什么东西？为什么哥哥大人会在意她的话？竟然会因为她的一番话而放弃处罚这些随从。
    　　“好了，回去了。”
    　　说罢，卡萨便拉着乔安娜的手将她强制的拉走，朝着城镇的方向走去。
    　　卡萨竟然会主动拉起她的手，乔安娜十分意外，随即便紧紧的抱住了卡萨的胳膊，露出开心的笑容，将琪亚娜的存在给忘的一干二净了。
    　　一旁的随从们也是连忙跟了上去，将卡萨和乔安娜给护在中间，不敢再让两人遇到危险，同时也朝琪亚娜投来了感激的视线。
    　　他们心里清楚，如果不是琪亚娜的话，结果就不一定会是这样了，可以说是琪亚娜帮他们捡回了一条命。
    　　“……”
    　　看着卡萨等人走远，琪亚娜也转头对着萨斯卡说道。
    　　“绑走卡萨的人就在船上，把他们押到军舰上，解除对海岸的封锁。”
    　　“是，姬子准将。”
    　　“我先去休息了。”
    　　交代完萨斯卡办事之后，琪亚娜也打了一声哈欠，感到疲惫，准备去酒店开个房间睡觉。
    　　原本琪亚娜是打算在军舰上休息的，不过出了这种事之后，看来自己还是呆在酒店里比较好，不然再有人对卡萨有想法就糟糕了。
    　　————————
    　　当琪亚娜回到酒店的时候，也看到了坐在一楼大厅坐着喝茶的布鲁克。
    　　“布鲁克，你还不去休息吗？明天就是演唱会了。”
    　　见到布鲁克居然还没有去休息，琪亚娜十分意外。
    　　“琪……姬子准将，稍微有些兴奋，睡不着觉。”
    　　“哦？”
    　　“明天是我第一次正式的演出，一想到台下会有多少歌迷到场，我就完全睡不着了。”
    　　“……”
    　　第一次正式的演出吗？嘛，琪亚娜倒也能够理解，之前布鲁克多半都是街头卖唱，像这种歌迷买票来听演唱会还是第一次，会有些兴奋也是理所当然的。
    　　“那也不能不休息啊，会对明天有影响的。”
    　　“如果能让我欣赏你的内裤，可能我就睡的着了。”
    　　“那你就一辈子也别想睡了。”
    　　“那会死人的，啊，虽然我已经死过一次了，哟嚯嚯嚯嚯！”
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁产生了一种想打布鲁克的冲动。
    　　“我听说了，今晚那些绑匪的目标本来是我对吧。”
    　　“嗯，可能是因为你跟天龙人交换了房间，所以绑匪弄错了目标。”
    　　“那可真是不幸啊，对于他来说。”
    　　说着，布鲁克便端起手中的红茶喝了一口。
    　　“失礼了……嗝！”
    　　“……”
    　　恶心死了啊，你这个人！
    　　琪亚娜不禁暗叹一声，随即便转身离开，准备休息了，只留下布鲁克一人坐在一楼大厅的沙发上。
    　　————————
    　　第二天，一阵急促的敲门声传来，躺在床上的琪亚娜睁开了眼睛，窗外的阳光透过窗户洒在船上，很是温暖。
    　　琪亚娜揉着眼睛坐起身来，露出雪白皮肤的上半身，胸前的一点黑痣十分明显。
    　　“来了，别敲了。”
    　　琪亚娜拿起放在床边的衣服穿好，来到房门前将门打开，门外则是站着卡萨的随从，手中
分卷阅读961
  提着一个袋子。
    　　“姬子准将，这是卡萨大人让我交给你的。”
    　　“……”
    　　琪亚娜从对方手中接过，查看了一番，发现袋子里装着一个盒子，并不是很重。
    　　“这是？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道。
    　　“卡萨大人邀请你今晚一同出席灵魂之王的演唱会，这是门票。”
    　　随从又从口袋里掏出了一张演唱会的门票，交到了琪亚娜的手中，随后他便转身离开。
    　　“……”
    　　邀请我去看演唱会？这……这是几个意思？卡萨你在想啥？
    　　琪亚娜将房门关上，门票也随手放到了桌子上，又将袋子里的盒子取了出来，将其打开。
    　　发现里面装的是一件黑色的礼服，尺度之大，大半个后背都露出来了，下身更是短到了大腿，除了衣服之外还有着一张卡片，上面还写了一些字。
    　　琪亚娜将卡片取出，轻声念出了上面的字。
    　　“希望你今晚能穿着这身衣服，看在昨天晚上我没有追究那些随从的份上，请务必出席……”
    　　谁特么的要穿这身衣服跟你去看演唱会啊？琪亚娜当即把那件黑色礼服给丢到了床上，这么羞耻到了极点的礼服，鬼才会穿出去啊！
    　　琪亚娜万万没有想到一大早起来就遇到这种事，卡萨这是什么意思？想泡自己？话说你丫的不是对千变感兴趣吗？渣男！
    　　还说什么希望自己看在昨天晚上他没有追究那些随从的份上陪同去看演唱会，你以为你算老几呀？老娘还要给你面子？你当你是香克斯？
    　　不过自己要是不去的话，卡萨多半会生气吧？他特意提到那些随从，不就是摆明了威胁自己吗？
    　　就好像是说你不来，我可就要继续追究他们的责任了哟。
    　　真是一个混蛋，原来昨天晚上这么给自己面子是为了这茬啊？
    　　琪亚娜看着床上的黑色礼服，气不打一处来，太卑鄙了，这个家伙。
    　　送的衣服也这么好看，让人情不自禁的想要试一……啊呸，鬼才想试穿咧，谨记自己的真实性别呀！
    　　琪亚娜连忙晃了晃自己的脑袋，提醒着自己不要忘记了真实的性别。
    　　————————
    　　“喂，萨斯卡，是这样穿的吗？”
    　　琪亚娜用手微微调整着身上的礼服，不知道为什么她总感觉有些不自在，想要调整衣服的位置。
    　　“姬子准将……叫我到您房间来就是为了这事？”
    　　萨斯卡一脸怪异的看着琪亚娜。
    　　“我穿着不好看吗？”
    　　“不，相当好看……”
    　　从海军制服换成了黑色礼服，衬得她性·感的身材更加火爆，一双修长的美腿结实光滑，很好的将琪亚娜的成熟妩媚的气质展现了出来，萨斯卡从来没有见过如此漂亮的女人。
    　　“那个，姬子准将你穿的这么漂亮是想要去做什么呢？”
    　　萨斯卡微红着脸询问道，把自己叫到她的房间，还问自己她穿衣服好不好看，怎么看萨斯卡都觉得今天可能要发生点什么呢，怪不好意思的。
    　　“哦，卡萨邀请我跟他一起去看演唱会。”
    　　如同遭受一万点真实伤害的萨斯卡瞬间捂住了胸口，做了一旁的椅子上。
    　　“这……原来是是这样啊，啊哈哈哈……”
    　　萨斯卡露出跟哭一般难看的苦涩笑容说道。
    　　琪亚娜完全没有发现萨斯卡的异常，只是自顾自的看着镜子中倒映出来的画面。
    　　可恶的卡萨，就这一次，以后无论你再找什么理由来威胁，我都不会去了！
    
    第四十九章
    　　傍晚，城镇中心的大剧院外的街道上，人来人往，许多人手中都拿着门票等待在验票口处，兴奋的谈论着灵魂之王的新歌。
    　　一旁携带着乐器的乐队也从特殊通道前往了剧院内部。
    　　卡萨与乔安娜及其随从们则是等待在队伍的后方。
    　　“哥哥大人，我们快点进去吧，演唱会马上就要开始了。”
    　　“不急，我还要等人。”
    　　卡萨淡淡的说道，同时也将目光望向了远处的街道，像是在等待着谁的到来。
    　　乔安娜见状，眉头微皱，哥哥大人居然还要等人？是谁？她怎么不知道？
    　　“哥哥大人，你在等谁？”
    　　乔安娜疑惑的询问道，不知为何她有一种不好的预感。
    　　卡萨并没有回答乔安娜的话，只是一直盯着远处，随后表情也发生了变化，露出笑容。
    　　“来了。”
    　　乔安娜循着卡萨的视线望去，发现远处身穿着黑色礼服，似乎有些不适应的琪亚娜正朝着这边走来。
    　　似乎是因为身上的衣服尺度过大，而感到不好意思，脸色略微变红。
    　　紧贴身体的黑色礼服将琪亚娜那性感火辣的身材衬得十分完美，过往的路人纷纷侧目惊叹，琪亚娜的一举一动都如同万众瞩目的明星一般。
    　　“姬子准将？”
    　　乔安娜看着如同万人迷一般的琪亚娜，忍不住瞪大了双眼，难道说哥哥大人站在这里这么久就是为了等她？
    　　“终于来了
分卷阅读962
  啊，等你好久了，姬子准将。”
    　　卡萨看着从远处走来的琪亚娜，微笑着说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有给卡萨什么好脸色看，转过头去冷哼一声。
    　　“不过我还真没想到，你居然真的穿着我送给你的衣服来赴会了。”
    　　“不是你说的要我穿这身衣服来的吗？”
    　　“如果我没记错的话，卡片上写的只是希望你能穿着这身衣服，并不是一定要你穿出来……”
    　　卡萨像是感到好笑似的，忍俊不禁的看着琪亚娜。
    　　“我这就回去换了……”
    　　“诶，来都来了，就这样吧。”
    　　卡萨连忙叫住了琪亚娜，不想让琪亚娜离开，他怎么可能会让琪亚娜回去换了？
    　　“而且你穿的这身，看起来很漂亮。”
    　　“……”
    　　“哥哥大人，您要等的人就是姬子准将吗？”
    　　乔安娜在一旁拉着卡萨的手，脑袋垂着，视线一直盯着地面，看上去略有些阴沉。
    　　“啊。”
    　　卡萨淡淡的回应道，看都不看乔安娜一眼。
    　　“进场吧，演唱会马上就要开始了。”
    　　卡萨将手从乔安娜的手中抽了出来，抬手看着手腕上的手表，发现时间不多了，便转头对着一旁的随从们说道。
    　　随从们连连点头，随后便将前面排队的人们推开，粗暴的推搡着，给卡萨等人制造出了一条直达的道路。
    　　不过他们这般举动自然也是引起不少人的不满，纷纷出声斥责道：“喂，有没有素质啊？”
    　　“就是，先来后到懂不懂？”
    　　“别插队啊！”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着那些随从为了让卡萨进场而把前面排队等待验票的人给推开的行为，眉头微皱，这也太霸道了吧？果然卡萨跟其它的天龙人没什么两样呢。
    　　“……”
    　　卡萨一直注意着琪亚娜的表情，见到琪亚娜皱起的眉头，忍不住笑了，果然啊，她很讨厌这种行为呢，对于琪亚娜的性格他大概了解清楚了。
    　　会穿着自己送给她的衣服来赴约，这证明她比较在意这些随从，害怕自己追究他们的责任，应该说是善良么？
    　　现在对于他指使这些随从开道的行为也很反感，看得出来她不喜欢天龙人的嚣张霸道的态度，卡萨也算有些明白对方一开始为何连考虑都没有就拒绝做自己的私人护卫了。
    　　天龙人给世人的印象不就是这样的么？或许她只是单纯的厌恶天龙人，所以才不愿答应自己的邀请吧，卡萨暗暗想到。
    　　初步了解了琪亚娜的性格之后，卡萨也是挥手叫停了随从们。
    　　“你们在干什么？我有让你们这样做吗？还不快停手。”
    　　“……”
    　　随从们微微一愣，没有想到卡萨居然会叫他们停手，难道刚才不是卡萨大人叫他们这样做的吗？怎么现在又变了一个态度了？
    　　“乖乖排队，不要给别人造成困扰，给他们道歉。”
    　　“是……”
    　　随从们互相看了一眼，皆是能够从对方的眼睛里看出一丝疑惑，不过既然卡萨都这样说了，那么他们也只能照办。
    　　于是随从们便向刚才那些被他们推开的人弯腰道歉，态度十分的诚恳。
    　　“……”
    　　琪亚娜稍微有些意外的看了一眼卡萨。
    　　“怎么？我脸上有什么东西么？”
    　　卡萨微笑着询问道。
    　　“没有……”
    　　看着卡萨和琪亚娜两人眉来眼去，一旁仿佛被遗忘了的乔安娜也是死死的盯着琪亚娜的背影，眼神中出现一丝怨毒。
    　　为什么？为什么哥哥大人的视线一直都放在这个海军的身上？为什么哥哥大人会如此在意她的态度？她究竟使用了什么手段？
    　　很快，琪亚娜等人便通过了验票口，来到了剧院内部。
    　　来到里面之后，琪亚娜也打量了一下环境，周围是观众席，一排排往下，每一排都比下一排的座位要高上一些，座位也少上一些。
    　　最下方则是舞台，此时舞台上也摆放了不少乐器，如钢琴、大提琴、萨克斯等。
    　　观众席上人头攒动，整个剧院内数百个座位全部都坐满了人，气氛十分热烈，都在等待着演唱会的开始。
    　　琪亚娜跟随着卡萨等人来到最前方的特等座位，这是距离舞台最近的位置，可以很清楚的看清台上的情况。
    　　琪亚娜就坐在卡萨的身旁，卡萨不时将视线放在琪亚娜的身上，面带笑意。
    　　待到众人全部入场完毕之后，整个剧院内部的灯光暗下，变得漆黑一片，琪亚娜正在疑惑是怎么回事的时候。
    　　一束灯光落在了舞台正中央的位置上，已经换了演出服装的布鲁克正手持的吉他在麦克风前，高举着右手，伸出食指指着天花板。
    　　“灵魂之王，灵魂之王！”
    　　台下的观众们见到布鲁克出场，顿时爆发了欢呼声，高喊着灵魂之王，一遍又一遍，可见人气之高。
    　　“Everybody，Come on, let's dance。”
    　　观众席
分卷阅读963
  上掌声如潮，大人小孩，男人女人，每人都是一张兴奋得要闪出光来的脸；薯条、爆米花、可乐瓶子，每一件可以表达感情的道具都在不断升高的温度里横飞。
    　　舞台场外，观众热情高涨。
    　　这热烈的气氛一向不太喜欢热闹场合的琪亚娜都忍不住有些激动。
    　　紧接着，布鲁克便开始一展歌喉，那仿佛要使灵魂都为之颤抖的声音，告诉了到场的所有观众，你们的票没有白买。
    　　后台的经纪人看着观众席上沉醉在布鲁克歌声中的观众们，一直紧攥的拳头也随之松开，心中一块大石落下。
    　　为了这场演唱会他可是砸锅卖铁，不留任何余力的宣传了，万一要是失败了，他们很有可能就此一蹶不振，回到刚开始的时候，甚至背上大笔的负债。
    　　不过他坚信着布鲁克的实力，果然没有让他失望，演唱会的效果比预想中的还要好，气氛十足的燃。
    　　————————
    　　人们从剧院离开，灵魂之王的第一场正式演唱会完美落下帷幕，仿佛还不够尽兴似的，众人不断讨论着，期待着灵魂之王的新歌。
    　　琪亚娜也随同卡萨等人来到剧院大门。
    　　“今天过的很愉快，姬子……我可以这样叫你吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，算是默许了。
    　　“关于私人护卫这件事，我不会勉强你，不过你以后要是反悔了，随时可以来。”
    　　“死了这条心吧，我不可能会答应的。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，这次她肯来赴约，都已经算是很给面子了，要不是卡萨拿着那些随从来威胁她，琪亚娜是绝对不会来的。
    　　“这可不一定，凡事不要说的太绝对了。”
    　　卡萨微微一笑，随后便转身离去，带着众人准备回酒店了，只不过乔安娜却是走在了后面，狠狠瞪向了琪亚娜。
    　　“姬子准将，请你搞清楚自己的身份，不要以为哥哥大人对你这种态度就可以为所欲为了。”
    　　说罢，乔安娜便转身离开，琪亚娜看着乔安娜离去的背影，不禁感到有些无语，自己做什么了？什么时候得罪这个家伙了？这种态度真是让人想打她啊。
    　　“嘛，算了，反正这次任务结束，应该就再也不会见面了。”
    　　琪亚娜一副无所谓的态度，等偷到文件之后，就立马离开海军，管他什么天龙人呢。
    　　————————
    　　两天后，游玩够了的卡萨终于是决定打道回府，众人登上了海军军舰，慢慢驶离港口，朝着玛丽乔亚前进。
    　　“啊，终于结束了，可以跟天龙人说拜拜了。”
    　　琪亚娜站在船帮旁边，手放在船帮上支撑着自己的下巴，自言自语道。
    　　虽然卡萨不像其他天龙人这么多事，但琪亚娜还是想尽快结束这次任务呢。
    　　就在琪亚娜感到高兴的时候，远处的海面上，一艘挂着海贼旗的巨大船只也随之出现，比之军舰都要大上数倍。
    
    第五十章 世界破坏者，邦迪·瓦尔德
    　　“那是海贼船吗？”
    　　琪亚娜看着远处海面的船只，自言自语道，如果说那是船的话却又像是是一座小岛，上面布满了绿色的植物，左右前方都各自支出了一个头，正中央的部分高高隆起就像一座小山。
    　　最中间的最高处，一个戴着头盔，有两个倒V字形状的胡子的骷髅海贼旗随风飘扬着。
    　　琪亚娜睁大眼睛看去，她总觉得这艘海贼船有些眼熟的样子，像是在哪里见过一样。
    　　很快琪亚娜便回想起来自己是在哪里见过这艘貌似岛屿的海贼船了，貌似在前世所看的剧场版中见到过，因为造型独特像一座岛屿，琪亚娜也有印象。
    　　“世界破坏者……邦迪·瓦尔德。”
    　　琪亚娜小声呢喃道，三十年前让世界政府和海军头疼不已的大海贼，无论是海军的军舰，强悍的海贼，还是无辜的平民都会成为他的目标。
    　　凡是阻碍在他面前的，都会被他毫不留情的破坏掉，也因此获得了世界破坏者的称号。
    　　曾与卡普，战国以及那些被瓦尔德得罪过的海贼们组合的联合军围剿，丝毫不落下风，最后却是被那些被世界政府间谍组织渗透进来策反的同伴背叛，受了重伤。
    　　随后便被海军抓住，冰冻囚禁在了推进城第六层无限地狱当中。
    　　后来便随着路飞与黑胡子海贼团大闹推进城而得以逃脱出来，是个想要报复海军，颠覆世界政府的危险人物。
    　　“啧，这家伙怎么会出现在这里？”
    　　琪亚娜不禁感到头疼，瓦尔德的实力毋庸置疑，曾与卡普和战国战斗过的人，实力又会差的到哪里去？最后还是因为被同伴背叛，偷袭导致的重伤才使得瓦尔德自己被海军给抓住。
    　　在剧场版中也是一度碾压了路飞，将其打败，只可惜跟金狮子一样，在剧场版里哪怕你是前大将，四皇级别的人物都得跪倒在主角面前，无一例外。
    　　只不过现在可不是剧场版啊，遇到这个家伙要出大
分卷阅读964
  事的呀，琪亚娜心里暗暗想到。
    　　希望他别来惹事吧，双方井水不犯河水，就这样分道扬镳岂不美哉？
    　　琪亚娜可不想跟这样的强者交手，就交给其他人去解决吧。
    　　只不过很可惜，对方似乎是没有听到琪亚娜的心声，船头掉转了一个方向，竟是朝着琪亚娜所在的军舰这边驶来。
    　　就在琪亚娜发现对方的同时，对方也发现了这边的军舰，看这架势似乎是想要上来干上一架了。
    　　“真是曰了狗了……”
    　　琪亚娜嘴角一撇，果然没有愧对世界破坏者这个名号啊，跟个疯狗一样，见谁咬谁。
    　　难怪当年那些海贼愿意跟海军联手对沃德海贼团进行围剿呢，这不是犯了众怒，谁会这样做？
    　　“姬子准将，前方两点钟方向发现了一艘海贼船，正在朝着我方靠近。”
    　　站在瞭望台上的海军士兵放下手中的望远镜，像琪亚娜汇报道。
    　　“看到了，全员准备战斗，这次的敌人不简单，不要大意。”
    　　琪亚娜也是挥手指挥着部下们准备迎战，众人见琪亚娜的表情居然如此严肃，也是不敢怠慢，各司其职，只见不少士兵都跑到了大炮处，将炮口对准了远处的海贼船，准备装填炮弹。
    　　往常无论遇到什么海贼，姬子准将都没有说过让他们小心，不要大意这种话，而这次姬子准将居然会说出敌人不简单，让他们不要大意这种话来，看样子这次的海贼来头不小啊，士兵们在心中猜测到。
    　　“有海贼吗？姬子。”
    　　原本正安静坐在甲板上看书的卡萨也是将书本收起交给了一旁的随从，起身来到了琪亚娜的身边。
    　　“嗯，你先到另一侧躲好，不要出来。”
    　　“你这是在关心我吗？”
    　　“不，你要是死了，我不好向上面交代。”
    　　“还真是令人感到伤心的话啊。”
    　　卡萨微微一笑，随即便摇着头，朝着军舰的另一方走去，待会很有可能双方会互相发射炮弹，继续呆在这一侧会很危险。
    　　乔安娜则是一同跟随在了卡萨的身后，在十几个随从的保护下到了另一侧的房间中。
    　　很快，琪亚娜的军舰与沃德海贼船便互相进入到了对方的大炮射程之内。
    　　“萨斯卡，把我们的意大利炮拿出来，给我狠狠轰他丫的！”
    　　“额……意大利？”
    　　萨斯卡一脸懵逼的望着琪亚娜，不知道琪亚娜在说什么，不过炮这个字到是听懂了。
    　　“管他三七二十一呢，总之快给我开炮！”
    　　“是！”
    　　随着琪亚娜的一声令下，数门已经对准了沃德海贼船的大炮便轰的一声，将数颗炮弹轰飞出去，巨大的炮身都因为强大的后坐力而向后倒退，炮口处冒出一团白烟。
    　　数颗炮弹朝着海贼船的方向飞了过去，不过飞到半途中，海贼船上也是发射出了几颗炮弹，与其碰撞在一起。
    　　嘭！
    　　双方的炮弹在海面上炸开，形成一团黑烟，火光映照在众人的脸上，炮弹爆炸之后的碎片也落入了海水之中，溅起些许水花。
    　　“继续装填！”
    　　一轮炮击打完，萨斯卡也连忙指挥众人继续装填炮弹，准备再发动第二次的炮击。
    　　嘭！
    　　又是一轮炮火交锋，这一回也有几颗炮弹穿过黑烟来到了军舰的附近，炸起几米高的水花，海面顿时掀起一阵浪花，将军舰朝着一旁推离。
    　　刺鼻的火药味传来，琪亚娜忍不住皱起眉头，双发越靠越近。
    　　海贼船上，一名身材高大，看上去约有四十多岁左右的男子正看着前方的海军军舰，一言不发，略显威严的面孔，胡子就像两个倒V连在一起，浅绿色的胡子与毛发。
    　　而他的左肩上，则是坐着一个看上去十分瘦弱的老头，比起常人来都要显得瘦弱不少，手中持着点滴药瓶，一根针管插在手背上正在输液。
    　　两人都戴着头盔，头盔上有着一对尖角，不过两人的头盔上都各自断了一角，瘦弱老头的右角断裂，而中年壮汉的头盔上断裂的则是左边尖角。
    　　两人头盔组合在一起，却像是完整的一体。
    　　见炮击没有对海军造成伤害，高大男子明显有些不悦了。
    　　“瓦尔德……”
    　　见高大男子脸色不悦，瘦弱老头也不禁轻声念出了对方的名字。
    　　“区区一艘军舰，这么久都没有击沉，真是一群废物。”
    　　“别这么说，他们可都是你在推进城的时候辛苦找来的部下啊，咳咳。”
    　　“这可不是单纯凑数就行的问题啊，奈琴，盖伊拉姆，塞巴斯蒂安。”
    　　瓦尔德转头望向一旁站在他身后的几名部下，喊着他们的名字。
    　　“是！”
    　　三人连忙回应道。
    　　“去把那艘碍眼的军舰给我击沉，给你们一分钟。”
    　　“了解！”
    　　三人齐声应道，其中一位是带着老花眼镜老婆婆，身穿着医生的白色大衣，另一位则是长着奇怪立方体发型的大叔，身后背着一柄巨大的铁锤，最后则
分卷阅读965
  是一个身材高大的鱼人，有着蓝色的皮肤，双手各持着一柄狼牙棒。
    　　“塞巴斯蒂安。”
    　　老婆婆看了鱼人一眼，对方当即心领神会，纵身一跃跳入了海中，身为鱼人的他的水性无比的好。
    　　“上来吧！”
    　　塞巴斯蒂安跳入海水后，也是漂浮在了海面上，露出自己那宽大的后背。
    　　随后奈琴便和盖伊拉姆跳到了塞巴斯蒂安的后背之上，依靠着鱼人族超快的游泳速度，三人迅速的靠近了海军军舰，宛如在海面上滑行一般。
    　　“有敌人过来了，准备炮击！”
    　　萨斯卡见到海贼船上有人跳下，朝着这边飞速靠近，也是连忙指挥着士兵将炮口对准了奈琴三人。
    　　嘭！
    　　几发炮弹落入海中炸裂开来，炸起几米高的水花，不过对方实在太过灵活，在海面上迅速的改变着自己的前进方向，使得士兵们完全无法预判对方的前进路线。
    　　很快对方便接近了军舰，奈琴和盖伊拉姆两人从塞巴斯蒂安的背上一跃跳到了海军军舰的甲板之上。
    　　“敌……敌人来到甲板上了！”
    　　海军士兵们连忙端起了手中的长枪，对准了敌人。
    　　嘭嘭！
    　　数声枪响，密密麻麻的子弹朝着两人飞去，若是被击中必定会被打成马蜂窝。
    　　“哼！”
    　　盖伊拉姆冷哼一声，将后背的大锤取下，双手紧握住用力一挥，将周围的子弹敲飞，而那些被敲飞的子弹则是分裂成了数不清的小小正方体，散落到了地上。
    　　“什么？”
    　　“子弹居然被敲散了！？”
    　　士兵们见状一阵惊讶，盖伊拉姆则是不屑的冷笑一声说道：“啊，因为我是立方果实能力者，能够把任何物体都变成方块形状，并堆积……。”
    　　轰！
    　　盖伊拉姆话还没说完，一个人影便忽然出现在他的身边，一脚狠狠的踹在了他的脸上。
    　　盖伊拉姆当即被踹飞了出去，撞破了船帮朝着海面坠落，最终噗通一声落入了海中。
    　　“唔……救命，我不能游泳，唔！”
    　　盖伊拉姆在海水中拼命的挣扎着，海水不断的灌进他的嘴中，难受无比。
    　　“盖伊拉姆！”
    　　奈琴顿时瞪大了眼睛，看着被踹飞到海里的同伴。
    　　“别急，下一个就是你了，老太婆。”
    　　琪亚娜转头对着奈琴说道。
    　　“你……你是姬子准将！”
    　　奈琴显然也是认出了琪亚娜的身份，一阵惊讶。
    
    第五十一章
    　　“没想到，你居然在这艘军舰上！”
    　　奈琴显然十分惊讶，姬子准将的名号她也是听说过的，是世界征兵新加入的海军，有着很强的实力。
    　　本以为就是一艘普通的海军军舰，真是没想到啊，姬子准将居然在这艘军舰上。
    　　“你认识我吗？那就快点束手就擒吧。”
    　　琪亚娜将后背上的大剑取下，活动了一下脖颈，发出咔咔的响声。
    　　“束手就擒？你好像搞错了什么，虽然海军本部准将也在这里让我有些意外，不过我们这边可是有着瓦尔德船长啊，不，其实并不需要瓦尔德船长出手，光凭我跟盖伊拉姆他们就足以击败你了。”
    　　奈琴微微一笑，随即从上衣口袋中取出了一个透明药瓶，里面装着粉色药水，将其瓶塞打开，然后往嘴里灌下。
    　　“吨吨吨……”
    　　喝完药瓶里的粉色药水之后，奈琴也将瓶子往地上狠狠一砸，直接砸碎，玻璃渣子四溅开来。
    　　随后奈琴的身体也发生了剧烈的变化，原本佝偻的身体也伸展开来，布满皱纹，带着老年斑的皮肤也逐渐变得光滑而富有弹性，胸部位置更是将身上的衣服撑起，宛如要撑爆了一般。
    　　一双迷人的修长大腿也露了出来，让一旁不少士兵呼吸为之停滞片刻。
    　　“中药拳法，秘药，高丽新人！”
    　　“……”
    　　看着一个半只脚跨入棺材的老婆婆瞬间变得容光焕发，仿佛重回青春时期，琪亚娜也微微睁大了眼睛。
    　　“这是哪门子的中药啊？把配方给我交出来，立刻，马上！”
    　　“嘿嘿嘿，这是可是秘方，不会告诉你的，啊，八十岁高龄的我吃了这个返老还童的中药之后也变得美丽动人了。”
    　　奈琴的左手从身上的白色大衣的口袋中取出了一面小镜子，右手则是抚摸着自己的脸颊，满脸陶醉之色，仿佛沉浸于自己的美貌之中，无法自拔。
    　　“那就把你关起来慢慢拷问吧。”
    　　这可是赚钱的好东西啊，要发财的呀，琪亚娜暗暗想到。
    　　“想都别想！”
    　　奈琴也将镜子收回了口袋之中，严阵以待，战斗一触即发。
    　　嗖！
    　　琪亚娜挥舞着大剑向前一个冲刺，左手上也幻化出了一把炎之剑，二刀流劈砍过去。
    　　奈琴向后一个空翻，十分灵巧的避开了琪亚娜的斩击，同时再次从口袋里洒出了一堆药粉，将琪亚娜给包围起来。
    　　“中药毒雾！”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，连忙捂住了
分卷阅读966
  自己的鼻子，屏住呼吸，不敢吸入这些药粉。
    　　然而让琪亚娜感到意外的是，这些药粉似乎对于人体没有什么伤害，反倒是将她身上的海军制服溶解了些许。
    　　只见琪亚娜身上的海军制服逐渐分解，胸部，腰腹，甚至大腿上都出现了破口，露出里面的白皙肌肤。
    　　“这……”
    　　琪亚娜迅速后退，离开那一团药粉包围的区域，随后衣服才终于停止了溶解。
    　　“姬子准将！”
    　　一旁的海军士兵们瞪大了双眼，看着眼前这福利画面，忍不住咽了口唾沫。
    　　“如何？害羞的走不动道了吧？呵呵呵呵……”
    　　奈琴站立船头的大炮之上，猖狂的大笑着。
    　　“……”
    　　琪亚娜左手挡在胸前，将胸前两点嫣红遮挡住，好在刚才她反应快，离开的早。
    　　不然恐怕全身衣服都要被那毒雾溶解，真是恶毒的招式啊，这个死老太婆！
    　　虽然衣服还在，但是琪亚娜也感觉到后背上的衣服也溶解了些许，不由得皱起眉头，这下就只能把圣痕给取下来了啊，不然要是被人给看到自己后背的圣痕图案就不好办了。
    　　即便这样做，会让琪亚娜的战斗力下降很大一个档次，琪亚娜却也只能这样做了，没办法，身份绝对不能暴露。
    　　没有圣痕跟装备了圣痕，战斗起来的差距可是十分巨大的，可以说琪亚娜的实力削减了三分之一，不，甚至说一半都不为过。
    　　也许奈琴也没有想到自己的这番操作间接的削减琪亚娜的战斗力，要是她知道的话，怕是会笑的更加猖狂。
    　　就在这时，远处海面上一个人影也高高飞起，落到了军舰甲板之上，翻滚了好几圈。
    　　“唔……咳咳！”
    　　众人定睛看去，正是刚才被琪亚娜一脚给踹到海里去的盖伊拉姆，只见他捂着自己的胸口，十分难受的咳嗽着，想要将刚才灌进嘴里的海水全给吐出来。
    　　“哦，盖伊拉姆，你回来了啊。”
    　　奈琴见到自己的同伴回到了军舰甲板上，也放心了些许。
    　　“啊，塞巴斯蒂安把我丢上来的，咳咳。”
    　　盖伊拉姆站了起来，身上的衣服全部都湿透了，紧紧的贴在身上。
    　　幸好他们的同伴是巨人与鱼人族的混血，力量和体型与水性都是相当的不错，不然他怕是要溺死在这海水中了。
    　　“你这家伙，竟然趁我说话的时候攻击我，无法原谅。”
    　　盖伊拉姆狠狠的瞪了琪亚娜一眼，刚才他正说话呢就被对方给偷袭一脚踹进了海水里，要不是塞巴斯蒂安，他就要死了。
    　　愤怒的盖伊拉姆当即举起了自己的那柄大铁锤，重重的轰在了甲板上。
    　　“立方破坏！”
    　　随着铁锤落到甲板之上，整艘军舰瞬间分裂成了无数块巨大的正方体，散落掉入了海水之中，甲板上的士兵们也发出惊慌的叫声。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　“军舰……军舰被分解了！”
    　　“这到底是怎么回事？”
    　　噗通！
    　　数百个海军士兵落入了海水之中，溅起水花，就连躲在房间内的卡萨等人也没能幸免，全部落入了海水里。
    　　乔安娜十分害怕的抓住了一旁随从的衣服，在海水里拼命的挣扎着，不会游泳的她死死的抓住了旁人的衣服。
    　　“乔安娜宫大人，请冷静一点，唔！”
    　　被乔安娜抓住衣服的随从被乔安娜给拖拽到了海水里，喝了几口海水，差点被溺死。
    　　好在其他的几个随从迅速找到了一块船的碎块，将乔安娜推到了上面，乔安娜这才死死的抱住了那块正方体，大口的喘着粗气。
    　　而卡萨则是十分冷静的踩着水，漂浮在海面上，抬头朝着天上望去，琪亚娜正使用着月步停留在天上。
    　　“哼！”
    　　盖伊拉姆将军舰解体之后，也是和奈琴一同跳到了塞巴斯蒂安的背上。
    　　“我的军舰……你这混蛋！”
    　　见对方将自己的军舰解体，琪亚娜也怒了，一脚月步猛蹬，朝着敌人冲去。
    　　一道火焰剑气从大剑上甩出，那炙热的温度隔着老远都令人感觉到皮肤灼痛。
    　　“看我的！”
    　　塞巴斯蒂安将头埋进海水中，喝了一大口海水，然后抬头吐出，一道水桶般粗壮的水柱从塞巴斯蒂安的口中喷出，朝着火焰剑气迎去。
    　　嘭！
    　　水柱与火焰剑气在半空中碰撞，大量的水被火焰蒸发，冒出一团白色的蒸汽，随即被海风吹散，不过火焰剑气也被这到水柱给抵消掉了，并没有对奈琴三人造成影响。
    　　紧接着，塞巴斯蒂安便将双手伸进海水里，不断的挥海水，掀起一道又一道水柱。
    　　琪亚娜左右来回依靠着月步改变方向，躲避着水柱攻击。
    　　很快琪亚娜便来到了敌人的身旁，一剑斩下，眼看着琪亚娜的大剑就要落下，一颗子弹从远处海面飞了过来。
    　　“一百倍枪！”
    　　咚！
    　　原本细小的子弹竟是瞬间变大，成了原来的五十倍大笑，如同一颗巨大
分卷阅读967
  的炮弹一般，而且速度也增长为了原来的一百倍，瞬间就将琪亚娜的大剑弹开，逼退了琪亚娜的攻击。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头朝着子弹飞来的方向远去，只见一个身材高大的男人正使用着月步朝着这边飞来。
    　　“瓦尔德船长。”
    　　奈琴等人见到来人，当即恭敬的喊了一声。
    　　这家伙就是瓦尔德吗？听到奈琴等人的话后，琪亚娜也知道了来人的身份，看上去跟剧场版里有几分相似呢。
    　　“奈琴，盖伊拉姆，塞巴斯蒂安，你们太让我失望了。”
    　　“……”
    　　“我给了你们一分钟，结果足足五分钟才将军舰击沉，我的命令可不允许耽搁一分一秒啊。”
    　　“这……瓦尔德船长，要不是因为这个家伙，我们早就搞定了。”
    　　盖伊拉姆指着琪亚娜说道，瓦尔德这才将视线转向了琪亚娜。
    　　“这家伙是海军本部姬子准将，实力很强的。”
    　　奈琴连忙向瓦尔德道明了琪亚娜的身份，瓦尔德闻言，不屑的冷哼一声。
    　　“区区一个准将而已，这不是你们没有完成我的命令的借口，算了，我自己来吧。”
    　　瓦尔德冷眼望向琪亚娜，身形迅速消失在远处。
    　　“五十倍速！”
    　　嗖！
    　　瓦尔德的速度顿时暴涨了五十倍的速度，就连琪亚娜都无法完全看清。
    　　“好快……”
    　　琪亚娜暗自惊讶，连忙举起大剑准备迎击。
    　　嘭！
    　　覆盖着武装色霸气的拳头重重的轰在了琪亚娜的大剑之上，没有圣痕属性加持的琪亚娜顿时感觉到吃力，一股巨力从剑身上传来，手臂都不由得发麻。
    　　“一百倍枪！”
    　　一颗子弹从瓦尔德手中的手枪射出，瞬间变大为原来的一百倍，几乎有琪亚娜半个身子那么大了。
    　　咔嚓！
    　　琪亚娜身上的山吹护盾瞬间碎裂，增幅了一百倍大小与速度的子弹轻易的击碎了琪亚娜的防御，将其轰飞出了数百米远。
    　　“呃……”
    　　一丝鲜血从琪亚娜的嘴角溢出，琪亚娜如同打水漂的石头一般在海面上弹起落下，足足弹了十多次后才终于是落进了海水里，溅起些许水花。
    　　“海军本部准将？不过如此，走了。”
    　　将琪亚娜打飞之后，瓦尔德不屑的冷哼一声，转身朝着海贼船飞去。
    　　不过塞巴斯蒂安则是望着琪亚娜被打飞的方向，好似看到了什么东西一般，朝着那边游了过去。
    
    第五十二章
    　　“怎么了？塞巴斯蒂安，瓦尔德船长叫我们回去啊。”
    　　“前面好像有什么东西落下来了，我能感受到海水的波动。”
    　　塞巴斯蒂安身为鱼人族，对海水流动十分的敏感，那怕是任何一点微弱的变化都能感受到。
    　　“吸口气，抓稳了，我要下潜了。”
    　　塞巴斯蒂安告诫了一声，盖伊拉姆两人连忙吸了口气屏住呼吸，随后塞巴斯蒂安则是一个猛子扎进了海水当中，朝着感受到的能量波动游去。
    　　盖伊拉姆这个恶魔果实能力者入水后简直是遭罪，哪怕已经实现屏住了呼吸，依然有些狼狈，只能靠着一旁奈琴帮忙，才不至于被甩下。
    　　很快，三人就重新回到海面上。
    　　“呼……”
    　　盖伊拉姆回到海面之后，也是如释重负，连忙喘气。
    　　“是什么东西啊？”
    　　奈琴则是好奇的看向了塞巴斯蒂安手中的东西。
    　　“不知道呢，只是感觉到有股能量传来，让我很不舒服。”
    　　塞巴斯蒂安将手中的东西交到了奈琴的手中，他的双眼因为常年的战斗而损伤，看不见了，所以也时常带着墨镜。
    　　奈琴从塞巴斯蒂安手中接过，仔细端详起来，只见是一个长方形的，比巴掌大不了多少的黑色物体。
    　　上面似乎还有着按键，奈琴尝试的按了一下，随即那神奇玩意便亮了起来。
    　　“舰长，什么事啊？”
    　　屏幕中梳着包菜头的爱酱似乎刚刚睡醒一般，揉着眼睛询问道，随后当她看清了拿着手机的人是谁之后，也不由的愣住。
    　　“……”
    　　双方陷入了一阵迷之沉默。
    　　“那个，舰长呢？”
    　　“这玩意居然说话了？”
    　　奈琴等人一阵惊讶，他们从没见过这种神奇的小玩意，如同发现了新大陆一般仔细研究起来。
    　　“……”
    　　坏了，爱酱被舰长弄丢了！
    　　爱酱很快就明白发生了什么，立马将屏幕锁定，并设置了密码。
    　　手机屏幕再次陷入一片漆黑，没有任何反应，奈琴见手机没了反应，再次按下按钮，不过这一次屏幕再次亮起时，却是出现了几排数字，似乎是要输入密码才能打开。
    　　“打不开了？”
    　　奈琴尝试的触摸屏幕上的数字，不过却是输入错误。
    　　“这究竟是什么东西？以前从来没有见到过啊。”
    　　一旁盖伊拉姆也十分好奇的围了过来，看着奈琴手中的手机说道。
    　　“不清楚呢，还是拿回去研究一下吧，喂，塞巴
分卷阅读968
  斯蒂安，我们回去了。”
    　　“嗯。”
    　　将东西拿到后，塞巴斯蒂安也是径直折返回了海贼船。
    　　远处的海军士兵们则是攀附在漂浮在海面上的方块上，虽然军舰被解体了，成了无数块大小不同等的正方体，但其中一些方块还是能够漂浮在海面上的。
    　　“他们离开了。”
    　　“快去救姬子准将，她是恶魔果实能力者啊！”
    　　“对啊，姬子准将不能游泳的。”
    　　萨斯卡连忙指挥着一众士兵朝着琪亚娜落水的方向游去，其中卡萨竟然也没有闲着，主动的朝着琪亚娜落水的方向游去。
    　　“……”
    　　一旁的随从们也惊呆了，卡萨的速度很快，很难想象养尊处优的天龙人水性居然这么好。
    　　卡萨深吸了一口气，朝着深处潜入，在海水中睁开了眼睛，尽管眼睛很痛，但他还是坚持住了，很快他便看到远处正慢慢下沉的琪亚娜。
    　　不时有气泡从琪亚娜的嘴中飞出，面色痛苦。
    　　卡萨赶紧游去，比其他的士兵的速度还要快上不少，不一会就来到了琪亚娜的身边，保住了琪亚娜的腰向海面游去。
    　　“呼……”
    　　卡萨带着琪亚娜浮出海面，大口大口的喘气，随即他也顾不上自身，看向了昏迷的琪亚娜。
    　　“姬子，醒醒，还活着吗？”
    　　卡萨拍着琪亚娜的脸，试图唤醒琪亚娜，不过琪亚娜却是没有任何反应。
    　　这时，士兵们也是推来了一块立方体，帮忙将琪亚娜放到了上面，一名女兵也爬了上去，赶紧对琪亚娜做人工呼吸，双手按压在琪亚娜的胸口之上。
    　　“姬子……”
    　　卡萨浮在海面上，看着昏迷不醒的琪亚娜，表情有些阴沉，随即狠狠瞪向了远处已经离远了一段距离的海贼船。
    　　邦迪·瓦尔德是吧？要是她出了什么事，我必要你不得好死。
    　　“咳咳……”
    　　随着又一次按压心脏，琪亚娜也终于是恢复了呼吸，随即吐出了一滩海水，萨斯卡等人见状，也松了口气，连忙围了过来。
    　　“姬子准将，您没事吧？”
    　　“姬子准将！”
    　　“……”
    　　琪亚娜喘了口气，胸口微微起伏着，一上一下，甚是诱人，不过此时也没有人去在乎这些了，全部都用关心的视线看着琪亚娜。
    　　“瓦尔德那家伙呢？”
    　　琪亚娜稍微恢复了一些清醒意识，转头询问道。
    　　“他们已经离开了，我们的军舰也被分解成了这般模样。”
    　　“……”
    　　琪亚娜坐起身来，望着周围漂浮在海面上的立方体，以及漂浮在海上的士兵们，握紧了拳头。
    　　没想到把圣痕取下来，跟瓦尔德之间的实力差距会有这么大，就连一击都抵挡不住。
    　　不过好在他没有赶尽杀绝，不然这次怕是要翻船了，琪亚娜暗暗想到。
    　　“输了啊，那家伙真是强啊。”
    　　“还活着就行了。”
    　　琪亚娜转头望去，发现卡萨就在一旁的海水里飘着。
    　　“上回你救了我，这次可是轮到我救你了。”
    　　“是你救的我？”
    　　琪亚娜有些疑惑，刚才她的确是感觉到了有人拽着自己往海面上游来着，不过她没有想到这个人居然会是卡萨。
    　　“啊，卡萨大人游的好快呢，我们都追不上。”
    　　一旁的士兵们也是感到十分意外的样子向琪亚娜说道。
    　　“……”
    　　看来的确是卡萨救的自己呢。
    　　“接下来我们怎么做？姬子准将。”
    　　萨斯卡询问道，眼下他们的军舰被人使用能力解体，明显是不能再继续航行了。
    　　“先返回卡利亚岛吧，让本部派军舰来接我们。”
    　　琪亚娜很快就下达了指令，没有军舰，他们几百号人自然是不可能游回去的，只能先返回卡利亚岛，好在他们刚出航不久，离卡利亚岛还是很近的，卡利亚岛还在肉眼可见的范围之内。
    　　这次遇到瓦尔德是琪亚娜预料之外的事情，好在还活着，没死就是万幸了，真的不想再和这种危险人物扯上关系了。
    　　“是！”
    　　士兵们接到命令之后，也是寻找那些能够漂浮在海面上的立方体，将卡萨也送到了上面，然后一大堆人便开始推着这些立方体游了起来。
    　　琪亚娜则是坐在了立方体上，靠着萨斯卡和另外几人推动。
    　　“……”
    　　琪亚娜习惯性的摸向胸口，忽然愣住，随即脸色一变，双手在身上不断摸索起来，但无论琪亚娜如何寻找，都找不到手机。
    　　“姬子准将，您在找武器吗？我已经帮你捡回来了。”
    　　萨斯卡将琪亚娜的武器丢到了立方体上，琪亚娜微微点头。
    　　“就只有这个吗？你还有没有看到其他的东西？”
    　　“其他东西？没看到呢，姬子准将你有什么东西丢了吗？”
    　　“额，没有，算了，反正不是什么很重要的东西。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜的脸色逐渐变得难看起来，完蛋，手机丢了，是在刚才的战斗中弄丢的
分卷阅读969
  吗？
    　　琪亚娜忍不住想给自己一个大嘴巴子，往常战斗时都是把手机收入材料空间里的，这次居然搞忘了？
    　　手机现在不会已经沉入海底了吧？那我还怎么拿回来？
    　　“……”
    　　啊啊啊啊，我真是个笨蛋，这么重要的东西都能弄丢，没了手机还怎么氪金？还怎么点技能？还怎么完成任务？
    　　手机对琪亚娜的重要性不言而喻，一旦弄丢，琪亚娜有很多事情都办不到。
    　　爱酱，爱酱，你在哪里？
    　　琪亚娜在心里默念道，希望能够联系上爱酱，毕竟她和爱酱之间有着战斗伙伴系统，心意相通。
    　　“唔，舰长？你在哪里？我好像被其他人给捡到了。”
    　　很快，爱酱就回应了琪亚娜的呼唤。
    　　“被其他人捡到了？是谁？”
    　　“是一个鱼人，还有一个老头和老婆婆。”
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望着海贼船离开的方向，一阵无语，手机居然落到他们手上了？
    　　不是吧？开什么玩笑？居然偏偏被敌人给捡走了，不行，必须要拿回来。
    　　手机是无论如何都不能搞丢的，只不过琪亚娜现在追上去，单凭她一人不太好搞定啊，琪亚娜若是使用全力战斗，先不说打不打的过瓦尔德，姬子的真实身份肯定就暴露了，到时候任务文件怎么办？琪亚娜好不容易才混入的海军啊。
    　　考虑了一会之后，琪亚娜没有选择现在就追过去将手机夺回来。
    　　现在就凭她一个人，想要对付瓦尔德海贼团是不理智的，必须要找帮手才行。
    　　根据琪亚娜对前世剧情的了解，世界政府接下来会召集七武海准备对付瓦尔德，到那个时候就是琪亚娜夺回手机的最佳时机。
    　　“本来对你没什么想法的，不过你这家伙主动跑来拆我军舰，还夺我手机，老娘不报复回去，这口气怎么咽下去？等着瞧吧，瓦尔德！”
    　　琪亚娜握紧了拳头，自言自语道。
    
    第五十三章
    　　在一众海军士兵的帮助下，琪亚娜和卡萨等人也是回到了卡利亚岛的岸边，此时岸上已经有很多的人在围观了，毕竟刚才战斗的动静那么大，岛上的人们不可能没有注意到。
    　　“萨斯卡，电话虫拿来。”
    　　琪亚娜向萨斯卡索要电话虫，萨斯卡闻言连忙将电话虫交到琪亚娜的手里，拿到电话虫之后，琪亚娜也准备联系海军本部，让他们派一艘军舰过来。
    　　拨通之后没多久，对方便接起了电话。
    　　“姬子吗？什么事？”
    　　“萨卡斯基元帅，我们遇到了瓦尔德海贼团，军舰被敌人使用能力解体了。”
    　　“瓦尔德海贼船，是邦迪·瓦尔德吗？”
    　　赤犬闻言顿时不淡定了，连忙追问道。
    　　“是，就是邦迪·瓦尔德。”
    　　“天龙人呢？没出事吧？”
    　　“天龙人没有出事，只是有几个士兵受伤，对方把军舰击沉之后就离去了。”
    　　“那就好，本部这边会立马派军舰过去，你们现在在哪里？”
    　　“卡利亚岛。”
    　　将这边的情况上报给赤犬之后，琪亚娜也将电话虫交给了萨斯卡，随后便来到岸边的沙滩上坐下，捂住自己的胸口。
    　　还真是痛啊，没有装备圣痕挨上瓦尔德的攻击，差距未免也太大了吧？
    　　这时，卡萨也走了过来，坐在了琪亚娜的身边，将身上的外套脱下，放到了琪亚娜的身上。
    　　“谢谢……”
    　　对于卡萨的关心举动，琪亚娜愣了片刻之后，才小声的道谢。
    　　没想到卡萨这人，意外的很暖心呢，知道她的衣服被溶解了，还把自己的外套给脱下来给她穿上。
    　　“不用谢，我们是朋友吧？是朋友就不用客气了。”
    　　“朋友？”
    　　“对，还是说姬子准将不愿交我这个朋友呢？”
    　　“……”
    　　的确不愿意，琪亚娜暗想到，不过她当然不会说出来，只是保持着沉默。
    　　“怎么说呢？和你相处，感觉很自然，没有身份地位上的差距，可以很对等的交谈，这种感觉我很喜欢。”
    　　“……”
    　　“身为天龙人，从小就被人告知，我是高人一等的，拥有着很大的特权，海军大将也会来保护我，有很多的人羡慕我的身份、地位、权力……”
    　　卡萨一边说，一边从口袋里掏出香烟，想要点燃。
    　　只不过被海水浸泡过后，那包看起来就很名贵的香烟也是彻底报废，卡萨无奈的苦笑着，将烟盒丢到一旁。
    　　“可是我没有能够说话的朋友，身边的下人，奴隶都对我十分畏惧，那些同为天龙人的贵族也让我感到恶心，只有你，只有和你相处的时候，我才没有感觉到自己是世界贵族。”
    　　“……”
    　　琪亚娜扫了卡萨一眼，这是他的心里话吗？还是说装出来的？如果是打算撩妹的话，琪亚娜可不吃这一套。
    　　“所以姬子，你愿意当我的朋友吗？”
    　　“如果只是朋友的话，当然可以。”
    　　“是吗？”
    　　见琪亚娜答应
分卷阅读970
  了，卡萨也露出了微笑，似乎真的开心的样子。
    　　过了两天，海军本部的军舰终于到来，琪亚娜等人站在港口处等待着军舰靠拢。
    　　军舰上一个身影使用月步飞到了岸上，来到琪亚娜身边，正是媞娜。
    　　“媞娜姐姐，是你来接我啊？”
    　　琪亚娜稍微有些意外，没想到赤犬会派媞娜来接自己。
    　　“听说你遭到了瓦尔德海贼团的袭击，媞娜很担心，没事吧？”
    　　媞娜叼着一根香烟，走到琪亚娜跟前，关心的查看琪亚娜的身体。
    　　“我没事，多谢关心。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，示意自己没事。
    　　“没事就好。”
    　　媞娜松了口气，随后便带着琪亚娜等人有序的登上军舰，准备离开卡利亚岛。
    　　————————
    　　海军本部，已经将卡萨送回玛丽乔亚的琪亚娜一回到海军本部，就径直来到了萨卡斯基的办公室。
    　　“世界政府已经下令召集七武海准备对付瓦尔德了，你的军舰被毁了，就暂时休假一段时间吧，新的军舰还在建造。”
    　　赤犬看着琪亚娜提交的任务报告，头也不抬的说道。
    　　“休假吗？我知道了。”
    　　琪亚娜点了点头应道。
    　　最近海军军舰实在是受损严重，先有貅组织，后又来了瓦尔德海贼团，海军本部的军舰损失严重，一时间也没有多的军舰给琪亚娜使用，萨卡斯基也很头疼。
    　　索性直接给琪亚娜批休假，反正之前也说了这次护送天龙人的任务结束就给批休假的。
    　　“没什么事的话，我先离开了。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜向萨卡斯基道别，离开了萨卡斯基的办公室。
    　　休假吗？看来这是一个夺回手机的好机会啊，琪亚娜暗暗想到，只是上回瓦尔德袭击了琪亚娜的军舰之后，又不知所踪了，没人知道瓦尔德海贼团在哪里。
    　　因为瓦尔德的海贼船可以沉入海里，很难发现瓦尔德海贼团的踪迹。
    　　不过其他人不知道，琪亚娜可是知道对方可能会出现在哪里的，瓦尔德接下来很有可能回去找女帝汉库克的麻烦。
    　　但琪亚娜也不知道接下来会不会像自己所熟知的剧情那样发展，毕竟现在有很多事情都跟原来不一样了，瓦尔德真的会到女帝那去吗？琪亚娜也不敢肯定。
    　　“算了，管他三七二十一，先过去看看。”
    　　琪亚娜决定趁着休假，先去路飞修炼的岛上看看情况，若是瓦尔德真的来了，这回琪亚娜可就不会再像上次那样被一击打倒海里去了。
    　　上次是我没有装备圣痕才让你打到海里去了，这回我要让你看看我火力全开到底有多恐怖，瓦尔德！
    　　琪亚娜没有回宿舍，而是径直来到海边，在确定没有人注意到自己之后，琪亚娜也是拿出了事先弄到的九蛇岛的永久指针，便使用月步打算飞过去。
    　　嘭！
    　　白色的气浪在琪亚娜脚底爆发，推动着琪亚娜前进。
    　　十几次月步之后，琪亚娜也远离了海军本部，飞在海面上。
    　　切换，白夜装甲！
    　　海军准将无量塔姬子离开游戏，海贼千变琪亚娜重新连接！
    　　（PS：正码字的时候，读者群炸了，这里再说一下群号334809510，想要回来的加一下。）
    
    第五十四章
    　　九蛇岛，女帝汉库克的宫殿之中，汉库克正在来回踱步。
    　　“啊，鲁斯卡纳现在是冬季吧？必须要给路飞送些保暖的衣服才行，还有食物也是必不可少的，不过光吃肉营养不会均衡吧？唔……”
    　　“姐姐大人还真是关心路飞啊。”
    　　一旁汉库克的妹妹索尼亚见自己姐姐如此关心路飞的模样，也是忍不住笑出了声，她还从来没见过姐姐如此关心一个男人。
    　　“快把妾身说的东西都记下来，给路飞送去。”
    　　“是，蛇姬大人！”
    　　一旁九蛇族的战士也拿笔将汉库克所说的物品食物记下，准备送到鲁斯卡纳岛。
    　　“喂，汉库克，你不是答应了雷利不会与路飞见面吗？让他专心修行。”
    　　一名看上去岁数颇高的老婆婆手持着一根蓝色蛇身手杖说道，身为女儿国的前前前任皇帝，在九蛇族中还是有着很大发言权的。
    　　不过汉库克却是完全不给面子，穿着高跟的鞋子直接踩在了对方的头上。
    　　“闭嘴，妾身知道，所以妾身才会派人去啊。”
    　　“……”
    　　还真是一点面子都不给啊，就不知道善待老人吗？真过分啊。
    　　古罗莉欧萨暗暗想到，她这个前前前任皇帝在汉库克面前完全抬不起头来，汉库克貌似不懂什么叫尊老的样子。
    　　就在这时，窗外也是飞来了一只传信鸽，众人转头望去，这是世界政府饲养的，专门用来与七武海通信，想来是世界政府有什么事情想要通知吧。
    　　古罗莉欧萨将传信鸽脚上绑着的信解开取下查看。
    　　“世界政府要召集七武海？邦迪·瓦尔德……居然还袭击了天龙人？”
    　　古
分卷阅读971
  罗莉欧萨看着信上的消息，不禁瞪大了双眼，不过一旁的汉库克似乎完全不感兴趣似的，心思已经不知道飞到哪去了，双手如同捧花一般撑着下巴，双眼迷离，面犯桃花，思念着那个男人。
    　　“喂，汉库克，世界政府要召集七武海，你听到了吗？”
    　　“没兴趣，懒得去管。”
    　　“……”
    　　——————————
    　　平静的大海上，一艘海贼船正在均速航行着，顶着大红鼻子的巴基看着手中的信，露出微笑。
    　　“没想到刚得到世界政府的承认，成为七武海就立马得到召集的指令了啊。”
    　　“不愧是巴基船长，就连海军都要借助你的力量啊，我们果然没有跟错人呀！”
    　　数个身穿推进城囚犯的海贼兴奋的说道，双眼放光，对巴基崇拜的五体投地。
    　　“啊哈哈，海军借助我巴基大爷的力量那不是理所当然的嘛……”
    　　巴基狂妄的大笑着，这时一旁的Mr·3也从巴基手中拿过世界政府的召集令查看起来。
    　　“邦迪·瓦尔德？这不是跟我们一同从推进城逃出来的囚犯吗？五亿贝利的悬赏金啊。”
    　　“噶几……”
    　　原本正在狂笑的巴基忽然呛住，额头上的冷汗留了下来，什么？五亿贝利？这家伙这么厉害的吗？世界政府召集七武海要对付的是这家伙？
    　　“五亿贝利的悬赏金？那算什么？在巴基船长面前简直是不堪一击，毕竟巴基船长可是传说中的海贼王的船员啊！”
    　　“就是啊，就让世界政府看一下我们的实力吧，把瓦尔德干掉，让全世界都知道我们巴基船长的名号！”
    　　“……”
    　　干掉？你们去吗？说得容易啊！
    　　巴基的笑容渐渐消失，这可是五亿贝利悬赏金的通缉犯啊，那有那么容易干掉的？可是巴基也不敢将内心中的想法表露出来。
    　　他不能表现的太怂了，不然好不容易在这些越狱囚犯心中建立起来的伟大形象就会破灭了，他已经可以想象得到要是他不去，这些部下对他的失望表情了。
    　　“是……是啊，什么邦迪·瓦尔德，那都不是事，在我巴基大爷面前，来一个死一个！”
    　　巴基几乎是含泪说出了这句话。
    　　“不愧是巴基船长，说话就是霸气，来一个死一个！”
    　　“噢噢噢噢，打倒邦迪·瓦尔德，扬名立万，让全世界都知道巴基船长的名号！”
    　　“……”
    　　一旁Mr·3见状，也是一阵无语，真是豁出去了啊，什么话也敢说了，这可是五亿通缉犯啊。
    　　嗖！
    　　就在这时，一个人影从天而降，落到了海贼船的甲板之上，众人纷纷转头望去，只见来人是一个身穿白色西装，灰色长发的女人。
    　　“抱歉啊，飞的有点累了，借你们的船休息一下。”
    　　琪亚娜弯下身子，敲了敲自己因为长时间使用月步而有些酸痛的大腿。
    　　“千……千变！”
    　　海贼们愣了片刻之后，终于是回想起眼前这女人是谁了，纷纷后退，紧张万分。
    　　“嘛，不要这么紧张啦，我只是借你们的船休息一下而已，待会就离开……诶？巴基！”
    　　琪亚娜站直身子对着周围的人说道，环顾了一圈，愕然发现了一个熟人。
    　　“千变……你不是已经死了吗？”
    　　巴基不禁有些紧张，邦迪·瓦尔德就已经够吓人的了，好嘛，这下又来了一个比瓦尔德还要吓人的狠角色，三十二亿贝利悬赏的大海贼千变。
    　　上回在马林梵多见到千变的时候，她不是已经快要死了吗？为什么现在会生龙活虎的出现在这里呀？
    　　“死了？那只不过是媒体为了博人眼球编造的假新闻罢了，没有证据就胡说八道，我也很苦恼呢。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，没想到一直使用月步飞行，快要坚持不住想要休息的时候，会遇到巴基这个家伙。
    　　“对了，听说你现在成为七武海了啊，混的不错嘛。”
    　　“嘛，一般般啦。”
    　　这个女人是怎么回事啊？明明就没有见过几次面，算上今天也才第二次见到而已，却这么自来熟的搭话，巴基心里很是疑惑，他不记得自己跟千变有什么交情啊。
    　　不过两人的对话却是让一旁的海贼们十分诧异。
    　　“不愧是巴基船长，居然能跟千变如此平等的对话，换做是我的话早就吓尿了。”
    　　“废话，你以为巴基船长是谁啊？四皇红发香克斯都是巴基船长的老相识了，见过的大场面比我们多了去了。”
    　　“对啊。”
    　　见到千变跟巴基交谈，Mr·3也紧张无比的凑到了巴基的身边，低下头小声附耳道：“喂，巴基，你跟千变认识？”
    　　“不认识啊。”
    　　“那她怎么表现的好像早就认识你了一样？还跟你打招呼。”
    　　“我也不知道这是怎么回事啊！”
    　　别说别人了，就是巴基自己也很疑惑，千变也太自来熟了吧？他们之前认识吗？
    　　“喂，巴基，你们收到了
分卷阅读972
  世界政府的召集令了吗？现在打算去对付瓦尔德对吧？正好我跟他也有笔账要清算，搭我一程吧，怎么样？”
    　　如果琪亚娜没有记错的话，在她离开海军本部的时候，萨卡斯基说过世界政府已经向七武海发布了召集令，准备让他们对付瓦尔德，现在巴基应该已经收到召集令了才对。
    　　琪亚娜也不想一路飞过去，那样太累了。
    　　在对付瓦尔德之前，必须要保证自己的状态，琪亚娜可不想以疲惫的身体去迎战瓦尔德，反正巴基也要去对付瓦尔德，干脆就让巴基载自己一程，这样她也可以休息一段时间了。
    　　“……”
    　　巴基闻言，也是陷入了沉思，听千变的话，貌似她也要去找瓦尔德的麻烦啊，难道瓦尔德和千变有什么过节吗？
    　　嘛，先不管瓦尔德是怎么招惹到千变这个狠角色的，既然千变也要对付瓦尔德的话……嘿嘿。
    　　巴基的眼珠子一转，如果说让千变跟瓦尔德战斗，他再把功劳给抢了的话，岂不是不用出力就能扬名立万了？反正只是让千变一同乘船而已。
    　　真是万万没想到啊，正当自己苦恼该如何回应部下们的期待时，千变这个强大的战斗力会忽然到来呢，自己只需要说给千变一个面子，让她去和瓦尔德算账，自己也不用硬着头皮去和瓦尔德战斗了，更不会失去在部下面前的威信。
    　　这个计划简直完美啊。
    　　“你也要去对付瓦尔德吗？送你一程也不是不可以，只要到时候你别抢我功劳就行了。”
    　　巴基强装淡定的说道。
    　　“是吗？谢了啊，实在是不想飞着赶路了，太累了。”
    　　琪亚娜见巴基答应让自己乘船，也是道了声谢。
    　　“千变居然向巴基船长道谢，巴基船长果然厉害啊，就连千变这样的海贼都要跟巴基船长商量。”
    　　“呜呜呜……我们真是太幸运了，能够跟着巴基船长。”
    　　“我们永远追随你，巴基船长！”
    　　一众海贼们顿时激动万分，感觉自己跟对了船长，在巴基船长的带领下，他们以后的前途无量啊。
    　　听着周围部下们的话，巴基的嘴角微微上翘露出笑容，感觉有些飘飘然了。
    　　“……”
    　　这也太膨胀了吧？认清自己啊，巴基！
    　　一旁Mr·3见巴基似乎过于膨胀，不禁扶额叹息，现在的巴基已然膨胀到看不清自己几斤几两了，总感觉以后要出事啊，没问题吧？
    　　“给千变搬张椅子来。”
    　　“是，巴基船长！”
    　　一个海贼立马跑进了船舱里搬出了一张椅子来到甲板上，给琪亚娜坐下休息。
    
    第五十五章
    　　平静的海面上，一艘小船正慢慢航行在海面上，敲着二郎腿坐在椅子上的米霍克，十分专心手持白布擦拭着他的黑刀，一旁佩罗娜则是坐在米霍克的身边，举着伞遮挡住阳光。
    　　“呐，我说，你这次出来是想要干什么啊？”
    　　“……”
    　　米霍克没有回应，像是懒得回答一样。
    　　“告诉我嘛，好无聊啊，呆在船上。”
    　　“我又没有叫你跟着我。”
    　　米霍克的反应十分冷淡，顶上战争结束后，回到自己城堡的米霍克意外发现自己的家里闯入了其他人，也不知道为什么她就赖着不走了。
    　　“难道让我呆在城堡面对那个只知道练剑的白痴？饶了我吧，他整天跟那些大猩猩比试剑术，我看着都烦了。”
    　　佩罗娜翻着白眼，除了她以外，还有一人寄宿在米霍克的城堡之中，正是她以前的敌人，草帽海贼团的剑士索隆。
    　　目前正拜在米霍克门下，向他学习剑术技巧。
    　　原本三人都呆在城堡里，前两天米霍克收到了一封不知是谁传来的信，便离开城堡，不想呆在城堡里的佩罗娜也跟了出来。
    　　可是无论佩罗娜怎么问，米霍克都不说自己是出来干嘛的。
    　　“呐，告诉我嘛。”
    　　似乎是对佩罗娜的追问感到烦不胜烦，米霍克将口袋里的信拿了出来交给了佩罗娜。
    　　“唔？这是……”
    　　佩罗娜接过信查看起来。
    　　“世界政府的召集令？邦迪·瓦尔德，没听说过呢。”
    　　“是以前的海贼，在你出生以前就被海军抓住了，你当然不知道。”
    　　“所以这次你是去抓这个瓦尔德吗？反正你也不在乎七武海之位吧？为什么要听世界政府的命令？”
    　　“……”
    　　米霍克没有回应，见米霍克又不搭理自己了，佩罗娜也是吐了吐舌头，真不知道是跟谁学的，态度这么冷淡。
    　　——————————
    　　“这究竟是什么东西？”
    　　瓦尔德拿着手机仔细端详，做工精致，材质也不错，就是不知道是做什么用的。
    　　“这是前几天从姬子准将身上掉下来的东西，用途不太清楚。”
    　　一旁盖伊拉姆恭敬的说道。
    　　“把这玩意打开看看。”
    　　“试过了，需要输入密码才能打开。”
    　　“那就用你的能力把这玩意打开。”
分卷阅读973
  　　瓦尔德将手机丢给了盖伊拉姆，示意他使用方块果实的能力将手机拆开。
    　　“我试试！”
    　　瓦尔德接住了手机，准备使用能力将手机分解成方块，看看里面究竟藏了什么东西。
    　　一旁奈琴和塞巴斯蒂安等人也都聚精会神的注视着盖伊拉姆手中的手机。
    　　“……”
    　　瓦尔德双手握住手机，尝试使用能力，不过却是没有任何的反应，手机没有任何的变化。
    　　“怎么了？盖伊拉姆？”
    　　见盖伊拉姆半天没有动静，奈琴忍不住的询问道。
    　　“这东西好像不能分解啊。”
    　　“嗯？还有你不能分解的物体存在？”
    　　奈琴闻言不禁愣住，这可是她从所未闻的事情啊，要知道除了有生命的生物之外，无论什么物体都会被盖伊拉姆的能力分解成大小不一的方块。
    　　这神奇的小玩意居然能够无视盖伊拉姆的能力？简直不可思议。
    　　“这究竟是谁制作出来的？还能够抵抗恶魔果实的能力？”
    　　坐在瓦尔德身上的大哥宾杰克也对手机产生了强烈的好奇。
    　　“不知道，这上面只显示了Made in china。”
    　　“这是那个国家？从来没听说过，居然能够制造出抵抗恶魔果实能力的物体，实在可怕。”
    　　无法使用能力分解的物体，显然让瓦尔德等人感到惊讶，这种技术若是能够掌握的话，用途可是很大的。
    　　“你们在聊些什么？让我也来参与如何？”
    　　一个声音传来，众人纷纷转头望去，只见一个身高两米的中年大叔正背靠着大门，笑着对这边说道。
    　　中年大叔身穿一身灰色布衣，有着一头灰色短发以及络腮胡，眼中泛着精光，一身健壮的肌肉将衣服撑起，可以很清楚的看到肌肉线条。
    　　“尼尔……”
    　　见到来人，瓦尔德的脸色也变得阴沉下来，显然是认识对方。
    　　“喂喂，你那是什么表情啊，瓦尔德，虽然你被冰封住了，不过再怎么说我们也是关在同一间牢房里的狱友啊，不是应该表现的更高兴一点吗？别忘了在你逃出来的时候我可帮了你一把啊。”
    　　被关在同一间牢房？要知道瓦尔德可是被关在推进城第六层啊，被关在第六层的囚犯都是一些实力强大的海贼，这个尼尔究竟是什么人？
    　　宾杰克等人对于尼尔十分的好奇。
    　　“哼，你来找我有什么事？”
    　　瓦尔德冷哼一声说道。
    　　“当然是来邀请你加入貅的，你也是推进城的越狱囚犯，我们大家都是，难道不应该团结起来吗？要知道可不止你一个人想要报复海军。”
    　　“如果你是来说这事的？那么你可以回去了，我不会加入你们的。”
    　　“别拒绝的这么快嘛，难道你不相信我们吗？放心，我们可不会跟当年那些背叛你的部下一样被世界政府的间谍迷惑的，貅的人都对世界政府怀恨在心，你大可以信任我们。”
    　　“……”
    　　尼尔的话显然是戳到了瓦尔德的痛处，虽然事情已经过去了三十年了，可是因为被冰封住，他这段时间以后几乎没有意识。
    　　就连身体都还维持着当年的模样，几乎没有变化，所以他信任的部下背叛他的事情就好像发生在昨天一样，记忆深刻。
    　　“我不会再信任任何人，单凭我一人足矣，快点滚吧。”
    　　“瓦尔德……”
    　　瓦尔德十分冷漠的说道，坐在瓦尔德肩膀上的宾杰克见状，也是一阵心酸，当年他们见势不妙，为了不会全军覆没，他以代理船长的身份下令让其余同伴逃跑，抛下了身受重伤的瓦尔德。
    　　显然瓦尔德还在生气，可是宾杰克也没有办法，毕竟当时的情况即便他们留下来也无能为力了，还不如逃跑，等待机会将瓦尔德救出来。
    　　只是可惜这么多年来他们一直没能找到机会救出瓦尔德。
    　　“唉，所以我才不想来当说客啊。”
    　　瓦尔德的态度让尼尔很是难办，忍不住叹气道。
    　　“最近我们一直在关注你所做的事情，袭击了天龙人，击沉了军舰，现在世界政府已经发出了召集令，准备召集王下七武海来对付你，你确定不打算加入我们吗？”
    　　“七武海？”
    　　瓦尔德一脸疑惑，一旁奈琴连忙解释道：“瓦尔德船长，你这么多年来都关在推进城里，对外界的消息所知甚少，所谓七武海就是得到了世界政府承认，享有合法劫掠船只的海贼，只不过作为代价，他们必须要响应世界政府的号召当走狗，为他们做事。”
    　　听到奈琴的话后，瓦尔德也明白了七武海是什么了，不屑的冷哼一声，居然给世界政府当走狗，真是把海贼的脸都给丢尽了。
    　　“别看不起七武海，七武海全员都是实力强大的海贼，并不会输于你我，一个人终究是对抗不了世界政府的，加入我们吧，瓦尔德。”
    　　“你没有听到我说的话吗？我一个人就够了，不需要同伴，快点给我滚！”
    　　“
分卷阅读974
  啊咧啊咧，我可是带着十足的诚意来邀请你加入貅的，你这态度……”
    　　“五十倍速！”
    　　显然是不想再听尼尔废话，瓦尔德竟是直接动手，双脚猛蹬地面，朝着尼尔攻去。
    　　速度陡然增长了五十倍的瓦尔德速度快到了肉眼几乎难以看清的恐怖程度，尼尔的脸色瞬间变化。
    　　一言不和就开打，尼尔也是十分头痛，不知道波特大人为什么要让自己来说服瓦尔德加入貅，麻烦死了。
    　　嘭！
    　　瓦尔德一拳轰去，强大的武装色霸气覆盖在拳头上，势大力沉，然而尼尔的身体竟是暴涨，将上衣撑爆开来，露出健壮的肌肉，身体迅速变大，尾部也长出了一条长长的尾巴，身体整个变化。
    　　尼尔伸出自己的爪子将瓦尔德的拳头接住，一阵气浪从两人中间爆发开来，将一旁的奈琴等人吹到，坐到地上。
    　　“……”
    　　看见尼尔的变化，瓦尔德也是有些惊讶。
    　　“稀有动物系远古种鲨齿龙果实，你……你是暴龙尼尔！”
    　　盖伊拉姆见到对方的变化，终于是回想起来这个尼尔究竟是谁了，十多年前，单凭一人就消灭了一个国家的狠人，称号暴龙的尼尔，悬赏金四亿七千五百万贝利。
    　　“……”
    　　虽然接住了瓦尔德的攻击，但尼尔也不好受，手臂发麻，体内气血不断翻涌着。
    　　在房间里，地方太小了，他不能将全身都动物化，发挥受到了限制。
    　　“好吧，我知道了，瓦尔德，停手，我不会再劝你加入我们了。”
    　　尼尔显然不想跟瓦尔德战斗，没有必要，毕竟不是真正的敌人。
    　　“哼！”
    　　见尼尔认怂，瓦尔德也收回了拳头，转身回到原来的位置。
    　　尼尔也解除了动物化，变回人形，随后他便揉了揉自己的右臂。
    　　真痛啊，瓦尔德这家伙居然来真的。
    　　“你说世界政府召集了七武海来对付我是吧？离我们最近的七武海在哪里？”
    　　“九蛇岛，海贼女帝汉库克，怎么？你要先去找七武海的麻烦？”
    
    第五十六章
    　　“你确定要去找女帝的麻烦？”
    　　尼尔都不知道该说什么了，瓦尔德还真的打算一个人对抗世界政府啊？实力的确很强大，但这脾气太倔了，就像有勇无谋的莽夫。
    　　世界政府可不是如此轻易就能够推翻的存在啊，瓦尔德这种行为无疑是在作死。
    　　要不是波特大人派他来邀请瓦尔德加入，他才不会来呢。
    　　“你怎么还不离开？”
    　　瓦尔德冷漠的说道，尼尔叹了口气，波特大人叫他来邀请瓦尔德加入貅，要是就这么回去了，他也不好交代。
    　　在尼尔的心中，波特大人比起瓦尔德来还要恐怖一些。
    　　既然瓦尔德要去找女帝的麻烦，那他就在一旁看着吧，毕竟是七武海，实力不弱的。
    　　只要等到瓦尔德和女帝打上一场，明白单凭自己的实力不足以推翻世界政府时，到时候他再邀请瓦尔德，说不定就能成功了。
    　　“为了找你，我可是满世界跑啊，作为曾经的狱友，让我在你船上呆几天不过分吧？”
    　　“随你便……”
    　　见尼尔耐着不走，瓦尔德也没有多说什么，反正他是绝对不会加入貅的。
    　　——————————
    　　鲁斯卡纳，夜色已深，一轮皎洁的弯月高挂在天空中。
    　　路飞正盘坐在一堆篝火前，手拿着烤肉大口大口的啃咬着，嘴边的油都流到了下巴上，一旁雷利则是手拿匕首，为绯玉丸削着水果的皮。
    　　“好了。”
    　　雷利微笑着将手中削完皮的水果递给了在他身旁等待的绯玉丸，绯玉丸十分有礼貌的双手接过。
    　　“谢谢。”
    　　“真是个可爱的小家伙。”
    　　雷利用宠溺的眼神看着绯玉丸吃起水果，就好像看待孙女一样。
    　　“唔！”
    　　将最后一块烤肉吞下肚后，路飞用手背将嘴边的油渍拭去，站起身来。
    　　“呦西，继续修行，今天我一定要打赢那个大猩猩，可恶！”
    　　“不打算休息了吗？”
    　　见路飞这么晚了还要继续修行，雷利也好奇的询问道。
    　　“不休息了，我要抓紧一分一秒，不能浪费时间啊。”
    　　路飞握紧了拳头说道，两年时间，同伴都在等待着他，要是不能变的足够强大，路飞可不能原谅自己，他再也不会让重要的人离自己而去了。
    　　“是吗？小心别死了啊。”
    　　雷利提醒路飞小心，随后便不再去管，绯玉丸见路飞要继续修行，也是两三下就将手中的水果吃完，然后朝着路飞飞去，跟在他的身后。
    　　在马林梵多的时候，没能帮上大姐的忙，绯玉丸也是相当的无奈。
    　　路飞和绯玉丸越走越远，很快就远离了岛上唯一的安全区域。
    　　“喂，大猩猩，你在哪？快出来！”
    　　路飞大声喊道，不过周围的树林中却只是传来虫鸣声，白天那些欺负他的野兽却是不见踪影，好像已经休息去了。
    　　“
分卷阅读975
  喂，快出来和我打一架，这次我可是吃饱了，绝对不会再输给你了！”
    　　路飞一边喊，一边朝前走着，此时一阵肉香味传来，路飞的鼻子可谓是十分的灵，当即就嗅到了。
    　　“唔……是食物的香味？”
    　　尽管刚刚才饱餐了一顿，但是一闻到食物的味道，路飞还是无法控制自己的脚步，朝着香味传来的方向走去。
    　　“喂，路飞，你不是刚刚才吃了肉吗？”
    　　绯玉丸见路飞如此没有抵抗力，也忍不住叹息，果然跟大姐说的一样，路飞是个十足的吃货呢。
    　　绯玉丸无奈之下，也只能是跟在路飞的身后了，两人循着香味走去，拨开一片杂草之后，很快就看见了海边草地上摆放着的一桌丰盛的大餐。
    　　有肉有水果有水，一应俱全，其中甚至还有着用来防寒的大衣。
    　　“哦嚯嚯，好多食物啊。”
    　　路飞顿时眼冒精光，一个箭步冲了上去。
    　　“喂，这是谁放在这里的啊？没人说话吗？那我就不客气了！”
    　　路飞抓起桌上的食物就往嘴里送，绯玉丸甚至都来不及阻止。
    　　“路飞，这里会有食物怎么想都很奇怪吧？不要吃啊。”
    　　鲁斯卡纳是无人岛，除了雷利和他们之外，岛上就没有其他人了，这里会出现食物很奇怪啊，绯玉丸担心是陷阱，可是路飞却不管那么多，拿起食物就开吃。
    　　“味道很不错啊，绯玉丸你也来吃啊。”
    　　“……”
    　　看着路飞毫无防备的样子，绯玉丸也是感到心累，真是比大姐还要笨的人啊。
    　　就在路飞吃着食物的时候，不远处的树后，索尼娅等九蛇族的战士们则是手持电话虫向汉库克报告着消息。
    　　“蛇姬大人，路飞来了，现在正在吃我们为他准备的食物呢。”
    　　“是吗？他现在怎么样？”
    　　“看上去很精神，状态相当不错。”
    　　“太好了。”
    　　九蛇族的战士们望着路飞偷笑，那狼吞虎咽的样子着实令人感到好笑。
    　　“喂，女帝波雅·汉库克在这里吗？”
    　　这时，一个声音从她们的身后传来，众人转头望去，只见两个身材高大的男人正站立在她们的附近，表情冷漠无比。
    　　其中一个人的肩膀上还坐着一个打着点滴的瘦弱老头。
    　　“你们是谁？”
    　　身为汉库克的妹妹，索尼娅见来人询问自己姐姐的所在，自然也是有所警惕。
    　　“我问你们，汉库克在哪里？”
    　　“蛇姬大人不在这里，你们是谁？想要做什么？”
    　　其中一位九蛇族的战士质问道，不过瓦尔德并没有回话，而是转头望着坐在自己肩膀上的宾杰克问道：“你不是说女帝在这里吗？”
    　　“不，我只是看到海边停着九蛇海贼团的船，所以……”
    　　“切，白跑一趟。”
    　　瓦尔德转身就想离开，本来他还以为汉库克会在这座岛屿，白跑了。
    　　“喂，你这家伙询问姐姐大人的所在，是想干什么？身为姐姐大人的妹妹，我可不能当做没看到呢。”
    　　见瓦尔德要走，索尼娅也是喊住了对方，这些人显然对姐姐大人有着敌意，不能让他们离开这里，必须要抓起来才行。
    　　“噢？你是女帝的妹妹？”
    　　尼尔闻言，不禁想笑，本来他们都打算走了，这个愚蠢的女人还自报身份。
    　　果不其然，听到索尼娅的话后，瓦尔德的脚步也停住了，转身面向了索尼娅。
    　　“你是女帝的妹妹吗？那好，只要把你抓了，女帝应该会来救你吧？”
    　　“……”
    　　嘭！
    　　正在吃饭的路飞和绯玉丸转头望着动静传来的方向，只见九蛇族的战士们从树林里飞了出来，重重的摔在离他们不远的地方，砸起一片烟尘。
    　　“唔？你们……”
    　　路飞定睛看去，发现是原来是熟人，正要挥手打招呼的时候，对方却是连忙提醒道：“路飞快逃！”
    　　“啊？”
    　　路飞一脸懵逼，随即刚才几人飞出来的地方又走出了几个人，其中一人的手中还抓着汉库克的两个妹妹，她们似乎已经失去了意识，被瓦尔德的大手抓在手中。
    　　“索尼娅……”
    　　路飞自然是认得汉库克的两个妹妹的，当即站起身来。
    　　“你是谁？快把她们放下！”
    　　瓦尔德扫了一眼路飞，并没有将他放在心上，而是准备继续动手，将另外几个九蛇族的战士也给抓起来。
    　　“无视我吗？”
    　　路飞一路狂奔过去，一拳轰在瓦尔德的侧脸之上，并覆盖了武装色霸气，不过瓦尔德却是站在原地纹丝不动，路飞的攻击好像没有对他造成任何影响。
    　　“好疼啊，你是什么人？”
    　　这下瓦尔德也是正眼望向了路飞，本以为是个微不足道的小角色，意外的很痛呢。
    　　“蒙奇·D·路飞！”
    　　路飞自报家门，同时也暗自心惊，自己刚才那一击已经覆盖上了武装色霸气，没想到对方居然一点反应也没有，相反他的手还隐隐作痛。
分卷阅读976
  　　“蒙奇·D·路飞？”
    　　坐在瓦尔德肩膀上的宾杰克似乎对这个名字有点印象，但是一时半会想不起来是在哪里听过这个名字，年纪大了，记性也不太好了。
    　　此时绯玉丸也飞到了路飞的身边，一脸紧张的望着敌人，最近一直跟着路飞进行修行，所以路飞的实力有多强，绯玉丸是再清楚不过了。
    　　可是敌人却是接住了路飞的一拳，看上去还十分的轻松，显然实力很强，不能小看对方。
    　　“绯玉丸，我们一起上！”
    　　“喔！”
    　　路飞知道对方的实力很强，便打算和绯玉丸一同进攻。
    　　“二档，Jet手枪！”
    　　“红玉爆弹！”
    　　路飞的身上冒出大量白色蒸汽，皮肤变得又红又亮，而绯玉丸也是双手推出一个篮球大小般的火球，火焰亮光映照在众人的脸上。
    　　“三十倍速！”
    　　瓦尔德将手中的人质丢在了地上，并将宾杰克也放了下来，速度快到令人无法想象的地步，竟是一瞬间就来到了路飞和绯玉丸两人的身后。
    　　“什么？”
    　　路飞一拳打空，敌人消失不见，让他有些措不及防，而瓦尔德则是一把抓住了绯玉丸尾巴，用力的甩向了路飞。
    　　“呜啊！”
    　　绯玉丸和路飞一同倒飞出去，撞断数棵大树，一时间满地落叶飘飞。
    　　瓦尔德弯腰从地上捡起一把石头，将霸气覆盖到上面，朝着路飞两人的所在用力的投掷出去。
    　　“二十倍散弹！”
    　　只见那些碎石猛然变大，一个个都宛如足球般大小，不断轰炸着，大量烟尘飘起。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　路飞的惨叫也随之传来。
    
    第五十七章
    　　“呃……”
    　　路飞将绯玉丸死死的护在身下，整个人趴倒在地面上，承受着瓦尔德的碎石攻击。
    　　附带霸气的碎石轰在路飞的身上，导致路飞是橡皮人也无济于事，嘴角溢出鲜血。
    　　很快，瓦尔德的攻击便停止了，路飞颤颤巍巍的站起身来，伸手将嘴角的血迹拭去，绯玉丸则是十分担心的望着路飞。
    　　“路飞，没事吧？”
    　　“不要紧，呃！”
    　　路飞话都没说完，便咳出一滩鲜血，那里像是没事的样子？
    　　“就这点实力吗？”
    　　瓦尔德冷漠的说道，右手上拿着一堆石子，一上一下轻轻抛着。
    　　“二档！”
    　　路飞再次发动了二档，已经见识过瓦尔德的速度有多么恐怖的路飞，这回也是打起了十二分精神，紧盯着瓦尔德的动作。
    　　剃！
    　　路飞的身影消失在原地，高速移动到了瓦尔德的身后，一脚踹去。
    　　“橡胶Jet印章！”
    　　如同子弹出膛一般，大量蒸汽散发出来，只不过路飞的动作在瓦尔德看来实在太慢。
    　　“三十倍速！”
    　　瓦尔德以超过路飞数倍的速度迅速离开原地，使得路飞的攻击落空，一脚轰在地上，地面顿时碎裂成数块。
    　　瓦尔德出现在路飞的头顶上方，双手十指相扣，用力锤在路飞的脑袋上，朝着地面打去。
    　　“噗哇！”
    　　如同被一柄铁锤狠狠敲过，路飞砸向地面，轰出一个一米多深的大坑，地面一阵晃动，周围密林里的鸟兽也随之惊散，朝着远处逃去。
    　　瓦尔德显然不愿就此放过路飞，右臂覆盖上了武装色霸气，欲要将躺在坑中的路飞彻底打倒。
    　　“赤焰炮击！”
    　　就在这千钧一发之际，只见绯玉丸身前红光暴涨，一条十几米长的火龙从红光之中腾起，栩栩如生的火龙竟是发出一声龙啸，周身燃着熊熊烈火的火龙铺天盖地的席卷而来。
    　　所过之处的落叶皆是化为灰烬，那惊人的热量即便是瓦尔德也不敢轻视，连忙使用月步向后退去。
    　　但那条火龙不依不饶的追击，瓦尔德退到哪里，那条火龙便跟到哪里。
    　　“五十倍速！”
    　　瓦尔德的速度瞬间暴涨，绯玉丸的火龙扑空，将一棵大树烧为焦木。
    　　紧接着瓦尔德便依靠着惊人的移动速度来到了绯玉丸的身旁，一掌抓去，想要将绯玉丸抓在手中。
    　　“袈裟斩！”
    　　绯玉丸右手覆盖上一团炙热的烈焰，对着朝自己袭来的大手挥去。
    　　不过绯玉丸的攻击只是在瓦尔德的手掌上抓出三道细长的小口子，随后便被瓦尔德抓住了脖子，猛地往地面按去。
    　　嘭！
    　　绯玉丸的背部狠狠撞击在地面上，周围数米的地面瞬间塌陷下去。
    　　“唔呃……”
    　　绯玉丸痛呼出声，可爱的脸庞上面露痛苦之色。
    　　“绯玉丸！”
    　　见到绯玉丸被瓦尔德按在地面，路飞也生气了，一口咬住了自己的大拇指，往骨头里吹气。
    　　“三档，骨气球！”
    　　路飞的体型瞬间变化，右臂变得巨大无比。
    　　“给我放开绯玉丸！”
    　　路飞大吼着，如同巨人般粗壮的拳头轰出，瓦尔德躲闪不及，只能使用双手覆盖霸气硬化防御。
    　　嘭！
    　　一股巨力传来，
分卷阅读977
  瓦尔德脸色微变，整个身子都被路飞推离了原处，双脚在地上摩擦出了两道长长的划痕。
    　　三档的巨大力量即便是瓦尔德也无法完全将其抵挡住，体内气血翻涌着，极其难受，但从表面上却是看不出任何异样。
    　　将瓦尔德逼退之后，路飞也取消了三档，恢复原状，若是使用三档的时间再长一些，身体变小的副作用便会出来了，战斗力会急剧下降的。
    　　不过路飞完全没有料到对方居然能够抵挡住三档的巨大力量，实力太强了。
    　　“路飞，我们来帮你！”
    　　这时，一旁的九蛇族战士们也举起了长弓，将霸气覆盖到箭上，嗖的一声发射出来。
    　　然而一直在旁边看戏的尼尔此时也出手了，只见他将自身动物化，挥舞着自己那长长的尾巴将几根弓箭拍落在地上。
    　　“我来陪你们玩玩吧，别去打扰他们的战斗。”
    　　尼尔淡淡的扫了一眼众人说道。
    　　“这家伙也是恶魔果实能力者吗？”
    　　九蛇族的女战士们震惊的望着动物化的尼尔，看上去像是动物系的能力者，只是这种动物她们从来没有见过，好像是远古生物。
    　　“有点实力。”
    　　瓦尔德揉了揉发麻的双臂，硬接下对方的攻击，让他的双臂隐隐作痛，看来这个小子还是有些实力的。
    　　就是霸气运用方面还像一个新人，霸气强度不够，而且还不一定能够使用出来，见闻色霸气就更不用说了，只要自己使用超过三十倍速的速度，这个小子就完全无法应对了，若是见闻色高手肯定不会这样。
    　　还是快点解决算了，瓦尔德暗暗想到，他不想再在这个小子的身上浪费时间。
    　　“五十倍速！”
    　　移动速度暴涨的瓦尔德几乎是瞬间就出现在了路飞的身旁，手中早已备好的碎石也被瓦尔德抛洒出去。
    　　“十倍散弹！”
    　　数块碎石击中路飞的身体，其中一块更是从路飞的脸颊擦过，划出一道血痕。
    　　路飞如遭重击，连连倒退，嘴中咳着鲜血，想要还击。
    　　“橡胶机关枪！”
    　　路飞迅速挥舞着双臂，拳头如机关枪一般不断轰出，瓦尔德依靠着五十倍速将路飞的攻击全部挡下，最后瓦尔德一拳轰在路飞的胸口，将其轰飞。
    　　路飞在地面上滑行了十几米远，趴在地上，强撑着想要站起。
    　　“呃……”
    　　“五十倍速！”
    　　刚刚站起的路飞还没来得及的动，瓦尔德便捡起了一个树枝覆盖霸气穿过了路飞的小腹，出现了一个拇指般大小的洞穿伤口。
    　　路飞的额头布满冷汗，瓦尔德丝毫不给机会，一拳轰在路飞的胸口上将其轰飞出去。
    　　嘭！
    　　路飞接连撞断数棵大树，最终撞在了一块巨石之上，倒下彻底失去了意识。
    　　“路……路飞。”
    　　身受重伤的绯玉丸见到路飞倒下，也是勉强着自己重新飞起来。
    　　“还能继续活动吗？”
    　　瓦尔德转头望着绯玉丸，这个小生物也不知道是那个种族的，释放出来的火焰就连他也不敢无视，而且生命力还挺顽强的。
    　　“可恶的家伙，要是我大姐在这里，你肯定完蛋。”
    　　绯玉丸生气的说道，如果大姐在的话，绝对能把这个可恶的家伙狠狠教训一顿。
    　　“大姐？女帝吗？哼，政府的走狗罢了。”
    　　瓦尔德不屑的说道，放弃海贼的尊严，为世界政府做事，在瓦尔德看来，这样的海贼不配称之为海贼。
    　　“看来你不知道我大姐是谁啊？难怪你敢来招惹我们。”
    　　“……”
    　　瓦尔德懒得再说话，他才不管这小家伙的大姐是谁，无论是谁阻挡在他的面前，一律破坏掉就完事了。
    　　“三十倍速！”
    　　瓦尔德瞬间出现在绯玉丸的身边，一拳轰在绯玉丸的身上，将绯玉丸打进了地里。
    　　咔嚓！
    　　地面碎裂，绯玉丸也口吐鲜血倒在了坑中，不省人事。
    　　于此同时，另一边尼尔也将几个九蛇族战士打倒，恢复成了人形态，几个九蛇族战士倒在血泊之中，身上一排整齐的鲨齿印记，血水不断从伤口处流出。
    　　“……”
    　　尼尔从口袋里拿出一块手帕，举止优雅的擦拭着嘴角边的鲜血。
    　　瓦尔德扫了尼尔一眼，没有说话，他本以为对方只会呆在一旁看戏，没想到会插手进来，是想讨好他吗？
    　　哼，反正不管尼尔做什么，瓦尔德都不会改变自己的决定的。
    　　“喂，索尼娅，玛格丽特，你们那边怎么了？出什么事了？”
    　　这时，一个声音从掉落在不远处的电话虫里传来。
    　　瓦尔德自然也是注意到了，走了过去将电话虫捡起。
    　　“给我转告海贼女帝，她的妹妹在我手上，我会留下生命纸，如果想要回她妹妹的话，就让她来找我。”
    　　“你说妾身的妹妹在你手上？”
    　　“唔？你就是波雅·汉库克？正好，不用转告了。”
    　　瓦尔德没有想到电话虫那头就是他要找的海贼
分卷阅读978
  女帝，真是巧啊。
    　　“路飞呢？你把路飞怎么样了？”
    　　瓦尔德转头望着昏迷倒地的路飞，虽然还活着，但是再不处理伤口的话，多半会因为失血过多而死去吧。
    　　“你自己过来看看不就知道了？”
    　　说罢，瓦尔德便将电话虫挂断，随后留下了自己的生命纸，压在电话虫的底下，转身朝着索尼娅两人走去，将其抓在手中。
    　　并将自己的大哥宾杰克也放到了自己的肩膀之上，朝着海边停靠的船只走去。
    　　尼尔则是跟在两人的身后，不紧不慢的走着，老实说瓦尔德的实力有些超出了尼尔的想象，看来之前在船上两人交手的时候，瓦尔德还是放水了的，并没有使用全力。
    　　“真是可怕的家伙啊，难怪波特大人要我一定把他带回去呢，的确是个很强大的战斗力。”
    　　尼尔望着瓦尔德的背影，自言自语道。
    　　几人沿着来时的道路返回，很快就回到了停靠在海边的瓦尔德海贼船上，上船离开了鲁斯卡纳岛。
    
    第五十八章
    　　“瓦尔德，刚才与你交手的那个小子是叫蒙奇·D·路飞没错吧？”
    　　船长室里，宾杰克询问道，瓦尔德微微点头。
    　　此时船长室里，除了宾杰克和瓦尔德之外，尼尔也坐在一旁，端着茶杯轻轻吹气，被他们抓来的索尼娅两姐妹则是被关在了一个牢笼之中，依旧处于昏迷不醒的状态。
    　　“我想起来他是谁了，他是卡普的孙子，外号草帽小子，悬赏金四亿贝利。”
    　　“卡普的孙子？那个铁拳混蛋吗？”
    　　一提起卡普，瓦尔德可谓是印象深刻，毕竟当年可没少跟卡普交手，没想到刚才那个小子居然是卡普的孙子啊。
    　　“是他，一开始他没有戴着草帽，没有认出来。”
    　　“……”
    　　“瓦尔德，事情有些不妙，收手吧，把这两人放了。”
    　　宾杰克一脸担忧的说道，瓦尔德闻言也很诧异，不知道为何宾杰克会劝他将抓到的人质给放了。
    　　“为什么？”
    　　“草帽小子虽然是草帽海贼团的船长，但是草帽海贼团中他的实力并不是最强的，有个外号叫千变的女人才是草帽海贼团中最强的存在，这次我们踢到铁板了，瓦尔德。”
    　　宾杰克一脸慌张的说道，要是他知道草帽小子跟女帝认识，说什么都不会让瓦尔德来找女帝的麻烦的。
    　　“看你那没出息的样子，是害怕了吗？”
    　　瓦尔德不屑的说道，踢到铁板？他还真没怕过谁，无论敌人是谁，一律破坏掉就完事了。
    　　“不是啊，瓦尔德，千变的实力非常的强大，就连海军大将都不是对手，甚至在顶上战争中先后击败了大将黄猿和卡普……”
    　　“卡普我知道，黄猿是谁？”
    　　“黄猿是海军本部大将，海军的最强战斗力之一，实力不会比卡普弱上多少，在你被抓住的时候还只是一个新兵，你不认识也是正常的。”
    　　瓦尔德闻言，这才明白黄猿的身份，实力跟卡普差不了多少吗？没想到那个千变的实力这么强，能够击败黄猿和卡普。
    　　听到宾杰克两人的谈话，一直坐在旁边喝茶的尼尔却不淡定了，一脸惊讶。
    　　这个叫千变的这么厉害？能够击败海军大将和卡普？白胡子也不过如此吧？这样的人居然是刚才那个小子的船员？
    　　“瓦尔德，千变的悬赏金可是有三十二亿贝利啊，不是我们能招惹的起的，虽然有传闻说她已经死了，但没有确凿的证据来证明。”
    　　“……”
    　　三十二亿？尼尔的眼睛微微瞪大，端着茶杯的手都开始微微颤抖起来，背上的冷汗直冒，哪怕是貅组织的骨干成员全部的赏金加起来也没有这么多啊。
    　　这个女人的实力究竟有多恐怖？
    　　“管她的悬赏金有多少亿，你觉得我会怕吗？”
    　　三十二亿贝利的悬赏金，的确很吓人，但是瓦尔德在最初的惊讶过后，也没有将索尼娅两姐妹给放了的打算，他都打算要对抗海军了，区区一个千变算什么？
    　　“瓦尔德……”
    　　见瓦尔德没打算放人，宾杰克也很无奈，瓦尔德就像魔怔了一样，非要去找世界政府和海军的麻烦，现在就连千变也要招惹。
    　　一个人终究是无法对抗全世界的啊，被海军抓住之后，瓦尔德究竟遭遇了什么？性情变得如此怪异。
    　　“喂，瓦尔德，多一个敌人不如少一个，还是把她们两人放了吧，虽然千变现在是生是死我们不知道，但我们还是不要去招惹草帽海贼团比较好。”
    　　尼尔劝告道，瓦尔德这也太能作死了，真是没有愧对世界破坏者的名号啊，无论什么人都敢去咬上一口啊，简直是疯狗一般的存在。
    　　“这是我的事情，与你们貅无关，你要是害怕千变就趁早滚吧，我不留你。”
    　　瓦尔德冷漠的注视着尼尔，他要做什么决定，还轮不到貅的人来指手画脚。
    　　“……”
    　　尼尔哑口无言，自己这是好心啊，到处树敌无
分卷阅读979
  疑是愚蠢的行为。
    　　唉，看来瓦尔德这是不见棺材不落泪了，尼尔已经在考虑要不要现在趁早离开了。
    　　虽然波特大人让自己来邀请瓦尔德加入貅，但是这人压根就没有加入的想法，被同伴背叛过一次，无法信任任何人。
    　　只是他回去之后要如何交代呢？波特大人可是给自己下了死命令，要自己一定把瓦尔德给带回去啊。
    　　算了，就在一边看着瓦尔德如何自取灭亡吧，如果千变把瓦尔德给解决掉了，相信波特大人也不会怪罪他的。
    　　尼尔考虑了半天，决定隔岸观火，瓦尔德死了他也算可以交差了，相信波特大人不会为一个死人而为难他，到时候他完全可以把责任全部都推到千变的头上。
    　　——————————
    　　鲁斯卡纳岛，汉库克以及雷利等人围在昏迷的路飞身边，一旁几个九蛇族战士也在接受着治疗。
    　　“路飞，路飞你千万不要有事啊。”
    　　汉库克捂住路飞小腹上的伤口，伤口处流出的鲜血已经在地上堆积成了一滩，路飞的脸色惨白无比，呼吸微弱。
    　　汉库克眼眶含泪，担忧的心情任谁都能看的出来。
    　　虽然一旁已经挂着血袋在给路飞输血了，但是真的来得及吗？谁也不知道，路飞看上去随时都会死去的样子，气若游丝。
    　　一旁绯玉丸的处境比起路飞来说则是稍微好上一些，但也不容乐观，全身多处骨折，嘴中口吐血沫。
    　　“路飞……”
    　　汉库克看着昏迷不醒的路飞，感觉心都快要碎了，紧紧的握住路飞的手掌，期盼着奇迹发生。
    　　“……”
    　　雷利默默的看着路飞和绯玉丸两人的惨况，沉默着没有说话，刚才他在远处听到战斗的动静，还以为路飞只是在和那些野兽战斗，却没想到是有敌人。
    　　如果刚才他赶过来，情况就不会变成现在这样了。
    　　相比于路飞和绯玉丸，另外几个九蛇族的战士的情况也好不到哪里去，身上就像是被什么巨型生物给啃咬过一样，有着巨大的鲨齿印记。
    　　其中一个手臂都被咬断了，不知所踪。
    　　虽然现在汉库克带来的医生正在为众人处理伤口，但这伤势实在太重，也不知道能救回来几个人。
    　　“呃……”
    　　其中一个金发的妹子捂住自己的断臂，面色惨白。
    　　“玛格丽特，你现在感觉怎么样？”
    　　一旁的姐妹们关心的询问道，玛格丽特微微摇头。
    　　“究竟是谁做的？玛格丽特。”
    　　汉库克饱含怒气的声音传来，已经出离愤怒了，不但抓走了她的两个妹妹，还把她的族人给打成了这样，最重要是将她的心上人路飞给打成了这幅模样，随时都有死去的可能性。
    　　这让汉库克怎么能忍？俏脸冷若冰霜，杀意十分明显。
    　　旁人只觉得一股冷意从脚底升起，整个人都如同掉入到冰天雪地之中，瑟瑟发抖，她们从未见过蛇姬大人如此生气的模样。
    　　“不清楚，那人自称是邦迪·瓦尔德。”
    　　玛格丽特眉头微皱着说道，断臂的痛楚让她几乎昏厥过去。
    　　“邦迪·瓦尔德？”
    　　跟随汉库克一同到来的前前前任皇帝古罗莉欧萨听到这个名字之后，立马想起来了。
    　　“汉库克，这个邦迪·瓦尔德就是世界政府召集七武海要对付的人啊。”
    　　“……”
    　　汉库克闻言这才想起来之前她们的确是收到了世界政府的召集令，邦迪·瓦尔德是吧？你竟敢将路飞伤成这样。
    　　原本对于世界政府的召集打算无视的汉库克，万万没有想到对方居然会主动找上门来，现在路飞陷入濒死状态，也不知道救不救得回来。
    　　“咳咳……”
    　　躺在地上的路飞忽然咳出一滩鲜血，汉库克立马跪下附身望去。
    　　“路飞！”
    　　“……”
    　　路飞没有回应，只是呼吸更加微弱，胸口几乎没有起伏。
    　　“路飞！”
    　　汉库克十分激动的大喊着，想要将路飞唤醒，可路飞一点反应都没有。
    　　“蛇姬大人请让一下。”
    　　一旁身穿布衣的老婆婆也凑了过来，伸手探查着路飞的心跳鼻息，面色凝重无比，显然路飞的情况不容乐观。
    　　“怎么样？能救回来吗？”
    　　“蛇姬大人，请做好心理准备……”
    　　“……”
    　　汉库克闻言，宛如晴天霹雳，对方可是九蛇族医术最高的医生了，可是她却这样说。
    　　“妾身不管你用什么办法，必须把路飞救活！”
    　　“……”
    　　老婆婆一脸为难的看着汉库克，不是她不想救，而是路飞的伤势真的太严重了，她们又来的太晚，除非现在有奇迹发生，不然路飞是必死无疑的。
    　　嘭！
    　　就在这时，一个人影从天而降，在众人身旁落下，雷利和汉库克两人最先发现，众人纷纷转头望去。
    　　“千变？”
    　　“琪亚娜？”
    　　来人正是琪亚娜，琪亚娜环顾了一圈，见到重伤倒地的路飞和绯玉丸
分卷阅读980
  ，表情也发生了变化，幸好及时赶到了啊。
    　　琪亚娜迅速的切换了圣女装甲，外貌发生变化，并使用了大招进行回血。
    　　周围的空间瞬间变得暗淡无光，路飞，绯玉丸以及受伤的九蛇族战士们身上的伤口都开始复原，断臂也随之重生。
    　　苍白的脸色也逐渐变得红润起来，气息渐渐平稳。
    
    第五十九章
    　　随着琪亚娜的SP耗尽，圣女大招也无法继续维持下去，不过路飞等人已经脱离了生命危险。
    　　周围的空间恢复正常，受伤的众人身上的伤势也都消失不见了。
    　　“……”
    　　九蛇族的战士们震惊的望着眼前这不可思议的一幕，惊讶的说不出话来，这就是千变的恢复能力？居然如此恐怖，濒死重伤的人转瞬间就恢复到了平常的状态。
    　　“这就是千变的恢复能力？果然厉害，难怪海军会对千变如此忌惮。”
    　　古罗莉欧萨拄着拐杖，一脸惊讶的说道。
    　　忽然到来的琪亚娜将众人的伤势恢复之后，也长舒了一口气。
    　　“琪亚娜，你怎么来了？”
    　　雷利询问道，琪亚娜淡淡的回应道：“我来找瓦尔德的。”
    　　“唔？琪亚娜？”
    　　路飞睁开了眼睛，一眼就看到了琪亚娜，连忙坐起。
    　　“路飞，你没事吧？”
    　　汉库克见路飞恢复了意识，连忙关心的问道。
    　　“汉库克，你也来了？”
    　　路飞环视一圈，发现除了琪亚娜之外，雷利，汉库克等人也都在场。
    　　“对了，汉库克，你的妹妹被人抓走了。”
    　　路飞想起来自己昏迷之前所发生的事情，连忙将这件事情告诉了汉库克。
    　　“妾身已经知道了，路飞你现在感觉怎么样？好点了没有？”
    　　“感觉不错，很精神。”
    　　路飞感受了一下自身的状态，发现先前与瓦尔德战斗所受的伤都已经恢复了，不用想肯定是琪亚娜对自己使用了能力。
    　　“谢谢啊，琪亚娜，不过你怎么来了？”
    　　路飞向琪亚娜道谢，琪亚娜来到绯玉丸的身边，伸手将绯玉丸唤醒。
    　　“我是来找瓦尔德的，看样子他已经离开了。”
    　　绯玉丸被琪亚娜弄醒之后，迷糊的睁开了眼睛，第一眼就看到了琪亚娜的脸庞，顿时露出了快要哭的表情。
    　　“大姐！”
    　　绯玉丸扑进了琪亚娜的怀里，大声哭泣着，宛如被欺负了的小孩子，寻求安慰。
    　　琪亚娜温柔的抚摸着绯玉丸的小脑袋，轻声安慰道：“没事了，我来了。”
    　　“呜呜呜，大姐，我还以为再也见不到你了。”
    　　绯玉丸紧紧的抱住琪亚娜，哭的一塌糊涂。
    　　这时，其他被琪亚娜能力恢复了伤势的九蛇族战士们也都清醒过来，起身来到琪亚娜面前道谢。
    　　“谢谢你救了我们，千变。”
    　　“没什么，小事。”
    　　幸好自己来的及时啊，不然路飞等人就要死在这里了，琪亚娜暗自庆幸着，说好的主角光环呢？为什么路飞这么容易死啊？
    　　马林梵多的时候也是，如果不是自己及时赶到，路飞在顶上战争的时候就已经死了。
    　　看来自己已经改变了太多事了，如果琪亚娜以后还认为路飞有主角光环，不会死，那可就大错特错了，看来自己以后也要注意一些了，路飞也是会有生命危险的。
    　　“琪亚娜，你为什么要找瓦尔德？”
    　　路飞好奇的询问道，琪亚娜不是去当海军了吗？为什么现在又跑来找瓦尔德呢？
    　　“我有个很重要的东西被他抢走了，要拿回来。”
    　　“这样啊，正好，我们一起去找瓦尔德吧，我也要把汉库克的妹妹给救出来。”
    　　路飞高兴的说道，琪亚娜也来了，那么救出汉库克的妹妹就更有把握了，老实说那个叫瓦尔德的家伙强的过分，他和绯玉丸联手都败下阵来，真的太强了。
    　　“路飞……”
    　　汉库克在一旁看着高兴的路飞，不禁轻咬下唇，千变一来，路飞就这么高兴，可恶，好嫉妒。
    　　“蛇姬大人，这里有个电话虫，下面还有一张生命纸。”
    　　一名九蛇族战士发现了不远处的地面上有着一个电话虫，下面还压着一张生命纸，连忙将电话虫和纸拿了起来交给了汉库克。
    　　“生命纸……这应该就是瓦尔德的生命纸了。”
    　　汉库克看着手中的生命纸，当即明白这是瓦尔德留下的，对方说过会留下一张生命纸要自己去找他。
    　　汉库克将生命纸摊在掌心上，生命纸当即朝着一个方向微微移动，看来瓦尔德就在那个方向。
    　　“走吧，去救索尼娅她们。”
    　　汉库克对着一旁的战士们说道。
    　　“是，蛇姬大人。”
    　　路飞也站起身来，准备一同前往，不过就在这时，雷利却是叫住了路飞。
    　　“路飞，你忘了答应我要留在岛上修行两年吗？现在你是不存在的人，要是被人看到你和汉库克在一起，这里也就不安全了。”
    　　雷利劝阻道，路飞和汉库克在一
分卷阅读981
  起行动的事情要是被海军给发现了，那么海军肯定会派人过来查看情况的，到时候鲁斯卡纳岛就不再安全，路飞也无法继续修行了。
    　　“我会注意不让人发现的，雷利，拜托了，我必须要去，索尼娅她们也是为了给我送食物和衣服来才会被抓的，我不能不管。”
    　　以路飞的性格，他肯定会去的，毕竟索尼娅她们是为了给路飞送食物才会来鲁斯卡纳岛，路飞要是不去救他们，自己的良心也会过意不去。
    　　“雷利，妾身也拜托你了，妾身保证不会让海军发现路飞的。”
    　　“唉，好吧。”
    　　雷利叹了口气，知道自己再怎么劝阻也没用了，路飞肯定会去救人的，既然如此就让他去吧，反正有千变和汉库克同行，应该没问题。
    　　见雷利同意了，路飞便跟随着汉库克等人一同前往了海边，准备乘船去找瓦尔德。
    　　一行人很快就来到了岸边，此时天边微亮，已经快要日出，不知不觉一个晚上就这么过去了。
    　　众人来到船上之后，琪亚娜也抱着绯玉丸找了张椅子坐下。
    　　先前琪亚娜是搭乘着巴基的海贼船到了无风带边界，因为巴基的海贼船没有在无风带航行的能力，所以琪亚娜是一路使用月步赶路过来的，飞了好几个小时，腿都酸了，此时正好可以休息一下。
    　　“那就是千变吗？果然好漂亮，跟蛇姬大人比起来也毫不逊色呢。”
    　　“而且年龄也比蛇姬大人小啊，看上去只有十多岁的样子，好年轻啊。”
    　　几个九蛇族战士站在远处的甲板上，偷偷的看着琪亚娜小声交流道，她们还是第一次见到在美貌上不输于蛇姬大人的存在，不禁多看了两眼。
    　　要知道在新闻媒体中，千变跟女帝可是并列世界第一美女的位置，大众的眼光不会出错的。
    　　汉库克听到了九蛇族战士们的悄悄话，也扫了琪亚娜一眼，这不输于自己的美貌，甚至还比自己年轻，这优势实在太大了。
    　　即便是对自己的美貌十分自信的汉库克，也觉得自己跟琪亚娜比起来实在没什么优势。
    　　实力方面，千变毫无疑问的比自己要强上许多，从那三十二亿的悬赏金就可以看出来了，美貌的话两人更是并列世界第一，除了身高之外，汉库克竟是找不出自己有哪一点比琪亚娜要强。
    　　不过对于路飞一米七的身高来说，这一米九的身高反而是劣势，不如琪亚娜的一米六，男人一般都会喜欢比自己稍微矮一些的女孩子吧？毕竟男人都是爱面子的生物啊。
    　　汉库克疯狂的对比着自己和琪亚娜，同为世界第一美女，出现在同一个地方，自然是少不了一番比较的，可是这越比较，汉库克受到的打击就越大，越来越没有自信。
    　　情敌的实力太强大了，这叫汉库克该如何是好？
    　　“大姐，最近我和路飞一起修行，进步很快哦，雷利都夸我的霸气强度很厉害呢。”
    　　“是吗？真厉害啊，继续加油哦。”
    　　琪亚娜摸着绯玉丸的脑袋，绯玉丸笑嘻嘻的享受着琪亚娜的抚摸，发出舒服的呻·吟。
    　　“对了，路飞，前阵子我见到布鲁克了。”
    　　“布鲁克？他现在怎么样了？”
    　　“混的不错哦，成大歌星了，还出了唱片专辑，有很多粉丝呢。”
    　　“这样啊，看来大家现在都平安无事呢。”
    　　听到了布鲁克的消息，路飞也放下心来，毕竟当初熊拍飞众人的时候，路飞也不知道其他同伴都被拍到了哪里，现在听到了布鲁克的消息，也是放心了。
    　　“路飞……”
    　　看着琪亚娜和路飞两人交谈，汉库克在一旁伸着手，想要插话，但是却找不到话题来说，她对路飞的了解不像琪亚娜那么深。
    　　而且她一看到路飞的脸，就感觉气血涌上脑袋，害羞的不行，脸上的温度烫的惊人。
    　　“唔？汉库克你一直盯着我，有什么事吗？”
    　　琪亚娜自然也是察觉到了汉库克的视线，转头露出礼貌的微笑询问道。
    　　不过琪亚娜的笑容在汉库克看来，却是对她的一种嘲笑。
    　　“……”
    　　这个女人，是在嘲笑妾身插不上话吗？可恶，不就是比妾身早一点认识路飞吗？不就是比妾身年轻了一些吗？妾身是绝对不会认输的！
    　　“哼！”
    　　汉库克哼了一声，随即摆出自己常用的蔑视一切的姿势，鼻孔几乎都要翘到了天上。
    　　“……”
    　　看着汉库克搞怪的动作，琪亚娜嘴角微微抽动，略微有些尴尬，随即便将头转了回来，不再理会汉库克。
    
    第六十章
    　　“邦迪·瓦尔德，三十年前的大海贼，人称世界破坏者，无论是海军、海贼、还是无辜的平民都是他的目标，实力非常强大。”
    　　古罗莉欧萨将自己所知的情报告诉了路飞等人，活了许久，古罗莉欧萨对于以前闻名的海贼情报也是十分清楚。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是坐在椅子上，闭目养神。
    　　此时
分卷阅读982
  已经临近正午，太阳高挂在头顶，根据瓦尔德留下的生命纸，众人乘船一直追到此处，不过还是没有看到瓦尔德海贼团的踪迹。
    　　周围的大海十分平静，一望无际的海面上除了九蛇海贼团的船只以外，就只有远处的一艘小木船，站在桅杆的瞭望台上的九蛇族战士拿起望远镜看去。
    　　“蛇姬大人，前方有一艘小船，七武海之一的鹰眼就在上面，还有一个粉色长发的女人。”
    　　九蛇族战士连忙将自己的发现报告给了甲板上的汉库克。
    　　“鹰眼？”
    　　汉库克闻言，不禁愣住，那家伙怎么会出现在这里？难道说他也是收到了世界政府的召集令而来的？为了除掉瓦尔德吗？
    　　“米霍克吗？”
    　　听到米霍克的消息，琪亚娜也从椅子上站起身来，朝着船帮走去，望向远处的海面，随后便看见了远处海面上的米霍克以及幽灵公主佩罗娜两人。
    　　就在琪亚娜这边发现米霍克的时候，对方也发现了琪亚娜等人。
    　　双方越靠越近，众人都来到船侧看着小船上的米霍克和佩罗娜。
    　　“嘚，草帽小子？你怎么会在这里？”
    　　佩罗娜的灵魂离体，飘飞到了半空，一眼就看见了站在汉库克身旁的路飞，一脸惊讶。
    　　曾经的敌人再次见面，不得不说是一种缘分。
    　　“唔……你是？有点印象，想不起来了。”
    　　路飞见对方一下就说出了自己的外号，但是自己却是想不起对方是谁了，歪着脑袋回忆自己究竟是什么时候见过对方的。
    　　“她是七武海月光·莫利亚的手下，剪去你影子的那个。”
    　　琪亚娜在一旁提醒道，路飞右手握拳敲在左手掌心上，露出恍然大悟的神色。
    　　“啊，我想起来了，你是莫利亚的同伴！”
    　　“……”
    　　佩罗娜不禁无语，这人记性也太差了吧？还是说自己给人的印象不够深刻？是自己不够可爱吗？
    　　随后佩罗娜的视线也是转移到了出言提醒路飞的琪亚娜身上，随即更加惊讶了。
    　　“千……千变！”
    　　佩罗娜明显有些惊慌，向后飞了一段距离，对方那响亮的名头着实把佩罗娜吓的不轻。
    　　“哟。”
    　　琪亚娜伸手打了一个招呼，如此反应也是让佩罗娜冷静了下来，看样子对方应该是没有敌意。
    　　冷静下来之后，佩罗娜自然也是注意到了琪亚娜怀中抱着的绯玉丸，顿时呼吸停滞，宛如触电一般的感觉传遍了全身。
    　　“好……好可爱。”
    　　喜欢收集可爱宠物的佩罗娜对于绯玉丸这样蠢萌的生物简直是毫无抵抗力，心动不已。
    　　只不过由于琪亚娜的存在，佩罗娜也是克制住了自己，不敢上前，要是琪亚娜不在的话，佩罗娜指不定就飞扑过来将绯玉丸抱在怀里好好**一番了。
    　　“唔……”
    　　像是感受到了佩罗娜炙热的视线一般，绯玉丸有些害怕的躲在了琪亚娜的身后，这个姐姐的视线好奇怪啊，不会是变态吧？
    　　与佩罗娜打完招呼之后，琪亚娜的视线也是与米霍克对上，双方对视一眼。
    　　“上次在马林梵多，谢……谢谢你出手帮忙。”
    　　虽然有些不愿意，但琪亚娜还是选择向米霍克道谢，她还是无法原谅那次米霍克杀死平民的事，但有一说一，顶上战争中，米霍克帮助琪亚娜对付雨之希留也是不争的事实。
    　　受到别人的帮助，说声谢谢也是理所当然的。
    　　“为什么要谢我？”
    　　不过米霍克却是态度十分冷淡的回应道。
    　　“黑胡子那货人围攻我的时候，你不是缠住了希留吗？”
    　　“你好像误会了什么，与希留交手只不过是我想与他切磋剑术。”
    　　“……”
    　　米霍克此言一出，佩罗娜都感觉无语了，眼神十分怪异的看着米霍克，难怪你到现在还是单身，是不是傻？
    　　“不管怎样，还是谢谢你了。”
    　　琪亚娜略感到尴尬，自己道谢，对方却一点也不给面子啊。
    　　“对了，索隆在你那里吧？他现在还好吗？”
    　　琪亚娜询问道，一旁的路飞闻言一愣，诶？索隆在米霍克那里吗？
    　　虽然米霍克不清楚琪亚娜为什么会知道索隆在他那里，还是回应了。
    　　“他拜我为师，正在学习剑术。”
    　　“……”
    　　听到米霍克的回答后，这下路飞更加震惊了，索隆居然会拜米霍克为师？索隆不是以超越米霍克为目标的吗？索隆的自尊心有多强路飞也不是不清楚，不过也正因为清楚索隆的性格，所以路飞才会感到惊讶。
    　　“真没想到啊，索隆居然会拜鹰眼为师。”
    　　路飞小声嘀咕道，也不知道是什么原因促使的，自尊心极高的索隆会拜鹰眼为师，光是想想都觉得不可思议。
    　　“鹰眼，你也是接到世界政府的召集令来对付瓦尔德的吗？”
    　　汉库克疑惑的询问道，米霍克没有回应，算是默认了。
    　　——————————————
    　　“
分卷阅读983
  鹰眼，千变，女帝，还有草帽小子……”
    　　远处海面上，巴基站在船头处，手持着望远镜望向了正在交谈的琪亚娜等人，每当看到一个大人物时，脸上的表情就越发惊讶。
    　　“这几个人聚在一起，那瓦尔德就是有九条命也不够用啊。”
    　　巴基身旁的Mr·3忍不住感慨道，也不知道那瓦尔德究竟是做了什么孽，会有这么多人来找他的麻烦，这下死定了啊。
    　　别的不说，光是一个千变来对付瓦尔德就绰绰有余了，更别提还有鹰眼，女帝等人了。
    　　“巴基船长，我们快点去找瓦尔德吧，不能让他们把功劳给抢了呀，这可是您扬名立万的大好机会，绝对不能让给别人。”
    　　“是啊，巴基船长，我们要赶在他们前面才行。”
    　　“……”
    　　巴基闻言，嘴角微微抽动，这功劳不是说抢就能抢的啊，正当巴基不知道该怎么回应部下们的时候，广阔的海面上忽然掀起一阵大浪，一艘巨大无比的船从海底下浮了上来。
    　　巨大的海浪朝着周围扩散出去，将巴基所在的海贼船推离了十几米远的距离，差点侧翻。
    　　巴基死死的抓住了船头扶手，才没有掉到海水里去。
    　　不过其余的船员们则是摔的东倒西歪，全部重叠在了船的一侧甲板上。
    　　一片巨大的阴影笼罩在巴基的船上，巴基抬头望去，只见一座像是岛屿的巨大船只就在他们海贼船的旁边，上面的海贼旗正是他们此行的目标，瓦尔德海贼船的旗帜。
    　　“……”
    　　巴基瞪大了双眼，还没来得及说话，一旁的小弟们顿时欢呼起来。
    　　“巴基船长，是瓦尔德海贼团啊，老天都在帮助我们，鹰眼他们肯定没有我们快。”
    　　“快上船，把瓦尔德海贼团全部干掉！”
    　　“……”
    　　巴基惊的说不出话来，瓦尔德海贼团的船距离他们如此之近，实在令巴基意想不到。
    　　而千变等人还在远处，距离起码有着一千米以上，他们则是只有短短的几十米就能登上瓦尔德海贼团的船，从距离上来说无疑是占尽了优势。
    　　但问题是巴基没有自信能够解决掉瓦尔德啊，这要是到了瓦尔德的船上，那不是找死吗？
    　　上还是不上？这是一个摆在巴基面前的难题，要是上去了，他们肯定是最先到的，只是打不过怎么办？
    　　若是不上，怂了，自己在部下们心中的高大形象又怎么办？
    　　就在巴基犹豫的时候，远处海面上琪亚娜则是抓着路飞的衣服使用月步快速的飞来，身边还跟着绯玉丸，落到了瓦尔德海贼船外围的甲板之上。
    　　“……”
    　　见千变如此迅速的到来，巴基也松了口气，随即转头对着部下们说道：“跟我走，不能让他们抢先了！”
    　　“是，巴基船长！”
    　　——————————
    　　被琪亚娜带着来到了瓦尔德海贼船上的路飞自然也是注意到了不远处的巴基海贼团。
    　　“那不是巴基吗？真巧啊。”
    　　“他现在成七武海了，接到召集令赶来而已，不算巧。”
    　　“诶？巴基也成七武海了吗？”
    　　路飞十分惊讶，真是想不到啊，巴基居然也能当上七武海，嘛，不过跟他也没什么关系就是了。
    　　“走吧，路飞，解决完这事我还要尽快返回海军本部。”
    　　琪亚娜带头朝前走去，寻找着进入海贼船内部的入口，她必须要尽快拿回手机，然后回海军本部才行，虽然是休假期间，但是离开久了说不定会引起别人的怀疑的。
    　　“哦。”
    　　路飞点了点头，便跟在琪亚娜的身后朝前走去。
    　　“大姐，你想要回去的话，我可以送你回去哦，我已经掌握传送技能了。”
    　　“唔，绯玉丸你级别够了吗？”
    　　“是啊，跟路飞一起打倒了好多野兽呢。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜心中一喜，没想到绯玉丸已经可以使用传送技能了，这样一来她就不必着急返回海军本部了，只是一瞬间的事情。
    
    第六十一章 逐个击破？
    　　“使用电话虫联系海军吧，就告诉他们我巴基大爷正在跟邦迪·瓦尔德交战，让他们赶快派人过来。”
    　　“是，巴基船长！”
    　　随便派了一个手下联系海军赶来之后，巴基也是带着自己的部下们登上了瓦尔德海贼团的船。
    　　海军要是知道邦迪·瓦尔德正在跟七武海交战，起码也会派出大将级别的战斗力前来吧，扬名立万的好机会啊，千变，草帽小子，就拜托你们了，巴基暗暗想到。
    　　就在巴基想着依靠千变和草帽小子成名的时候，另一边琪亚娜和路飞两人则是在寻找着进入船舱内部的入口。
    　　不过巨大的外侧甲板上，琪亚娜和路飞两人找了半天，也没能找到进入船内部的入口，到处都是光滑的墙壁和木制地板。
    　　“唔，这船怎么连一个入口都没有啊？”
    　　路飞挠了挠后脑勺，皱着眉头说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜没
分卷阅读984
  有回话，她知道这艘船其实是由瓦尔德的手下盖伊拉姆使用方块果实的能力制造而成的，入口只能由盖伊拉姆将其打开。
    　　就在琪亚娜想使用暴力将墙壁破坏进入的时候，两人的正前方的墙壁上忽然凹陷进去，露出一个狭长的隧道，里面漆黑一片。
    　　“啊，墙壁打开了，可以进去了。”
    　　路飞见状，也没有过多思索是不是陷阱，就直接朝着那条通往船内部的隧道跑去。
    　　“路飞……”
    　　见路飞救人心切，琪亚娜也没有阻拦，而是跟在路飞的身后进去。
    　　进入隧道之后，琪亚娜也看清了里面的环境，只见大大小小的方块堆积在一起，形成了一条通往不知何处的隧道，不时就拐一个弯。
    　　就宛如迷宫一样，对方随时都可以改变这些方块的位置，改变路线。
    　　就在两人奔跑时，一块巨大无比的方块忽然从上方落下，琪亚娜及时收住前进的脚步，并将绯玉丸一把拽了回来，若不是琪亚娜反应迅速，绯玉丸险些就要被这巨大方块给压在下面了。
    　　不过这样一来，跑在前面的路飞却是和琪亚娜被这巨大方块给分隔开来。
    　　“喂，琪亚娜，绯玉丸，你们没事吧？”
    　　路飞转头望着将自己来时道路封死的巨大方块，上前敲着方块询问道。
    　　“我没事，路飞。”
    　　虽然被方块给分开来了，但是琪亚娜还能够听到对面传来的声音，随即回应道。
    　　“可恶，这块大石头，看我怎么打烂你！”
    　　路飞将手拉伸到身后十几米远的位置，然后用力的收缩回来一拳轰在了阻隔两人的巨大方块之上。
    　　“橡胶手枪！”
    　　嘭！
    　　些许碎石崩裂开来，但想要彻底打碎却是差的很远。
    　　“路飞，不要浪费体力在无意义的事情上，对方很明显是想把我们分开，然后逐一击破，打碎了这一块还会有其他的来堵上的。”
    　　听到对面传来的动静，琪亚娜连忙劝阻道，这艘船内部的方块何其多，难道全部都打碎吗？明显不可能，那样路飞在遇到敌人之前就得累死。
    　　“我们分头行动吧，路飞。”
    　　“我知道了，琪亚娜你小心一点。”
    　　经过琪亚娜的提醒，路飞也明白想要打碎方块和琪亚娜重新汇合是不可能的，还不如保留体力来应对即将到来的敌人
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜回应之后，也转头环顾了一圈，发现出现了一条新的通道，这是刚才来的时候没有的路，琪亚娜非常肯定，看样子敌人是想让自己走这条路吗？
    　　这条路的前方究竟有谁在等待，不用想琪亚娜都猜的到，多半是瓦尔德吧？除了他之外就没有别人了。
    　　再怎么说自己也是个三十二亿悬赏的海贼，这点面子对方还是要给的。
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜从圣女装甲切换成了白夜，外貌发生变化，一双蓝白相间的拳套出现在琪亚娜的手上，随后琪亚娜便朝着通道一路跑去，绯玉丸也紧随其后。
    　　——————————
    　　离瓦尔德海贼团的船只不远处，汉库克乘着一艘小船慢慢靠近，一边还有两个九蛇族的战士在划船。
    　　“居然带着路飞一起先去了……是想和路飞独处吗？妾身绝对不会允许的。”
    　　汉库克咬着自己的手指甲，太大意了，没想到瓦尔德海贼团一出现，她都还没有反应过来，琪亚娜就抓着路飞的衣服先一步飞了过去。
    　　人家也要和路飞一起行动啊，怎么能让你一个人独占路飞？
    　　很快，汉库克所搭乘的小船就来到了附近，脚尖猛蹬小船便来到了瓦尔德海贼团的船上。
    　　“蛇姬大人，等等我们。”
    　　“不用，你们就在这里等着。”
    　　汉库克阻止了两名九蛇族战士，并让两人等在这里，敌人的实力太强，实力不够的人反而是累赘。
    　　随后汉库克便发现不远处的墙壁上有一个入口，之前她在远处也看到琪亚娜和路飞两人从这个入口进去了，也不再多想，连忙冲了进去。
    　　“呐，千变和草帽小子他们都过去了，你不是来对付瓦尔德的吗？你不过去吗？”
    　　灵体状态出窍的佩罗娜飞到米霍克的身前，疑惑的询问道。
    　　“她们可以解决了。”
    　　“这倒也是……”
    　　佩罗娜转头望着远处的瓦尔德海贼团，有千变和女帝在，那个瓦尔德多半是完蛋了，米霍克的确没有出手的必要。
    　　“既然你不打算过去，那么看好我的本体啊，我要过去看看。”
    　　佩罗娜叮嘱道，想让米霍克保护好她的本体，而灵魂则是想要飞过去瞧瞧，跟在千变身边的绯玉丸实在太可爱了，真想把她抓回去当宠物啊。
    　　“……”
    　　米霍克没有回应，只是低头往了一眼躺在他身后的佩罗娜的本体。
    　　“喂，不许动歪心思啊。”
    　　佩罗娜警告了一番，害怕她的灵魂离开之后，米霍克会对她的本体做什么事。
    　　米霍克一阵无
分卷阅读985
  语，默默的闭上眼睛，闭目养神。
    　　“你要是乱动我的身体，我就去跟千变告状，让她看清楚你是什么样的人。”
    　　“你到底走不走？”
    　　米霍克不耐烦了，瞪了佩罗娜一眼，要走就走，话真多。
    　　不过米霍克的反应落到佩罗娜眼中，却是让佩罗娜感到意外，一提起千变，米霍克的反应就有些激烈了，难不成这两人真的有些什么？
    　　“我明白了，嘿嘿嘿！”
    　　佩罗娜一脸坏笑，随即便放心的离开了，朝着瓦尔德海贼团的方向飞去。
    　　望着佩罗娜离开的背影，米霍克叹了口气，你究竟明白什么了？不明所以。
    　　——————————
    　　“瓦尔德，给我滚出来！”
    　　路飞一边跑，一边大喊着，很快，路飞就跑了隧道的尽头处，来到了一个巨大空旷的房间，一个高大的人影则是在此已经等候多时了。
    　　“鱼人？”
    　　“没错，我是巨人族与鱼人族的混血，草帽小子，我来做你的对手。”
    　　塞巴斯蒂安挥舞着自己的两根巨大狼牙棒，狠狠的敲击在地板上。
    　　“索尼娅她们在哪里？”
    　　“打败我，我就告诉你！”
    　　“……”
    　　路飞闻言，也不多说废话了，上前就是一拳轰去。
    　　嘭！
    　　塞巴斯蒂安挥舞着狼牙棒将路飞的拳头挡下，身为巨人与鱼人混血的他，力量可是十分巨大的。
    　　“力气好大……”
    　　路飞有些意外，随即落回到地面，双脚如同打气筒般按压下去，大量白色蒸汽从路飞的身上散发出来，皮肤变得又红又亮。
    　　“二档！”
    　　使用了二档的路飞，力量与速度顿时提升了一个档次。
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　嘭！
    　　这一回，塞巴斯蒂安没能彻底挡住路飞的攻击，踉跄着倒退了两步，撞在墙壁之上。
    　　“有意思！”
    　　不过塞巴斯蒂安却像是没事人一样，很快就恢复过来，好似路飞的攻击对他没有造成影响。
    　　随即塞巴斯蒂安便发动反击，狼牙棒狠狠的挥舞下去。
    　　剃！
    　　路飞离开原地，狼牙棒随即将路飞原先所呆位置的地面砸出一个巨大的坑洞，不过塞巴斯蒂安紧接着就举起了另一根狼牙棒，将身处半空无法移动的路飞轰飞出去。
    　　嘭！
    　　路飞倒飞撞在了墙壁之上，一个人形大小的浅坑出现。
    　　“呃……”
    　　路飞掉落到地面之上，胸口传来剧痛，尚无法熟练使用武装色霸气的路飞很难抵挡这样强力的攻击。
    　　“巨人是吧？那么就用巨人来击败你！”
    　　路飞深吸了一口气，咬破大拇指往里吹气。
    　　“三档，巨人拳！”
    　　只见路飞的右臂迅速变大，宛如巨人族的手臂一般，随即路飞也将武装色霸气覆盖到手臂之上，用力的轰出。
    　　“……”
    　　仿佛能够感觉到路飞这一拳的力量，塞巴斯蒂安脸色微变，连忙举起狼牙棒挥去。
    　　只闻两声咔嚓的裂响，塞巴斯蒂安手中的狼牙棒碎裂成了众多碎块，而塞巴斯蒂安也被路飞一拳轰进了墙壁之中，整个人都嵌入了墙壁。
    　　“噗哇！”
    　　墙壁上出现蜘蛛网般的裂纹，迅速延伸出去。
    　　随后路飞便收回手臂，将气吐出，恢复了正常状态。
    　　“咳……”
    　　塞巴斯蒂安半跪在地上，左手撑着地面，咳出一滩鲜血，路飞这一招的力量之强让他没有想到，竟是比他这个巨人族混血的力量还要强上不少。
    
    第六十二章 你知道的太多了
    　　塞巴斯蒂安只感觉到大脑一阵晕乎，就连站都站不稳，猛咬舌尖，强制让自己清醒一些。
    　　“小看你了，毕竟是草帽海贼团的船长，还是有些实力的。”
    　　“真耐打啊……”
    　　路飞见塞巴斯蒂安扛住自己三档的全力一击后，居然还能保持清醒，也是有些意外，巨人族的基因还真是强大啊。
    　　路飞再次发动了二挡，大量白色蒸汽散发，猛蹬地面朝前冲去，双臂化作无数残影。
    　　“橡胶Jet机关枪！”
    　　快速凌厉的攻击落到塞巴斯蒂安的身上，他只得抬起双臂用霸气防御抵挡，随后看准了机会，将路飞的手臂抓住，就像挥舞着流星锤一样往身后地面砸去。
    　　“糟了……”
    　　路飞手臂被抓住的一瞬间就感觉到不妙，但手臂被抓的他也无法反抗，最终被塞巴斯蒂安砸在了地上，地面瞬间开裂，好在路飞的橡胶体质让他没有受到过多的伤害，但还是忍不住发出痛呼。
    　　“呃……”
    　　————————————
    　　“路飞的声音？”
    　　正在隧道里前进的汉库克听到这熟悉的声音，也停住了脚步，随即俏脸变得冷漠无比，千变究竟在干什么？怎么可以让路飞受到伤害？
    　　“路飞，你在哪里？”
    　　汉库克心急如焚，想要尽快赶到路飞的身边帮助他，无论是谁，胆敢伤害路飞的家伙，她绝不原谅。
    　　没多
分卷阅读986
  久，狭长的通道前方便出现了明亮的出口，汉库克毫不犹豫的冲了进去，身旁的宠物萨罗梅也紧紧跟随着在汉库克的身后。
    　　汉库克来到了一个貌似药房的巨大房间里，周遭摆放着许多木架，上面都是一些草药已经研磨好的各色药粉，有蓝的，有棕色的。
    　　而一个身穿白色大衣的老婆婆则是背对着汉库克，坐在一张桌子前，使用工具捣碎药草。
    　　“终于来了吗？女帝汉库克。”
    　　听到身后传来的动静，奈琴推了推自己的老花眼镜，将手中的工具放下，转过身来面对着汉库克。
    　　“路飞呢？他在哪里？”
    　　“嘿嘿嘿，谁知道呢？”
    　　“你们把妾身的妹妹又关在何处？”
    　　“这就得你自己去找了。”
    　　“……”
    　　汉库克没有闲心再陪对方谈话，双手举在身前，比出一个爱心形状。
    　　“甜甜甘风！”
    　　只见一道爱心形状的粉色光线从汉库克的手中射出，奈琴的反应也十分迅速，迅速的抓起事先捣好的药就吞进嘴中含住，露出一副苦瓜脸。
    　　粉色光线从奈琴身上穿过，却是没有对她造成任何影响，汉库克忍不住诧异起来，即便对方身为女性，但是面对自己的甜甜甘风也会被石化才对，为何一丁点影响都没有？
    　　“噗哇……呜啊啊，好苦！”
    　　奈琴将嘴中的中药吐出，又呸了几口口水，大口大口的喘气。
    　　“……”
    　　“嘿嘿，你没想到吧？这汇集了数百味苦味药草制作而成的秘药，可以完全转移我的注意力，这样就可以驱散邪念来封住你的魅惑能力了，你的能力对我……诶，好苦！”
    　　解说到一半，奈琴又将舌头伸出，用袖子将上面的苦味擦去。
    　　“总之你的石化能力对我是无效的，多亏了宾杰克的提醒，对你的能力我已经了如指掌了。”
    　　“……”
    　　汉库克沉默不语，靠转移自己的注意力，也避免石化吗？跟那个鼯鼠中将一模一样呢，顶上战争时海军派出了鼯鼠中将来接自己去推进城时，对方也是使用了小刀来扎伤自己的手掌，转移了注意力，才没有被石化。
    　　“接下来该我了，中药拳法，中药毒雾！”
    　　奈琴又将某种不知名的药粉含在嘴中，然后喷出，一团棕色的烟雾将汉库克的身体包围，正当汉库克疑惑的时候，身上的衣服也逐渐溶解，露出白皙的皮肤。
    　　“……”
    　　汉库克连忙后撤，衣服才没有继续溶解下去，不过此时也已经是春光乍泄，姣好的身材展露无疑了。
    　　“这一招还真是屡试不爽，对付女人专用，如何？你的羞耻心已经让你想要找个地缝钻进去了吧？”
    　　“……”
    　　汉库克看着自身残破的衣服，胸前的嫣红也隐隐若现，随即朝奈琴投去冷漠的视线，若是背后的天龙人奴隶印记被谁给看到了怎么办？
    　　不得不说奈琴此举无疑是激怒了汉库克，这是她无论如何都不想给人看到的东西，那代表了屈辱的过去。
    　　“俘虏之箭！”
    　　汉库克的左手手指轻点在红唇之上，随即拉出一个巨大的粉色爱心气泡，然后右手拉住气泡，宛如拉弓一般将其往后拉扯。
    　　嗖！
    　　数十发粉色箭矢从爱心气泡里飞出，奈琴见状也不敢大意，挥出一团药粉化作弧形的屏障挡在身前，只见那些箭矢飞到药粉化作的屏障上时，竟是被其弹开了，叮叮当当响起一片金属碰撞声。
    　　“中药拳法，中药穹顶！”
    　　奈琴微微一笑，汉库克不禁无语，居然还能这样？真是什么奇怪的招数都有呢。
    　　“吨吨吨……”
    　　随后奈琴又从桌子上拿起一瓶装着粉色药水的小瓶，将瓶塞打开就往嘴里灌下，身体迅速的发生变化，富有活力，布满皱纹的脸也变得紧致有光泽。
    　　几乎是眨眼间就重回了年轻时的模样，从一个老态龙钟的老婆婆变化了成熟性感的御姐。
    　　“……”
    　　这回汉库克更加惊讶了，还能返老还童？
    　　“果然还是年轻的身体好啊。”
    　　奈琴不禁感慨了一声，身体变年轻之后，活动也不受限制了，无论是力量还是速度都比原来要强上许多。
    　　紧接着奈琴便冲上前来，抬起自己的修长大腿，踢出数脚，汉库克只能是抓紧快要脱落的衣服向后退去。
    　　“手枪飞吻！”
    　　汉库克再次用食指轻点薄唇，随后将手比成手枪状，将指间的粉色爱心射了出去，只闻一声枪响。
    　　爱心子弹便擦过奈琴的侧脸，险些命中，虽然只是擦到一小部分，但被擦到的地方也出现了石化现象。
    　　“好险……”
    　　奈琴惊慌不已，也不敢再继续追击。
    　　“飞吻手枪！”
    　　汉库克再次发射出几发爱心子弹，但全部都被奈琴的药粉屏障将其挡住。
    　　————————————————
    　　琪亚娜穿过隧道之后，也是来到了一个巨大的房间里，周围的墙壁上布
分卷阅读987
  满了锋利的尖刺，正上方则是一个巨大的鸟笼，里面关押的正是汉库克的两名妹妹。
    　　此时两人已经苏醒过来，见到琪亚娜的到来，也是十分的惊讶。
    　　“千变？”
    　　“为什么千变会在这里？”
    　　索尼娅两人万万没有想到来人会是千变，琪亚娜环顾四周，除了两人之外并没有看到其他的人。
    　　“我是跟汉库克一起来的。”
    　　“跟姐姐大人一起来的？太好了。”
    　　听到琪亚娜是跟汉库克一起来的之后，两姐妹互相对视了一眼，既然有千变在这里，那她们应该是安全了。
    　　“你们等着，我现在就救你们出来。”
    　　琪亚娜活动了一下身体，随即一脚踩在墙壁上的尖刺借力向上高高跃起，眼看着琪亚娜就要将吊在天花板上的连接处打碎时，一发足球大小般的子弹也是朝着琪亚娜迅速飞来。
    　　“……”
    　　靠着出色的见闻色霸气，琪亚娜自然也是发现了，随即使用月步向后避开，白色气浪爆发将琪亚娜的身体推离原处。
    　　嘭！
    　　那一发巨大的子弹也是轰击在了墙壁之上，紧接着便弹了回来，在这个房间里四处乱窜，撞了几次墙壁之后才终于停下，落在了地面。
    　　琪亚娜抬头朝着攻击传来的方向望去，只见瓦尔德正顺着紧贴墙壁的回旋阶梯慢慢往下走来，他的视线也一直紧盯在琪亚娜的身上。
    　　“瓦尔德……”
    　　琪亚娜轻声念出对方的名字，强大的敌人终于现身了。
    　　“你就是千变？听说你击败了海军大将和卡普，现在一看，意外的很普通。”
    　　像是有些失望似的，瓦尔德缓缓从阶梯上走了下来，来到最底下。
    　　“少说废话了，我的东西在哪里？”
    　　“你的东西？什么东西？”
    　　瓦尔德闻言有些疑惑，对方不是来救人的吗？
    　　“就是小小的，黑色扁平的东西。”
    　　“Made in China？”
    　　符合琪亚娜所说特征的小玩意，瓦尔德只能联想到到盖伊拉姆捡回来的那个奇怪玩意了。
    　　“那是你的？可是那玩意却是从一个海军准将身上掉下来的，怎么会是……等等，难道你？”
    　　瓦尔德愣了片刻，随即反应过来，千变能够变成各种各样的美女，年龄、身材、样貌都不一样，那个海军准将也的确是一个美女，难道说千变和那个海军准将之间有着某种联系？又或者千变就是那个准将本人？
    　　“你是姬子准将？”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，没想到瓦尔德的脑子还挺灵活的，居然立马就联想到了，看来必须除掉他才行了。
    　　见琪亚娜的表情发生了变化，瓦尔德也算是印证了自己的猜想，随即发出了大笑。
    　　“哈哈哈哈，海军什么时候变得这么愚蠢了？居然让一个三十二亿悬赏的海贼当上了海军准将。”
    　　不止是瓦尔德，就连被关在笼子里的索尼娅两姐妹也是一脸震惊，千变居然就是前阵子海军大肆宣传的姬子准将？这是什么情况？
    　　“你知道的太多了，瓦尔德。”
    
    第六十三章
    　　“有时候知道的太多可不是好事。”
    　　琪亚娜没有想到对方的脑子这么灵活，一般来说不都是会认为手机是姬子准将从千变手里抢过去的吗？怎么他直接就认定姬子准将就是千变了？
    　　嘛，无所谓了，本来也没想留他一命，暴露就暴露了，反正结果不会变，都是解决掉而已。
    　　琪亚娜暗暗想到，毕竟干掉瓦尔德有这么多经验呢，琪亚娜怎么可能会放过？
    　　若是其他海贼，琪亚娜或许不会下死手，但瓦尔德可是极度危险分子，外号世界破坏者，不只是海军和海贼，就连平民也会下手。
    　　属于那种看谁不爽都要上去咬上一口的疯子，干掉这种人也算是为民除害了。
    　　“想要杀了我吗？来啊。”
    　　瓦尔德也摆出战斗姿态，面对琪亚娜，他不敢有丝毫的大意，一上来就准备全力以赴，面对三十二亿赏金的敌人，只有蠢货才会小瞧对方。
    　　剃！
    　　几乎是一瞬间，琪亚娜就跨过十几米的距离，来到瓦尔德的前方，一拳对准瓦尔德的心窝轰去。
    　　她这一拳轰击而出，拳势自是快如闪电一般，拳上的劲道之足，便是钢铁也能击得个弯曲变形。
    　　瓦尔德面色一沉，冷静的挥拳与之对轰，两人的拳头狠狠碰撞在一起，掀起一阵气浪。
    　　“三十倍速！”
    　　瓦尔德的速度顿时暴涨，双拳化作一片看不清的残影，若是寻常人肯定是无法应付。
    　　修罗模式，开！
    　　琪亚娜闭上眼睛，当她再次睁开时，已经是开启了修罗模式，见闻色霸气提升到了极致的境界，瓦尔德那快到令人无法应对的凌厉迅捷的攻势在琪亚娜眼中如同放慢了数十倍。
    　　里式·滕孔雀！
    　　漫天腿影显现，将瓦尔德的攻击尽数挡住，清楚预见到瓦尔德所有攻击的琪亚娜，更是找到了机会
分卷阅读988
  反击回去，接连在瓦尔德的胸口上踹上数脚。
    　　嘭！
    　　瓦尔德被暂时逼退，连连倒退，险些撞在墙壁周围的尖刺之上。
    　　“……”
    　　瓦尔德用手拍了拍胸口上的灰尘，在他使用了三十倍速之后，竟然还能够跟上他的速度？这女人的见闻色霸气不一般啊。
    　　“上回在卡利亚岛的时候，你是因为顾忌身份，所以才没有使用全力吧？这次就让我见识一下你的真正实力吧。”
    　　两人上次交手时，琪亚娜当着海军士兵的面，没有使用全力，最终导致了被击落到海中，现在想起来，瓦尔德就有些后悔，早知道当时就把这个女人彻底解决掉了。
    　　不过这个世界上可没有后悔药吃，当时谁知道那个海军的真实身份会是千变？
    　　“当时没杀掉我，是你最大的错误。”
    　　琪亚娜一脸冷漠的说道，与上回交手的碾压不同，这回琪亚娜装备上了圣痕，强大的属性加持下，琪亚娜的力量比上回要强出不少。
    　　瓦尔德不可能再像上次那样如此轻易的就将琪亚娜给打飞了。
    　　里式·玄鸟散！
    　　琪亚娜接连踢出数脚，每一击都势大力沉，瓦尔德不想硬接。
    　　“六十倍速！”
    　　瓦尔德的身影消失在了原地，周遭都出现了他的残影，快到一定速度之后，就好像同时分出了十几个分身一般。
    　　但琪亚娜却是十分自信转身朝着其中一个残影踹去，将其狠狠踢飞。
    　　瓦尔德如同炮弹一般倒飞出去，一头撞在了布满尖刺的墙壁之上，整个墙壁都微微颤动了起来。
    　　使用了武装色霸气进行防御的瓦尔德，并没有因为尖刺而受伤，反倒是那些尖刺都被瓦尔德的高大身躯给压的弯曲变形。
    　　瓦尔德一脸惊讶的望向琪亚娜，这已经是他所能够达到的最快速度了，若是再快一些，他的反应神经就会跟不上如此快的速度，根本无法控制住自己的身体。
    　　然而即便是这样，对方依旧是找出了自己的本体所在，并发动了攻击，没有丝毫犹豫，就好像她非常肯定能够打到自己似的。
    　　“难怪你能够打败卡普那个混蛋，这种程度的见闻色还真是可怕……”
    　　瓦尔德不得不承认自己还是低估了千变的实力，先不提他大哥宾杰克所说的强大恢复能力和复活能力，光是这惊人的见闻色霸气就已经足够棘手的了。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回应瓦尔德，而是自顾自的继续进攻，她要维持连击不会中断，尽快的把中位叶卡捷琳娜圣痕的被动效果触发，获得物理伤害的加成。
    　　琪亚娜很清楚，虽然她凭借着修罗模式的见闻色加成，成功的击中了几次瓦尔德，但对方并没有受到太大的伤害，仅仅只是击中而已。
    　　要想彻底打败对方，光是击中这种程度可不行，她的攻击还要提升更多的威力。
    　　“……”
    　　此时，在琪亚娜和瓦尔德两人的上方，被关在牢笼里的索尼娅两姐妹也是震惊的说不出话来，千变的实力竟是如此恐怖，完全将瓦尔德压着打，占尽上风。
    　　要知道她们两人在面对瓦尔德的时候，可是一招都没走过，直接就被打倒了。人与人之间的差距怎么会如此巨大？实在难以想象。
    　　嘭！
    　　双方又大战了几个回合，瓦尔德一点便宜也没有占到，一举一动都被琪亚娜所掌控，他想做什么都一清二楚，琪亚娜看见的未来比瓦尔德要长远的多。
    　　又是一拳轰在瓦尔德的胸口上，将对方打的倒退，琪亚娜的连击数已经到了启动叶卡捷琳娜圣痕被动的要求，琪亚娜只觉得一股能量灌入了自己的身体。
    　　浑身上下都充满了爆炸性的力量，这种力量的充盈感，令琪亚娜信心大增。
    　　里式·入云鹰！
    　　琪亚娜再次使用分支攻击，不过这一回，琪亚娜只使用了前两式，当第三式尚未出手时，琪亚娜就已经变招为了必杀技。
    　　瞬开必杀，将必杀技的后摇取消，动作如丝般顺滑。
    　　以往开启必杀技时的僵硬感完全消失，琪亚娜几乎是瞬间就进入了千星的爆发模式，攻击速度顿时暴涨，视线下方的烈波槽也回复到了满格。
    　　琪亚娜浑身上下散发出一股无与伦比的强大气势，灰色的秀发无风自动。那凌厉的眼神光是扫上一眼，都令旁人感觉到如坠冰窟般的寒冷。
    　　“……”
    　　琪亚娜的变化瓦尔德自然也是看在眼中，心中不禁诧异起来。为何这个女人忽然就像是变了一个人似的？竟然散发出如此强大的气势，就连他都忍不住心颤。
    　　嗖！
    　　攻击速度暴涨的琪亚娜，顿时让瓦尔德的压力大增。本来他好不容易已经快要适应了琪亚娜的攻击节奏了，结果对方的速度猛然提升，瓦尔德有些措不及防，被琪亚娜的重拳一顿猛捶。
    　　瓦尔德将双手举在身前，苦苦防守着，不知道是不是他的错觉，怎么感觉对方的攻击力度变得更强了？
    　　“好厉害

分卷阅读989
  ，瓦尔德居然只能单方面的防御。”
    　　“不愧是千变，好强。”
    　　索尼娅两人望着下方的战斗，震惊的说不出话来，千变的实力居然强大到这种地步。
    　　“五十倍速！”
    　　瓦尔德一直防御着琪亚娜的进攻，等待着反击的机会，很快他就找到了一丝破绽，连忙加速轰出一拳，不过却是只是打中了琪亚娜的残影。
    　　琪亚娜的本体则是不知何时来到了瓦尔德的身后，修长的腿重重的压在瓦尔德的肩膀之上，将其压的半跪在地上。
    　　嘭！
    　　瓦尔德闷哼一声，左脚单膝跪地，将地面砸出一个浅坑。
    　　琪亚娜没有给瓦尔德任何喘息的机会，疯狂连打，身影如鬼魅一般飘忽，时而出现在瓦尔德的侧面亦或是背面。
    　　连击数不断叠加着，武装色霸气互相碰撞，若不是瓦尔德的霸气强度够强，只怕早就在琪亚娜的凌厉攻势中败下阵来。
    　　不行，不能再这样下去了，瓦尔德暗暗想到。
    　　继续这样下去，他只会被千变殴打致死，必须要做出有效的反击才行。
    　　瓦尔德迅速的从上衣口袋中掏出了一把小小的黑色弹丸，准备朝着四周抛洒出去。
    　　“十倍散弹！”
    　　嗖！
    　　只见那些黑色弹丸从瓦尔德手中飞出之后，便弹射在周围的墙壁之上，再次反弹。
    　　数十个黑色弹丸在这个房间中不断弹射，其威力也不容小觑，一些尖刺都被其破坏，将尖角轰碎。
    　　大量的弹丸在房间里到处乱窜，稍不注意就会被其击中。
    　　“……”
    　　这样你就没法一直追着我打了吧？瓦尔德暗暗想到，通过大量弹丸来干扰千变的进攻，这样他也可以先行后撤，重振旗鼓再与千变战斗了。
    　　然而令瓦尔德意想不到是，对方竟是完全无视了这些在房间内疯狂弹射的弹丸，继续对他发起进攻，好像完全不怕这些弹丸击中她似的。
    　　嘭！
    　　一拳轰在瓦尔德的侧脸，紧跟着又是一记踢击横扫，将瓦尔德踢飞。
    　　巨大的力量让瓦尔德无法控制住自己的身体，径直撞在了墙壁上，大量的尖刺被其压弯。
    　　“呃……”
    　　瓦尔德脸色变得有些惨白，额头上布满冷汗，一连串的攻击让瓦尔德疲于应付，体内气血翻涌着，十分难受。
    　　“想要见识我的真正实力是吧？不知你现在是否满意呢？”
    
    第六十四章
    　　就在琪亚娜和瓦尔德战斗的时候，绯玉丸则是独自一人敲敲的顺着阶梯朝上走去，准备寻找手机。
    　　绯玉丸顺着楼梯来到上一层，依旧是一个狭长通道。
    　　之前大姐也跟它说过了，爱酱好像是被关在一个箱子里，具体在那个房间中也不知道，大姐刚才也没有问出来，瓦尔德什么都没说。
    　　绯玉丸只能是慢慢一路找过去了，要是刚才大姐问出来了，那么绯玉丸也能够直接把爱酱找回来了。
    　　“唔……爱酱究竟被关在哪里啊？”
    　　绯玉丸一路向前飞去，在通道内部前进。
    　　“盯……”
    　　“……”
    　　绯玉丸忽然愣在原地，后背感觉到了一股令它不寒而栗的视线，慢慢转头望去，只见一个有着可爱粉色长发的少女的上半身从墙壁里钻了出来。
    　　下本身全部都在墙壁里，极其的诡异。
    　　绯玉丸自然也是认得对方的，跟在米霍克身边的那个粉发女人，之前在外面见面的时候，对方就一直朝它投来不怀好意的视线，绯玉丸不禁咽下一口唾沫，无比的紧张。
    　　“嚯咯嚯咯嚯咯，找到了！”
    　　“……”
    　　绯玉丸仿佛被吓到了，露出惊恐的表情。
    　　“呐，你叫绯玉丸是吧？要不要来做我的宠物啊？”
    　　佩罗娜朝着绯玉丸靠近了过来，下半身也离开了墙壁，成为一个完整的人。
    　　“唔……不要！”
    　　像是被佩罗娜给吓到了一样，绯玉丸转头就跑，飞快的离开了。
    　　“等等，我不会伤害你啦，给我回来，做我的宠物吧！”
    　　佩罗娜见绯玉丸十分害怕自己，竟是直接跑了，也颇为无奈，连忙追了上去喊道。
    　　“咿呀呀呀呀！”
    　　不过绯玉丸完全不管佩罗娜，对方的视线让它感到恐惧，之前大姐在身边的时候还好，它能够躲到琪亚娜的身后，现在就只有它一个人了，逃跑成了下意识的反应。
    　　“我又不是敌人……”
    　　佩罗娜忍不住叹气，自己只是看绯玉丸可爱才想要它当自己的宠物啊，这种反应太伤人了，不过佩罗娜也没有放弃的打算，还是一路追了上去。
    　　——————————
    　　于此同时，另一边。
    　　已经潜入船舱内部通道的巴基一行人正行走在狭长的通道内，不时能够听得到战斗的声音传来，十分激烈。
    　　“……”
    　　看来草帽小子他们已经遇见了敌人了，加油吧，草帽小子，把瓦尔德他们解决掉。
    　　巴基在心中为路飞等人加油打气，只要他能捡漏就行。
    　　很
分卷阅读990
  快，众人前方就出现了一个巨大的房间，巴基有些踌躇，不知道该不该进去。
    　　“巴基船长，我们快走吧，千变他们已经开始战斗了，在不快点功劳就要被他们给抢走了。”
    　　“是啊，巴基船长。”
    　　“啊……我们走吧。”
    　　没有办法，巴基只能是带着自己的部下们进入了房间，其实他也不想这样，能够避免战斗自然是最好的，希望不会遇到敌人吧。
    　　然而事与愿违，房间里一个手持大锤的大爷已经在此等候多时了，见到巴基等人到来，当即冷哼一声说道：“你就是七武海之一的小丑巴基吧？等你很久了。”
    　　“……”
    　　巴基强装淡定，为什么还有敌人啊？千变你们在搞什么呀？
    　　“很有胆量嘛，敢独自一人面对我们。”
    　　“巴基船长，上啊，他居然瞧不起我们！”
    　　“……”
    　　巴基一阵无语，后背上汗水已经浸湿了衣服，紧紧的贴在背上，很是难受。
    　　这家伙一看就很强啊，怎么打的过呀，巴基暗暗想到，不过他又不能逃跑，那样他好不容易建立的高大形象就要破灭了。
    　　还没等巴基说什么，盖伊拉姆当即一锤敲在了地面上，顿时十几个方块就从地面升起，漂浮在半空中。
    　　“立方撞击！”
    　　随着盖伊拉姆一声大吼，只见那十几个方块顿时如同炮弹一般飞出，朝着巴基等人迅速飞去。
    　　“快躲开！”
    　　Mr·3连忙大喊，众人慌乱的朝着四周躲开，大量的方块猛地撞击过来，巴基不慎被其撞个正着。
    　　“唔……”
    　　巴基脸色剧变，胃中酸水都差点吐了出来，整个人倒飞撞在了墙壁之上。
    　　“立方气体！”
    　　将巴基撞飞之后，盖伊拉姆也没有停手，双手按压着空气，就跟熊压缩空气炸弹时几乎一模一样，只不过熊压缩的是类似熊掌形状，而盖伊拉姆压缩的则是方块形状的空气炸弹。
    　　很快一个小小的方块气体就已经完成，盖伊拉姆用力的朝前推去。
    　　嘭！
    　　威力巨大的爆炸在巴基身旁炸开，猛烈的气浪席卷开来，将数人吹飞。
    　　爆炸维持了很短的时间，但巴基已经感觉身体要吃不消了。
    　　这家伙好厉害，要死人的啊！
    　　巴基已经心生退意，刚想转身逃跑，盖伊拉姆就已经冲了过来，双手握紧大锤就往巴基身上狠狠敲去。
    　　“立方变形！”
    　　只见被大锤轰个正着的巴基身体迅速变形，整个人都缩成了一团，变成一个巨大的方块，随即巴基再次撞到了墙壁上。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　这是什么情况？！巴基一脸惊慌，他的身体居然也变成方块了？
    　　而盖伊拉姆也是十分疑惑，这货真的是七武海吗？好弱。
    　　“巴基船长！”
    　　一旁的部下们见巴基变成了方块状，不禁惊呼起来。
    　　“到此为止了，解决了你，我还要去帮助奈琴，女帝可不好对付啊。”
    　　盖伊拉姆扛着大锤朝着巴基慢慢走来，本来他还以为对方有多强呢，没想到这种废物也能当上七武海？
    　　“等等……”
    　　巴基明显慌了，不过身体都变成了方块，他根本无法移动。
    　　“死吧，小丑巴基！”
    　　盖伊拉姆高举着大锤狠狠砸下，千钧一发之际，巴基下意识的使用能力将自己的身体分裂开来，变成数块，避开了盖伊拉姆的攻击。
    　　嘭！
    　　大锤落到了地面，将地面轰出一个大坑，烟尘飘升。
    　　而巴基的身体则是在分裂之后，又恢复了原状，再次组合到了一起。
    　　“啊，变回来了。”
    　　巴基惊讶的望着自己的身体，发现身体已经恢复了原状，原来只要自己分裂再重新组合起来就能恢复人形吗？
    　　“嗯？还能这样？”
    　　对于巴基恢复原形，盖伊拉姆也是有些意外，不过这改变不了什么，对方依旧还是要输给自己。
    　　“唔啊啊！”
    　　就在盖伊拉姆再次举起大锤，准备对巴基动手时，一个小小的人影也是从另一条通道来到了这个房间里。
    　　众人定睛望去。
    　　“那不是千变的宠物吗？”
    　　巴基心中大喜，千变来了？得救了！
    
    第六十五章
    　　“……”
    　　绯玉丸顺着通道来到了一个新的房间，随即朝着后方望去，松了口气。
    　　太好了，看样子似乎甩掉她了，好可怕的女人啊，居然想要我给她当宠物，一定要远离她。
    　　将佩罗娜成功甩掉的绯玉丸这时才注意到有其他的人看着自己，而且人还不少。
    　　“喂，你是千变的宠物吧？千变呢？她人在那？”
    　　巴基连忙招手喊道，既然千变的宠物在这，那么千变应该也在吧？就交给她了。
    　　“你说大姐吗？她不在这。”
    　　绯玉丸摇了摇头回应道。
    　　千变不在吗？巴基闻言不禁感到失望，看来没法指望别人了，只有开溜才行，留在这里会死的。
    　　“喂，巴基，你有什么
分卷阅读991
  办法吗？目前情况不太妙啊。”
    　　Mr·3小声的询问道，巴基深吸了一口气，严肃的说道：“看来只有使用杀手锏了，虽然不太想动用，因为威力实在巨大，轻易就能够毁灭一整个城市呢，搞不好就连我们都有可能会受伤。”
    　　“唔哦哦，巴基船长还有这样的杀手锏吗？”
    　　“快用出来，狠狠教训这个家伙。”
    　　一旁的部下们听到巴基的话后，也是一阵兴奋，他们有幸能够看到巴基船长的杀手锏，这实在是太走运了，这位传说中的海贼，其杀手锏究竟会有多么大的威力呢？
    　　“你说的不会是巴基弹吧？”
    　　Mr·3小声询问道，巴基微微点头。
    　　“果然是那个啊……”
    　　Mr·3有些失望，那玩意他也见过，在推进城的时候巴基就用来对付过哪些狱卒兽，效果只能说是一般般，看样子是要溜了。
    　　“千变的宠物吗？一并解决吧，立方助推器！”
    　　盖伊拉姆再次一锤敲在地面上，召唤出了十几个立方体，朝着绯玉丸轰了过去。
    　　绯玉丸接受雷利的指导也有很长一段时间了，见闻色霸气也是不弱，只见绯玉丸在半空灵活的飞来飞去，将所有袭来的方块全部躲开，没有一个方块能够击中绯玉丸。
    　　“竟然全躲了？”
    　　盖伊拉姆见状也有些惊讶，看不出来这个小家伙的见闻色霸气居然这么厉害。
    　　“绯玉丸，你在哪里？”
    　　“咿！”
    　　佩罗娜的声音从身后传来，绯玉丸顿时一惊，当即打算开溜，它可不想被佩罗娜给抓住。
    　　“别想跑，入侵者！”
    　　盖伊拉姆见绯玉丸打算开溜，也是挥舞着大锤追了过去，就在这时，巴基也是抬起一脚踢出，鞋底上弹射出了一颗红色的小球，正是巴基弹。
    　　嘭！
    　　巴基弹飞到了盖伊拉姆的身边，在他眼前爆炸，盖伊拉姆连忙使用武装色霸气进行防御。
    　　威力巨大的爆炸顿时产生大量黑烟，将众人的视线全部遮挡，巴基和Mr·3也打算趁势逃跑，不过黑烟中，两个方块却是飞了出来，狠狠撞在两人身上，将其撞到。
    　　“唔！”
    　　巴基两人倒在了地上，盖伊拉姆将身上的火焰拍熄，一脸冷漠的注视着两人，居然偷袭他？
    　　“喂，你看到了绯玉丸了吗？”
    　　正当盖伊拉姆准备将巴基两人解决掉时，身后却是响起了一个女人的声音，盖伊拉姆转身望去，只见一个手持遮阳伞，有着粉色长发的少女正漂浮在半空之中。
    　　“你也是入侵者吗？给我死在这里吧。”
    　　盖伊拉姆将左手抬起，操控着地上的方块，将它们全部升起，然后左手用力一握，顿时所有方块都朝着佩罗娜飞了过去，将佩罗娜牢牢的挤压在了里面，夹成了肉饼。
    　　“哼！”
    　　解决了佩罗娜后，盖伊拉姆转身就准备继续对巴基两人动手，但令盖伊拉姆没想到的是，身后那个女人再次发声。
    　　“我只是问一下而已，无礼的家伙，一点都不可爱。”
    　　盖伊拉姆震惊的回头望去，只见那个女人竟然从方块堆里穿了出来，就如同幽灵穿墙一般诡异。
    　　“恶魔果实能力者吗？”
    　　盖伊拉姆十分惊讶，对方竟然能够无视他的方块挤压，若是正常，肯定会被自己的方块给挤扁的，难道说这家伙没有实体的吗？
    　　“消极幽灵！”
    　　佩罗娜伸手释放出了数个白色的幽灵，盖伊拉姆举起大锤砸去，不过却是没有对那些幽灵造成任何影响，紧接着那些白色的幽灵便穿过了盖伊拉姆的身体，来到他的身后。
    　　“……”
    　　幽灵穿过身体之后，盖伊拉姆便跪倒在地上，一脸消沉，仿佛对于自己无比的失望，自卑到了极点。
    　　“生活在这个世界真是抱歉……”
    　　“嚯咯嚯咯嚯咯，叫你对我出手。”
    　　佩罗娜十分满意的看着消沉的盖伊拉姆，随即也转身离开没入一边的墙壁，继续寻找绯玉丸去了。
    　　此时巴基弹爆炸产生的黑烟也终于是消散开来，一旁巴基海贼团的部下们也终于看清场上的情况。
    　　只见盖伊拉姆一脸消沉的跪倒在地，一脸生无可恋的表情，嘴中一直在嘀咕着生而为人真是抱歉之类的话来。
    　　“噢喔，不愧是巴基船长，竟然让对方跪下认输了！”
    　　“太厉害了，巴基船长。”
    　　“额……”
    　　巴基和Mr·3对视了一眼，显然是搞不清楚状况，为什么对方忽然变得如此消沉。
    　　“巴基……这什么情况？”
    　　“不知道啊，不过趁现在用海楼石手铐把他铐起来吧。”
    　　巴基从口袋里掏出了一副海楼石手铐，这是他从推进城里带出来的，现在正好派上用场了。
    　　“啊哈哈哈哈，这下知道跟我巴基大爷作对的下场了吧？”
    　　巴基大笑着走了过去，将手铐拷在了盖伊拉姆的手上，盖伊拉姆也没有反抗的举动，只是默默的低着头。
    　　“对
分卷阅读992
  不起，我知道错了，巴基大爷！”
    　　“你知道错了吗？啊？”
    　　巴基闻言，顿时更加狂妄了，一脚踩在盖伊拉姆的脑袋上，大笑着。
    　　“对不起，巴基大爷，我不该与你作对，请原谅我吧！”
    　　盖伊拉姆大声痛哭着说道，眼泪鼻涕都流了下来，认错的态度十分诚恳。
    　　“……”
    　　巴基也忍不住诧异，虽然不知道是什么情况，但他也算是解决了瓦尔德海贼团的一名干部？
    　　“巴基船长，你真的太厉害了。”
    　　“能够让敌人跪下认错，不愧是巴基船长！”
    　　一旁的部下们顿时围了上来，对着巴基一番吹捧，巴基也十分得意的大笑着。
    　　“没错，我巴基大爷有什么搞不定的？全部跪倒在我的面前吧。”
    
    第六十六章
    　　嘭！
    　　巨大房间内，路飞和塞巴斯蒂安一轮交手之后，也都各自朝后退去。
    　　“哈……”
    　　塞巴斯蒂安喘着粗气，头上布满了汗水，显然体力消耗巨大，而路飞也好不到那去，两人都消耗了非常多的体力。
    　　“可恶，真耐打啊。”
    　　路飞伸手将额头上的汗水擦拭掉，他已经不知道使用多少次二档了，但是对方就是不倒下，这种抗揍能力简直跟他这个橡皮人都有的一拼了。
    　　“彼此彼此。”
    　　塞巴斯蒂安也对路飞十分头疼，要是不快点解决这个敌人，奈琴那边面对女帝是没有多大胜算的，塞巴斯蒂安也很着急。
    　　“二档！”
    　　路飞再次发动了二档，身上散发出白色的蒸汽，这一回他也不打算取消了，不把对方打倒，他是不会取消的。
    　　“……”
    　　感觉到路飞要再次发起进攻，塞巴斯蒂安也深吸了口气，准备应付。
    　　“只有两年，同伴还在等着我，这样下去可不行啊，我必须要在这里打倒你。”
    　　路飞一脸严肃说道，本来路飞以为自己经过雷利一段时间的教导，实力已经突飞猛进了，但现在看来还差的太远，连这种程度的敌人都十分吃力。
    　　“你做的到吗？没有千变的话你早就死在马林梵多了吧？明明就是个连霸气都不能熟练运用的小鬼，少说大话了。”
    　　“啊，你说的没错，如果没有琪亚娜的话，我早就死了，也保护不了同伴，还有艾斯……”
    　　如果是琪亚娜的话，早就已经把对方打倒了吧？路飞暗暗想到。
    　　“所以我必须要在这两年里变的更强，必须在这里击败你。”
    　　有个实力比自己强这么多的船员，路飞这个船长也是当的很有压力的，一般人提起草帽海贼团，第一反应就是千变，而不是他这个船长。
    　　路飞要改变这个局面，让世人一想到草帽海贼团，第一个想到的就是他，不然这个船长也太没面子了。
    　　“橡胶Jet火箭炮！”
    　　路飞将双手向后伸长，于此同时也使用了剃，几乎是瞬间就移动到了塞巴斯蒂安的面前，紧接着双掌向前推去。
    　　嘭！
    　　路飞的双手猛的轰在塞巴斯蒂安的胸口之上，只闻一声清脆的裂响，肋骨都断裂了几根，塞巴斯蒂安脸色剧变，咳出一滩鲜血。
    　　庞大的身躯也仿佛承受不住这股巨力，整个人都向后倒去，撞在墙壁之上。
    　　墙壁上的裂纹也迅速延伸出去，无数碎石掉落。
    　　“橡胶Jet印章！”
    　　将塞巴斯蒂安打到墙边之后，路飞紧跟着一脚踹去，将塞巴斯蒂安的庞大身躯都踢到嵌入了墙壁当中。
    　　“噗！”
    　　“我从不说大话，我是非常认真的，将来我一定会实现自己的梦想，成为海贼王。”
    　　路飞伸手抓住塞巴斯蒂安的衣领，使得对方无法倒下，接连的重击已经快让塞巴斯蒂安失去了意识，意识模糊，张着嘴连话都说不出了。
    　　“橡胶Jet手枪！”
    　　路飞再次一拳轰在塞巴斯蒂安的面门之上，连牙齿都打碎了几颗，鲜血飞溅到了四周。
    　　塞巴斯蒂安再次撞在了身后已经不堪重负的墙壁上，这回墙壁也彻底碎裂开来，大量烟尘飘起，露出其后的通道。
    　　“哈……”
    　　路飞收回手臂，取消了二档，皮肤也变回了正常的肤色。
    　　咕！
    　　此时路飞的肚子也传来的响声，路飞伸手捂住肚子，微微喘气。
    　　“啊，又饿了，还是快点解决吧。”
    　　路飞自言自语道，随后便跨过了倒下的塞巴斯蒂安的身体，来到打碎墙壁后出现的通道之中，选定了一个方向朝前走去。
    　　————————
    　　“飞吻手枪！”
    　　汉库克的食指轻点薄唇，随后发出几枚爱心子弹。
    　　“中药穹顶！”
    　　奈琴抓起桌上的药粉抛洒，形成一道弧形的屏障，将几发子弹尽数挡下。
    　　“木大木大木大，这种攻击对我是没有用的。”
    　　奈琴笑着说道，多亏宾杰克事先就已经跟她说过了汉库克的果实能力，对付起来意外的轻松呢。
    　　“……”
    　　“说起来，草帽
分卷阅读993
  小子还真是艳福不浅啊，千变和你两个世界第一美女都围着他转，那种男人有什么好的？”
    　　“那是你不了解路飞。”
    　　“哼，男人不都是那样吗？尽是一些下流想法，恶心死了。”
    　　奈琴不屑的冷哼一声，看见美女就走不动道了，满脑子都是一些下流想法。
    　　“路飞是不同的，他跟其他男人不一样，不会对妾身产生那种想法的，他不会被妾身的能力石化就是最好的证明。”
    　　汉库克明显生气了，其他男人的话，或许是这样。但是路飞跟其他男人不同，不会被她的美貌所迷住，非常的单纯。这点她已经用能力证明过了，毕竟她的甜甜甘风无法石化路飞这样心无杂念的人。
    　　“……”
    　　生气了吗？看来自己猜想的没错，女帝十分在乎草帽小子呢，奈琴暗暗想到。
    　　既然这样的话，嘿嘿，那就再说一些会激怒女帝的话吧，让她不能保持冷静的心态，这样接下来的战斗也许会更有利一些。
    　　“他不会被你给迷住，只是因为他已经有千变了吧？啧啧，我还真是对你感到同情啊。”
    　　“你说什么？”
    　　汉库克的表情变的冷漠起来，这是她最最不想听到的话。
    　　“难道不是因为你的魅力比不上千变吗？真可怜啊，嘛，要我是男人的话，也会选择千变呢，毕竟那么年轻。”
    　　“……”
    　　奈琴这番话，无疑是让汉库克火冒三丈，额头都出现了井字。
    　　“妾身的魅力是毋庸置疑的，没有人能够比得上。”
    　　“是吗？那草帽小子为什么不会被你的能力迷住？你已经输啦。”
    　　“住口！”
    　　“不想面对现实吗？那也是没有用的，快承认吧，你不如千变。”
    　　“妾身叫你住口，闭上你的臭嘴，死老太婆！”
    　　汉库克终于忍不住了，愤怒的冲上前去，理智已经被她抛到九霄云外，现在汉库克脑中想的只有如何将对方的嘴巴打烂，让对方再也无法说话。
    　　“芳香脚！”
    　　汉库克抬起自己白皙的大长腿，旋转一周狠狠踢下，奈琴则是十分灵活的朝后跳去，露出计划得逞的冷笑，看来她的言语已经成功的让汉库克失去了冷静啊。
    　　奈琴向后躲避，不过她身后的桌子却是遭殃了，被汉库克一脚石化，然后踢碎成了碎块，散落一地。
    　　“中药拳法，奥义葛根！”
    　　奈琴冲向汉库克，抬起长腿便是一连串的踢击，但都被汉库克躲开。
    　　紧接着奈琴便伸手向前抓去，锋利的指甲上泛着幽绿色的光芒，显然涂抹了剧毒，汉库克一时不慎被其抓伤了手臂，胳膊上出现一道抓痕。
    　　“哈哈，女帝你完蛋了，这种剧毒只需要不到十分钟的时间就能令你窒息而亡。”
    　　“……”
    　　汉库克低头看了一眼受伤的胳膊，贝齿轻咬下唇，若是平常她自然不会被如此轻易的抓伤，只不过刚才奈琴的那番话让她失去了理智，无法保持冷静，见闻色霸气的发挥也不如预期。
    　　只要十分钟么？看来必须尽快解决她，然后去找千变让她使用能力来治疗了，虽然汉库克极其不愿意求助千变，但也只能这样做了。
    　　“芳香脚！”
    　　汉库克再次踢出一脚，奈琴也不急着继续进攻了，只需要拖延时间，等着女帝毒发身亡就行了，何必跟她继续战斗？
    　　汉库克明显也着急起来，但对方一直避让，不跟她战斗也没有办法，奈琴的身法太过于灵活。
    　　“唔！”
    　　不过这时一直呆在旁边的萨梅罗却是忽然窜了出来，巨大的蛇身牢牢将奈琴的身体缠住，环绕了好几圈，使得奈琴动弹不得。
    　　“遭了，大意了。”
    　　奈琴拼命挣扎着，女帝中毒之后，她只顾着高兴了，完全忘记了女帝带来的宠物。
    　　“干的好，萨梅罗！”
    　　汉库克见萨梅罗趁机偷袭，将奈琴制服住，也是夸赞了一句，随后便朝着奈琴走去，一脸冷漠。
    　　“芳香脚！”
    　　“等……等等！”
    　　奈琴一脸惊慌，连忙求饶，不过却已经晚了，汉库克一脚踢在她的小腹上，将她的身体石化，不出片刻便成为了一座石象，脸上惊恐的表情也清晰可见。
    　　“……”
    　　将奈琴解决掉之后，汉库克也伸手抚住额头，呼吸开始紊乱，踉跄了两步，最终坐倒在了地上，显然毒已经开始发作了。
    　　“瓦尔德，快给我滚出来！”
    　　就在这时，汉库克来时的通道处也传来了路飞的声音，不一会路飞就来到了药房当中。
    　　“唔？汉库克。”
    　　路飞见到汉库克也在这里，连忙招手，不过汉库克惨白的脸色也让路飞意识到事情有些不妙。
    　　“喂，汉库克，你怎么了？”
    　　路飞连忙跑到汉库克的身边，将汉库克抱入了怀里关心的询问道。
    　　“中毒了。”
    　　汉库克虚弱的回答道，同时指了指自己被抓伤的胳膊。
    　　“中毒了吗？我带你去找琪亚娜！
分卷阅读994
  ”
    　　“来不及了，路飞，最后能看到你真是太好了。”
    　　“汉库克？喂，振作一点，我不会让你死的，汉库克。”
    　　“……”
    　　汉库克没有回应，只是呼吸越来越微弱，路飞见状，也十分着急，现在也不知道琪亚娜在哪里，汉库克这马上就快要死了啊。
    　　来不及多想，路飞立马将汉库克的胳膊抬起，然后将嘴贴到伤处，开始吸·毒疗伤，小时候他被毒蛇咬到的时候，爷爷也是这样做的。
    　　路飞也不知道有没有用，但总归要尝试一下。
    　　“吐！”
    　　随着路飞不断的吐出乌黑的毒血，血液颜色也变得越来越正常了，汉库克的气息也平稳了许多，很快就再次恢复了意识。
    　　“路飞……”
    　　汉库克看着为自己吸毒的路飞，心中不禁产生了一种强烈的幸福感，果然路飞是关心自己的。
    　　“汉库克，你醒了吗？太好了。”
    　　路飞松了口气，幸好他来的及时，要是再晚一点就不知道会如何了。
    　　“路飞。”
    　　汉库克紧紧的抱住了路飞，小脑袋贴在路飞的胸口上蹭着，露出了开心的笑容。
    
    第六十七章
    　　“三十倍速！”
    　　瓦尔德的速度暴涨，来到琪亚娜面前一拳挥下，琪亚娜向后闪避，触发时空断裂效果，瓦尔德的身体一顿，但立马就将霸气覆盖到了身上，抵抗着时空断裂的减速。
    　　拳头狠狠砸在地上，轰出一个数米宽的大洞。
    　　一击不中，瓦尔德便紧跟着挥出一拳，不断追击着琪亚娜，但无论他怎样努力都无法击中琪亚娜。
    　　靠着修罗模式的见闻色霸气加成，瓦尔德的一举一动都逃脱不了琪亚娜的掌控。
    　　“……”
    　　为什么打不中她？为什么我看不清她的动作？瓦尔德越打越心惊，这个世界上真的有人能够完全躲过他的攻击吗？
    　　切换，强袭装甲。
    　　琪亚娜躲避着瓦尔德攻击的同时，也切换成了强袭装甲，外貌发生改变。
    　　手握着3rd圣遗物，琪亚娜执刀劈砍斩去，一道剑气从刀尖甩出，将瓦尔德逼得不得不后退。
    　　必杀技，建御雷！
    　　就在琪亚娜开启必杀技的瞬间，一股能量也从琪亚娜的身上爆发出来，席卷的剑气乱刃朝着四周扩散开来，斩在墙壁之上。
    　　周围的墙壁顿时出现几道深深的剑痕，许多尖刺也被其斩断掉落在地面。
    　　琪亚娜向后闪避，并丢出一发御魂闪刃，直奔着瓦尔德飞去，轰在瓦尔德的身上。
    　　紧接着琪亚娜便宛如瞬移一般的超快移动速度来到了瓦尔德的身边，疯狂劈砍，淡蓝夹杂着一些紫色的刀光不断闪烁。
    　　瓦尔德面对琪亚娜这般凌厉的攻势，即便他已经提升了三十倍速，依旧不能躲过琪亚娜的追击，琪亚娜就像知道他会往那躲一样，他人还未到，琪亚娜的刀就以先至。
    　　连击数不断上涨着，加上之前琪亚娜的积攒起来的连击，转眼间就破了一千连击。
    　　靠着被动技能，流电转化，每一点连击数，增加百分比暴击率，琪亚娜的暴击率也提高到了一个十分惊人的地步。
    　　再搭配上圣痕提供的会心属性，琪亚娜几乎是刀刀暴击，翻倍的伤害。
    　　很快就在瓦尔德的身上砍出数道血痕，鲜血飞溅，一股血腥味传来。
    　　琪亚娜也不给瓦尔德丝毫喘气的机会，修罗模式的时间有限，琪亚娜要趁着这段时间尽量的削弱瓦尔德的实力，最好是直接将其打个半死。
    　　处于修罗模式时的琪亚娜和平常状态简直是判若两人。
    　　虽然在攻击力和速度上并没有实质上的增强，但这几乎与神明无异般的预见未来的强大能力，再加上现在琪亚娜的等级属性，使得琪亚娜即便是对上大将级别的对手也能有一战之力。
    　　尽管过了这一段爆发时间，琪亚娜就会打回原形，但也足够了。
    　　琪亚娜连砍数刀，一套分支打完之后，琪亚娜再次向后闪避，顺便躲过瓦尔德的攻击，并丢出一发御魂闪刃，然后出现在了瓦尔德的身前，又是新一轮的分支斩在瓦尔德的身上。
    　　琪亚娜就如同绞肉机一般，即便是瓦尔德的武装色霸气足够强大，也被砍的伤痕累累，身上到处都是伤口，鲜血不断流出。
    　　很快，强袭装甲的必杀技持续时间结束，琪亚娜再次切换成了其他装甲。
    　　切换，鬼铠装甲！
    　　琪亚娜的眼睛闪过一丝淡蓝色的电芒，紧接着便使用了剃，闪烁到了瓦尔德的身后一刀斩去。
    　　“六十倍速！”
    　　瓦尔德的反应也十分迅速，转身抬手将琪亚娜的斩击挡住，但紧接着一股电流便从刀身上传递到了瓦尔德的身上，普通攻击五魂斩，仅仅只有百分之二概率麻痹敌人五秒，琪亚娜却是十分幸运的一刀就将其触发。
    　　瓦尔德的动作顿时僵住，脸上一丝慌乱的表情闪过，无法动弹的他拼命挣扎着，但身体却是完全不听指挥，愣愣的傻站在原地。
    　　
分卷阅读995
  琪亚娜自然也不会放过这个机会，快速的五连斩击尽数劈砍下去，触发被动技能断魂斩。
    　　首个被普攻第五段命中并未受该技能效果影响的敌人必定进入感电状态，感电状态的敌人受到雷电元素伤害提高。
    　　见瓦尔德身上不断肆虐的电流，显然是进入了感电状态，琪亚娜也毫不犹豫的立马释放了必杀技。
    　　必杀技，青雷龙鸣！
    　　只见琪亚娜的身上爆发出大量电流，环绕在琪亚娜的身上，煞是好看。
    　　随后琪亚娜便进入了雷神状态，窜上了半空，如鬼魅一般的身影不断穿梭，每一击都附带上强大的电流，每次从瓦尔德身边穿过时，附带着强大电流的斩击就在瓦尔德的身上留下一道深可见骨的伤口。
    　　接连穿梭十几次，琪亚娜最终也是一刀斩在了瓦尔德的身上，将其砍飞出去，瓦尔德如炮弹一般倒飞而出，狠狠的撞在墙壁之上，墙壁上的尖刺也将瓦尔德的右大腿刺了个洞穿。
    　　“咳哇！”
    　　瓦尔德猛的吐出一滩鲜血，在琪亚娜疯狂的使用必杀技连续进攻的情况下，瓦尔德也是承受了极大的伤害。
    　　不过也算瓦尔德倒霉吧，以往的琪亚娜或许会考虑到身份暴露的问题，不敢切换成其他外貌的装甲，不过随着悬赏令上被通缉的外貌越来越多，琪亚娜索性也是放开打了。
    　　毫无限制，想用那个装甲就用那个装甲，必杀技一个接着一个，纯粹的靠着暴力碾压过去。
    　　瓦尔德甚至连还手的余力都没有，并不是他不想打，而是他的攻击完全打不到琪亚娜，即便是打到了，琪亚娜的周边也有着一层看不见的厚实屏障，将他的攻击挡住。
    　　切换，影舞装甲！
    　　即便瓦尔德已经成了这幅惨状，琪亚娜依旧没有给瓦尔德任何翻盘的余地，现在琪亚娜已经感觉到大脑有些刺痛了，这是修罗模式的副作用，再过一会她就会被强制退出修罗模式。
    　　所以琪亚娜也没有多说废话，处于绝对冷静状态下的琪亚娜知道自己目前应该做什么。
    　　必杀技，月读！
    　　两个影舞分身从琪亚娜身上脱离出来，一个箭步朝着瓦尔德冲了上去，一左一右围攻着瓦尔德。
    　　“这是……替身攻击？”
    　　瓦尔德稍微有些惊讶，对方的招式未免也太多了一点，令他想不到的招式一个接着一个，现在都使出替身攻击来了。
    　　召唤出了两个影舞分身之后，琪亚娜的本体也没有闲着，举着雷切就冲了上去。
    　　分支，影速斩！
    　　琪亚娜用力的挥舞着雷切，一记分支攻击成功的将瓦尔德的身体挑飞到了半空。
    　　“唔！”
    　　瓦尔德吃痛，在半空中掏出口袋中的黑色弹丸就朝着琪亚娜抛洒过去。
    　　“十倍散弹！”
    　　琪亚娜早已预见到瓦尔德的这一击，在瓦尔德出手的瞬间就朝着一旁闪避开来，同时又是一个闪避分身从琪亚娜的身上分离出来，加上原本的两个分身，场上的分身数量已经来到了三个之多。
    　　武器主动技能，灵刃护体！
    　　只见琪亚娜的本体与众多分身的身上顿时多出了数把不断旋转的灵体刀刃，并将琪亚娜的防御力提高了百分之五十。
    　　那些围绕在琪亚娜本体和分身上的灵体刀刃不断旋转切割着瓦尔德的身体，每一击都附带上些许电流。
    　　一柄刀刃或许不算什么，但数量如此之多的灵体刀刃叠加起来的伤害就非常壮观了。
    　　琪亚娜本体也是配合着三个分身，从四个方向不断劈砍着瓦尔德，使其在半空中无法掉落下来。
    　　琪亚娜再次上挑，将瓦尔德挑飞后，便切换成月光了装甲。
    　　QTE出场技，光翼展开！
    　　琪亚娜一跃来到半空，身后的光翼收缩，随即猛的爆发，数十发伽马粒子流从光翼上飞出，宛如导弹锁定一般，精准的轰击在瓦尔德的身上。
    　　嘭！
    　　接连的爆炸声响起。
    　　“呃啊……”
    　　瓦尔德仿佛也承受不住，发出凄厉的惨叫声，被关在上方牢笼里的索尼娅两姐妹也都瞪大了双眼，看着几乎是碾压性质的战斗，震惊的说不出话来。
    　　五十发伽马粒子流轰击在瓦尔德的身上，强大的冲击力使得瓦尔德不断吐血，但他还是死死的用武装色霸气将自身的防御强化，最终落回到了地面上。
    　　此时几个影舞分身也因为时间限制而化作点点蓝光消散，琪亚娜释放完光翼展开之后，紧跟着手中便幻化出了一把粒子重炮，冈格尼尔。
    　　极具科幻未来感的粒子重炮不断吸收着周围的游离能量，其蕴含的恐怖力量更是让在场的众人心惊不已。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　消耗全部sp释放的星云螺旋，其威力更是到了一个十分惊人的地步，仿佛能够毁天灭地一般。
    　　嘭！
    　　一道粒子流从琪亚娜手中的粒子重炮发射出来，直奔着躺在地板上的瓦尔德射去，整个地面瞬间塌陷，爆炸产生的耀眼火光更是令
分卷阅读996
  人炫目。
    　　索尼娅两姐妹忍不住惊呼，死死的抱在一起。
    　　周围墙壁上所有的尖刺也被这股爆炸产生的冲击震碎，掉落一地。
    　　最后随着必杀技的最后一击，也是最为强力的爆炸，一切都归于平静，只剩周围尖刺掉落在地面的碰撞声。
    
    第六十八章
    　　过了许久，烟尘才终于散去，索尼娅两姐妹也终于看清了场上的情况。
    　　只见伸展着光翼的琪亚娜已经落回到了地面上，面前不远处则是一个巨大的深坑，坑中则是浑身浴血，看上去惨不忍睹的瓦尔德，左手好像断裂了一般，只靠着皮肉连接着，无力的下垂着。
    　　“咳……”
    　　瓦尔德面色涨红，半跪在地上不停的咳血，看上去情况不太妙。
    　　“十倍散弹！”
    　　即便已经身受重伤，到了无法行动的地步，瓦尔德依旧没有放弃，抓起了地上散落的碎块就朝琪亚娜抛去，不过比起之前的攻击这回却是弱上许多。
    　　不但速度变慢了不少，就连力度也比不上原来的一半。
    　　琪亚娜见状，只是抬手举起手中的枪一枪轰去，迸裂的子弹将所有朝着她袭来的碎块轰散，竟是没有伤害到琪亚娜分毫。
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜再次切换了装甲，使用了剃，一个箭步冲到了瓦尔德面前，一掌抓住瓦尔德的脖颈朝着地面按去。
    　　嘭！
    　　瓦尔德的上半身都被琪亚娜按进了地面，深深的嵌入其中，再次受到伤害，使得瓦尔德不堪重负，根本无力反抗。
    　　就在这时，琪亚娜也退出了修罗模式，维持了这么长时间已经到了琪亚娜的极限了，好在瓦尔德已经被琪亚娜打成了这幅模样，想来也是没有反抗的余力了。
    　　“手机在哪？”
    　　琪亚娜冷漠的逼问道，那仿佛要渗进骨子里的寒冷令人不寒而栗。
    　　“唔……”
    　　被琪亚娜掐住脖颈的瓦尔德十分难受，但他依旧不服气的瞪着琪亚娜，露出不甘的神色。
    　　世界政府的间谍渗透到了海贼团内部，蛊惑了那些同伴，使得瓦尔德被同伴背叛。
    　　关进了推进城里这么多年，他一直想要报复世界政府，可此时却连世界政府的面都没见着，就被千变给击败了，这让瓦尔德如何能够接受？
    　　不过对方的强大实力也让瓦尔德感到心惊，大海上什么时候出了这种强者？他竟是连还手的余力都没有。
    　　“快点说，手机在哪里？”
    　　琪亚娜将瓦尔德的身子微微抬起，然后再次朝着地面按去，其力量之大使得地面出现了几道裂纹。
    　　“自己去找吧。”
    　　瓦尔德冷冷的说道，见瓦尔德不肯说，琪亚娜也不多说废话，左手将右手的拳套拉扯了一下，然后举着右手对准瓦尔德的面门轰去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一拳将瓦尔德的上半身都打的深入了地面半米，但这还不够，接连轰出数拳，毫无保留。
    　　最终在琪亚娜轰出十几拳后，一阵精光闪过，大量的材料从瓦尔德的身上爆出，纷纷没入了琪亚娜的体内，这才停手。
    　　“可惜了，五亿贝利悬赏啊。”
    　　琪亚娜自言自语道，光拿经验和材料了，本来又可以多抽一次十连的，不过她也没法拿着瓦尔德去找海军领取悬赏呢。
    　　将瓦尔德解决之后，琪亚娜也站起身来，朝着上方的牢笼望去，随即切换成了游侠装甲，举起手枪对准牢笼与天花板的连接处接连开了数枪。
    　　嘭！
    　　连接处被子弹打断，牢笼也随之掉落了下来，重重的落到离琪亚娜不远处的地面上。
    　　随后琪亚娜又切换成了强袭装甲，握紧3rd圣遗物斩出一道剑气，将牢笼斩断，使得索尼娅两姐妹出来。
    　　“谢……谢谢你救了我们，千变。”
    　　索尼娅向琪亚娜道谢，不过从她的表情上可以看出，对琪亚娜十分的畏惧，刚才琪亚娜所展现出来的强大实力可以说是非常的震撼。
    　　琪亚娜自然也是注意到了两姐妹对自己似乎非常的畏惧，不由得苦笑起来，自己又不是什么吃人的猛兽，用得着这么害怕吗？
    　　琪亚娜想要说些什么来缓解尴尬的气氛，但却找不到话说，仔细想想，自己还是先去把手机找回来了吧。
    　　琪亚娜刚打算和索尼娅两姐妹道别，琪亚娜来时的通道处就传来一阵急促的脚步声，看样子是有人在奔跑。
    　　众人转头望去，很快就看见了路飞用公主抱抱着汉库克跑了进来。
    　　“姐姐大人？”
    　　“路飞……”
    　　索尼娅两姐妹见汉库克被路飞一路抱着跑了进来，也是十分惊讶，难道说姐姐大人受伤了吗？
    　　“哦，琪亚娜，你已经把索尼娅她们救出来了啊？”
    　　路飞见到站在琪亚娜身边不远处的索尼娅两人，连忙打起了招呼。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头，这时路飞也发现了倒在一边已经没了气的瓦尔德的尸体，微微一愣。
    　　不愧是琪亚娜啊，果然实力很强呢，那么厉
分卷阅读997
  害的家伙说打倒就打倒了。
    　　与瓦尔德交过手的路飞当然知道瓦尔德的实力有多么强大，刚才他赶来的时候也察觉到了这边战斗的动静，非常之大，难以想象刚才这里究竟爆发了怎样激烈的战斗。
    　　“路飞，姐姐大人她怎么了？”
    　　索尼娅两姐妹此时也朝着路飞围了过去，询问关于汉库克的情况。
    　　“啊，汉库克她中毒了，我帮她吸出来了，应该没事的，只是现在有些虚弱无法走路。”
    　　路飞抱着汉库克说道，汉库克的双手也牢牢的环绕在路飞的脖颈之上，将脸埋在路飞的胸口上磨蹭着，不时偷笑。
    　　“中毒了吗？”
    　　“那可真是太糟了，千变能拜托你使用能力治疗姐姐大人吗？”
    　　索尼娅连忙转头向琪亚娜求助，琪亚娜闻言微微点头。
    　　“行。”
    　　“谢谢你，千变。”
    　　索尼娅高兴的向琪亚娜道谢，虽然路飞说已经帮姐姐大人把毒吸出来了，但她还是不能放心，让千变帮忙使用能力治疗一下才能够彻底安心。
    　　“不要！”
    　　就在这时，汉库克却是忽然大声喊道，众人随之一愣，随即汉库克也像是意识到了什么，又装出一副病弱的模样，乖乖的依偎在路飞的怀中。
    　　“那个，路飞不是说过千变使用治愈能力会消耗她的生命吗？妾身休息一下就好了，就不用劳烦千变了。”
    　　汉库克此言一出，路飞这才反应过来，对啊，琪亚娜使用恢复能力会消耗她的生命力的，目前汉库克应该是没什么大问题了，实在没有必要让琪亚娜使用恢复能力。
    　　路飞也是见过琪亚娜使用恢复能力的强大副作用的，在马林梵多的时候，琪亚娜的实力就因为过度使用恢复能力而减退了很多，导致顶上战争时琪亚娜不是全盛状态。
    　　如果琪亚娜是全盛状态的话，说不定艾斯也能够救回来了。
    　　“没关系的，中了毒还是治疗一下比较好。”
    　　琪亚娜挥手说道，汉库克中了毒，虽然现在看上去没什么，不过以后就不知道了，还是使用能力来治疗一下比较保险。
    　　再说使用圣女大招回血对琪亚娜其实没什么影响，只不过是消耗掉SP而已，不过琪亚娜也懒得解释。
    　　“你的好意妾身心领了，不需要，谢谢！”
    　　然而汉库克却是咬着牙，狠狠瞪向了琪亚娜，婉拒了琪亚娜的好意。
    　　“额……”
    　　看着依偎在路飞怀中的汉库克，琪亚娜忽然明白了过来，搞了半天汉库克是借着这个机会占路飞的便宜啊？
    　　“额，我知道了，既然你说不用，那就算了吧。”
    　　琪亚娜十分尴尬的挠头说道。
    
    第六十九章
    　　“……”
    　　既然汉库克不需要自己帮忙的话，琪亚娜也不想自找没趣，而且看样子汉库克被路飞这样用公主抱抱在怀中正在暗爽呢，琪亚娜也不是什么不识趣的人。
    　　就维持这样算了，要是琪亚娜真的使用圣女大招来恢复汉库克的状态，汉库克反而要找自己的麻烦，综合考虑之后，琪亚娜索性不管了。
    　　“既然人也救回来了，我们回去吧。”
    　　路飞见琪亚娜已经将索尼娅两姐妹救了出来，瓦尔德也已经打倒了，也打算返回了。
    　　“啊。”
    　　索尼娅两人点了点头，在汉库克几乎要杀人一般的眼神暗示下，她们也没有从路飞手中接过汉库克的打算，而是让路飞继续抱着。
    　　“你们先回去吧，我还有事。”
    　　“唔，琪亚娜你不跟我们一起回去吗？”
    　　路飞见琪亚娜不打算和他们一并离开，也是疑惑的询问道。
    　　“啊，我的东西还没有找到，等找到之后，我就直接离开了，你们不用等我也没关系。”
    　　“哦，说起来你的确说过要找什么东西来着，是什么啊？我也来帮忙吧。”
    　　路飞也提议想要帮忙，反正敌人都解决了，既然琪亚娜要找东西那就大家一起找吧，多一个人多份力量嘛，找起来速度也快上一些。
    　　“不需要了，路飞你还是快点和汉库克她们回无风带去吧，海军不知道什么时候回来，要是让他们看到你和汉库克在一起，你就没法继续修行了。”
    　　琪亚娜婉拒了路飞，现在海军随时有可能会到来，要是让他们发现路飞和汉库克在一起，肯定是没法继续修行了，找手机这种事她一个人就可以搞定了。
    　　“说的也是，那么再见啦，琪亚娜。”
    　　路飞向琪亚娜道别，这次一别，下次再见就不知道是什么时候了。
    　　“哦，修行加油啊。”
    　　道别之后，路飞也抱着汉库克朝来时的方向走去，索尼娅两姐妹也紧随其后。
    　　琪亚娜望着众人离去的背影，也是注意到汉库克朝着自己做了个鬼脸，吐舌头，露出十分得意的表情，仿佛是在说：“你看，我赢了”似的。
    　　“……”
    　　琪亚娜一阵无语，随后也便不再去管，而是抬头朝着房间阶梯的上方望去，只见环绕在
分卷阅读998
  墙壁周围的阶梯一直延伸到了上方的一个房间。
    　　琪亚娜迈开脚步顺着回旋楼梯朝上个走去，也不知道手机在不在上面。
    　　————————
    　　“你们说什么？千变就是海军本部的姬子准将？”
    　　被路飞抱在怀里的汉库克十分惊讶的望着两个妹妹，此时众人正在通道内快速前进着。
    　　“啊，虽然很不可思议，但的确是真的，我们刚知道的时候也吓了一跳呢。”
    　　索尼娅淡淡的回应道。
    　　“唔……路飞你也知道这件事吗？”
    　　汉库克转头询问路飞，路飞点了点头回应道：“啊，知道啊，琪亚娜跟我说过她去当海军了。”
    　　“那为什么你不告诉妾身呢？是信不过妾身吗？”
    　　汉库克一脸委屈的说道，她可是将自己最见不得人的秘密都跟路飞说过了，可是路飞居然有事瞒着她，太伤心了，恋人之间难道不应该坦诚一点吗？
    　　“抱歉啦，是琪亚娜让我不要到处跟人说的。”
    　　路飞也有些摸不着头脑，不知怎么的，他好像就莫名其妙的亏欠了汉库克一样，真是奇怪。
    　　“那路飞，约定好了哦，以后有事不能瞒着妾身，一定要告诉我。”
    　　“额……”
    　　路飞张着嘴不知道该如何回应，老实说汉库克的要求让路飞有些难办。
    　　嘭！
    　　忽然通道内爆发剧烈的震动，路飞险些没有站稳，差点摔倒在地上。
    　　“怎么了？”
    　　“好像是爆炸，有人在攻击这艘船。”
    　　“这可不妙啊，我们赶紧出去吧。”
    　　众人顿时加快了脚步，朝着出口走去，于此同时又传来了几次剧烈的震动，大家都是海贼，对于这熟悉的震动在熟悉不过了，很明显是炮击。
    　　没过多久，路飞等人就离开了隧道，来到了外围的甲板上，看到了远处海平面上的几艘正朝着这边驶来的海军军舰。
    　　嘭！
    　　又是几发炮弹从海军军舰的方向飞来，轰击在离路飞等人不远处的甲板上，爆炸产生的浓烟不断扩散。
    　　“是海军。”
    　　“不妙，不能够让他们看到路飞，快回船上去。”
    　　见到炮击这艘船的人是海军，汉库克也着急了，连忙让索尼娅两人掩护着路飞一同回到船上，索尼娅两姐妹当即用自己的身体将路飞挡住，不让海军军舰上的人看到路飞。
    　　“蛇姬大人，这边快点！”
    　　一直在外围待命的九蛇族战士见汉库克等人从里面出来之后，也是连忙划着小船靠近。
    　　众人迅速登上了小船，朝着远处的九蛇海贼团的船驶去。
    　　“绯玉丸呢？”
    　　直到所有人上船之后，路飞这才发现绯玉丸也没有出来，刚才也没有看到。
    　　“应该是和千变呆在一块吧，放心吧路飞，她们呆在一起肯定没事的，我们先回船上去。”
    　　“……”
    　　路飞虽然有些担心，但是琪亚娜也在，路飞觉得应该不会出事。
    　　“我知道了，先回去吧。”
    　　——————————
    　　“黄猿大将，七武海也在那艘船上，真的还要继续攻击吗？”
    　　军舰上，处于瞭望台上的海军士兵放下了手中的望远镜，附身对着甲板大喊道。
    　　“七武海吗？嘛，反正这种程度的破击也杀不死他们，继续吧。”
    　　站在甲板上的黄猿望着前方已经浓烟滚滚的海贼船，下令继续炮击，目前最重要的是让瓦尔德海贼团的船无法继续航行，先将其破坏掉。
    　　至于七武海嘛，反正黄猿不觉得他们会死与这种程度的炮击，也就无所谓了。
    　　先前接到了七武海之一小丑巴基的电话虫，说他正与瓦尔德海贼团交战，现在看来不仅仅只是巴基，就连女帝和鹰眼那家伙也在呢。
    　　黄猿的视线瞟了瞟远处海面的九蛇海贼团，世界政府的召集令意外的不错呢，看来这次海军都不用花费多少兵力就能将瓦尔德海贼团给铲除掉了。
    
    第七十章
    　　琪亚娜一路顺着阶梯往上走去，同时也在尝试和爱酱进行心灵交流。
    　　“爱酱，你在哪里？”
    　　“唔？舰长吗？爱酱不知道自己现在在哪里，爱酱被锁在箱子里了。”
    　　“……”
    　　这下就很麻烦了啊，爱酱都不知道自己的位置，琪亚娜想要找回手机谈何容易？
    　　嘭！
    　　一发炮弹从远处袭来，将琪亚娜刚刚路过的阶梯炸了粉碎，大量黑烟冒出，一个大洞出现，阶梯上方和下方中间的一部分被炸断开来。
    　　琪亚娜顺着被炮弹炸出的大洞往外看去，发现了远处正在朝这边靠近的海军军舰，琪亚娜甚至还看见了其中一艘军舰甲板上带着猥琐表情的黄猿。
    　　不是吧？黄猿那个家伙也来了？要是不快点找到手机的话就麻烦了。
    　　琪亚娜暗自着急，刚刚使用过修罗模式，短时间内琪亚娜很难再次使用，至少也要休息十几个小时。
    　　现在的琪亚娜若是不使用修罗模式与大将级别的敌人战斗，必输无疑，最多也
分卷阅读999
  就过个几招罢了，别看琪亚娜击败瓦尔德非常轻松，其中大部分功劳都要归功于修罗模式的。
    　　光是黄猿一个就已经很难对付了，更别说军舰上还可能有着其他的中将和少将级别的海军了。
    　　“不妙啊，必须快点找到手机才行。”
    　　琪亚娜不敢再怠慢，连忙加快了脚步，朝着阶梯上方快速奔去，很快就来到了一间类似船长室的房间里。
    　　琪亚娜进入房间之后，向周围扫视了一圈，船长室周围一圈都是玻璃，可以很清楚的看到外面的情况，不远处则是一排显示器，上面显示的正是琪亚娜刚才战斗的房间，看来是监控之类的东西。
    　　房间里除了琪亚娜之外，还有着另外两人，其中一人琪亚娜也认得，手持吊瓶输液，看似十分瘦弱病重的老头想必就是瓦尔德的大哥宾杰克了。
    　　至于另外一个中年男子，琪亚娜就不认识了，也不知道他的身份。
    　　在琪亚娜的印象中，瓦尔德海贼团好像没有这个人的样子，是她记错了吗？这个人给琪亚娜的感觉十分危险，实力应该不比瓦尔德要弱上多少。
    　　“千变……”
    　　宾杰克见到赶来的琪亚娜，叹了口气，终究瓦尔德还是输了啊，他现在十分的后悔当时没有极力阻止瓦尔德，要是早点将女帝的两个妹妹给放了，或许结局就不会是这样了。
    　　啪啪！
    　　正当琪亚娜要说话时，一旁的中年男子则是拍起了手，微笑着说道：“不愧是大名鼎鼎的千变，刚才的战斗我也从监控里看到了，瓦尔德根本不是你的对手啊，精彩。”
    　　“你是谁？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，对方通过监控看到了她和瓦尔德的战斗，那么是否也听到了她和瓦尔德的谈话内容？若是听到了，那么对方肯定也知道千变就是海军姬子准将吧？
    　　琪亚娜起了杀心，无论如何这个秘密是绝对不能够暴露给敌人的。
    　　“别这样看着我，我叫尼尔，是貅的一员，跟瓦尔德海贼团没什么关系。”
    　　尼尔笑着说道，见琪亚娜充满杀意的眼神望着自己，尼尔也是有些紧张的，对方都能把瓦尔德给解决掉，那么杀掉他也是易如反掌的。
    　　尼尔可不敢得罪千变，连忙撇清和瓦尔德海贼团的关系。
    　　嘭！
    　　尼尔话音刚落，又是一发炮弹飞来，在船长室的外围炸裂开来，周围的玻璃全被炮弹爆炸产生的冲击震碎，成了无数玻璃碎渣掉落在地上。
    　　“啧，海军来了啊。”
    　　尼尔看着远处海面的军舰，不禁感到头疼，看来要跑路才行了，不过在那之前，他决定邀请千变加入貅。
    　　“千变，不知你是否愿意加入我们貅组织呢？”
    　　“加入貅？”
    　　“对，一起打倒世界政府。”
    　　“没兴趣。”
    　　琪亚娜冷冷的说道，没想到这个尼尔居然是貅的一员，那么他会出现在这里的原因琪亚娜也清楚了，多半是来邀请瓦尔德加入貅的吧？
    　　毕竟瓦尔德也是越狱囚犯之一，而且实力强大，貅组织会来找上瓦尔德也是情理之中的。
    　　不过琪亚娜也没想到会在这里遇到貅的人，干脆直接解决算了，琪亚娜对于这个组织可是一点好感都没有，恨不得将其除掉。
    　　“不愿意吗？这也没办法了，那么后会有期。”
    　　琪亚娜的拒绝也在尼尔的预料之中，并没有再多说什么，现在海军马上到来，他可是要开溜了。
    　　“想走？给我留在这里吧。”
    　　琪亚娜切换成了强袭装甲，斩出一道剑气将打算开溜的尼尔去路拦住，凌厉的剑气直接破坏了天花板，将墙壁斩出一道裂缝。
    　　尼尔向后退了一步，后怕不已，要是他在往前走一步，那道剑气说不定就要砍在他的身上了。
    　　“千变，我可没有得罪过你吧？”
    　　尼尔疑惑的询问道，他不明白对方为何要拦住自己。
    　　“就凭你是貅的人。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的回应让尼尔有些摸不着头脑，貅什么时候跟千变有过节了？他怎么不知道？
    　　不管如何，尼尔感觉自己被坑了，他本以为千变是来找瓦尔德麻烦的，应该不会对他出手，所以才一直呆在这里，却没想到千变居然跟貅有仇。
    　　“千变，你想清楚，海军马上就要来了，你确定要在这里跟我战斗吗？”
    　　尼尔看了一眼越来越近的海军军舰，心中越发着急起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是再次斩出了一道剑气，对方有可能通过监控得知了自己加入海军的秘密，琪亚娜说什么也不会放对方离开这里的，必须除掉。
    　　哪怕是海军马上就会到来，琪亚娜也必须这样做。
    　　“该死！”
    　　尼尔躲过琪亚娜的剑气斩击后，也将伸手自身的上衣撕碎成了碎片，露出一身健壮的肌肉，随后使用了能力将自身动物化。
    　　只见尼尔的身体迅速变大，肤色也变深了许多，身后更是长出了一条长长的尾巴。
    　　“
分卷阅读1000
  ……”
    　　看着尼尔的变化，琪亚娜不禁愣住，这货是动物系能力者？而且还是极其稀有的远古种。
    　　尼尔的脑袋变得又尖又长，两排长长的鲨齿更是令人害怕，锋利无比，仿佛就连钢铁都轻易撕咬粉碎。
    　　“你真的想清楚了吗？海军到了，你也走不了。”
    　　尼尔大声吼道，他实在是不想面对千变，看了她跟瓦尔德战斗的场景之后，尼尔自认对上千变没有丝毫的胜算。
    　　“在海军到达之前解决你就好了。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，眼神中散发出来的冰冷杀意让尼尔不禁感到绝望，这个疯子。
    　　这样下去，先不提他能否在千变手中活下来，即便他奇迹般的打赢了千变，也肯定身负重伤了，而那几艘海军军舰上，可是有着海军本部大将黄猿啊。
    　　到时候他必定是死路一条，此时尼尔不禁后悔起来，要是自己早点离开这里不就好了？为什么非要想着邀请千变加入貅组织呢？
    　　必杀技，建御雷！
    　　琪亚娜毫不犹豫的释放了必杀技，大量能量从琪亚娜的身上爆发出来，形成几道剑气朝着周围斩去，尼尔连忙使用武装色霸气进行防御，而一旁的宾杰克则是被剑气斩过的脖颈，命丧当场。
    　　鲜血从断裂的脖颈处疯狂的喷溅而出，将周围的地面染红。
    　　闪避！
    　　琪亚娜向后闪避，并丢出一发御魂闪刃，将其尼尔标记，随后身形一闪便出现在了尼尔的面前，挥舞着武器疯狂连斩。
    　　叮叮！
    　　只闻一阵响声，琪亚娜宛如劈砍在钢铁之上，些许火星不断冒出。
    　　嗖！
    　　尼尔一爪将琪亚娜暂时逼退，随后转动身体挥舞着自己那巨大的尾巴朝琪亚娜扫去，琪亚娜来不及躲避，只能使用3rd圣遗物抵挡在身前。
    　　嘭！
    　　一股巨力传来，琪亚娜向后倒飞撞在了墙壁之上，将墙壁撞出一个大坑。
    　　“……”
    　　没有了修罗模式，琪亚娜的见闻色霸气下降了不少，无法完全的将敌人的攻击躲过。
    　　琪亚娜迅速爬起，再次执刀冲上前去，大量刀光显现，晃的尼尔睁不开眼来，只能被动的防御。
    　　两人打的有来有回，尼尔也不禁疑惑起来，怎么感觉千变的实力与监控里看到的不太一样？好像变弱了许多。
    　　要知道先前她可是以碾压的姿态将瓦尔德给击败的，瓦尔德甚至连摸都摸不到千变，而他却是可以挡住对方的攻击，并且还能够进行还击。
    　　难道说他的实力比瓦尔德还要强吗？显然不太可能，究竟是怎么回事？
    　　唰！
    　　琪亚娜握紧3rd圣遗物，横向扫了一圈，一道弧形剑气朝着四周扩散，尼尔连忙附身趴在了地板上，剑气直接将船长室的墙壁一分为二，整个天花板斜着掉落了下去。
    　　两人的头顶再也没有了其他的遮挡，暴露在外。
    　　激烈的战斗自然是引起了其他人的注意，已经回到了九蛇海贼团上的路飞等人抬头望去，米霍克也睁开了眼睛，默默的看着。
    　　“黄猿大将，海贼船上有人正在战斗，其中一人是暴龙尼尔，另外一人是千变，是海贼千变！”
    　　“……”
    　　黄猿闻言顿时一惊，千变？她也在这？！
    
    第七十一章 这就是强者的威慑力？
    　　“千变？怎么会？千变不是已经死了吗？”
    　　“为什么千变会在这里啊？”
    　　海军士兵们顿时慌乱了，大部分士兵的脸上的表情都变得的十分精彩，这次他们跟着黄猿大将前来捉拿海贼瓦尔德，本来他们是不怎么担心的，结果却是没想到千变居然也会在这里。
    　　如果说瓦尔德因为年代过与久远，海军新加入的士兵对其已经没有了敬畏之心，那么千变可就截然不同了，千变在顶上战争中的表现，堪称是变态级别的。
    　　那强大的恢复能力与战斗力，接连与世界政府统帅钢骨空，黄猿，卡普战斗，并将黄猿和卡普打成重伤的表现无疑是给这些士兵留下了深刻的印象。
    　　那恐惧的种子已经是深深的埋在了这些海军士兵的心中，无法忘记。
    　　原本以为顶上战争过后，千变应该是死了的，可现在得知千变还活着的消息，士兵们也难以控制住自己心中的恐惧了。
    　　“黄猿大将，我们怎么办？”
    　　“……”
    　　黄猿沉思片刻，虽然不知道千变为什么会出现在这里，还跟貅组织的暴龙尼尔发生了冲突，但最好还是不要轻易的去招惹她。
    　　被千变打败过好几次的黄猿深知对方的实力有多么的恐怖，以他们目前的兵力，不足以对付千变，那怕是有他坐镇也不行。
    　　至少赤犬也要在场才有一定的把握与千变对抗，不过赤犬人在新世界的海军本部，无法及时赶到这来，综合考虑之后，黄猿决定静观其变。
    　　而那些七武海，黄猿也指挥不动，若是他们尤其是米霍克愿意帮忙的话，抓住千变也不是无法做到的事，只不过米霍克多半不会这样做，
分卷阅读1001
  顶上时期他虽然没有刻意的去帮助千变，但黄猿也看出来了。
    　　米霍克和千变也许有什么特殊的关系，他叫米霍克帮忙抓住千变多半是不现实的。
    　　想来想去，黄猿还是决定放弃这次机会，毕竟他这次来只是为了捉拿瓦尔德的，千变的出现只是个意外，等她自己离去吧。
    　　黄猿不是死脑筋，明知不可为而为之，那是蠢货才会做的事情，这里这么多的士兵，死伤太大就不好办了。
    　　“暂时不要靠近，停止攻击，就这里等吧。”
    　　黄猿的语调拖的很长，下令让几艘海军军舰不要再继续靠近。
    　　听到黄猿的命令之后，不少士兵都松了口气，感到庆幸，太好了，不用跟千变那种级别的海贼交战了。
    　　几艘军舰连忙按照黄猿的指示停止了炮击，这一幕也让九蛇海贼团这边的众人惊讶不已。
    　　“海军居然停止炮击不靠近了？”
    　　九蛇岛前前前任皇帝，古罗莉欧萨见状忍不住惊讶，她本以为黄猿会持续炮击直到瓦尔德海贼团的船只沉没呢。
    　　“是因为看到千变也在那艘船上，害怕惹怒她吗？”
    　　“怎么可能？军舰上可是有黄猿大将在啊，”
    　　“可海军的确是停止攻击了啊……”
    　　船上的九蛇族战士们也十分震惊的交流道，不管事情如何发展，海军在看到千变之后，就立马停止了攻击是不争的事实。
    　　“这就是强者的威慑力吗？”
    　　古罗莉欧萨忍不住诧异起来，虽然从出现到闻名整个世界只不过用了短短半年多时间，不过毫无疑问的是千变这个名号已经有了不输于四皇的威慑力。
    　　在白胡子死后，将千变列为新的四皇也不为过，一点也不夸张的说。
    　　虽然千变背后的势力并不如其他四皇那般强大，除去草帽海贼团之外，千变貌似就成了孤家寡人一个，但即便只是一个人，所带来的威慑力却丝毫不弱与四皇。
    　　即使是海军大将黄猿到场，也不敢继续发动炮击，而是等待在一旁，静观其变。
    　　“停止攻击了吗？那就好。”
    　　路飞在九蛇族战士的掩护下，朝海军军舰的方向扫了一眼，见海军停止了炮击，也是松了口气。
    　　“路飞，快进去船舱里去，不能让海军发现你呀。”
    　　几个九蛇族女战士连忙拉着路飞，将他往船舱里拽，路飞虽然也很担心琪亚娜，但他的确不能出现在海军面前。
    　　琪亚娜自己应该没有问题吧？毕竟在马林梵多的时候她也击败过黄猿了，应该没事的，路飞相信琪亚娜能够搞定，也是放心的进入到了船舱里。
    　　————————
    　　“噢，终于出来了！”
    　　穿过长长的通道，巴基等人终于是离开了内部，来到了外侧的外甲板上，刚才不知道怎么回事，就有人对这艘船发动了炮击，大量碎块下落差点没把他们给压死。
    　　“巴基船长，是海军啊，海军来了。”
    　　众人出来后，立马就看到了远处海面上的几艘海军军舰，巴基循着他人的视线望去。
    　　难怪刚才有人炮击这里，原来是海军来了，差点被他们给害死，要不是他们跑的快，就要被那些碎块给压住了。
    　　“不过海军为什么停止炮击了？”
    　　其中一名海贼不禁感到疑惑，不过话刚一出口，旁边几个海贼立马用看待智障一般的眼神望着他。
    　　“哈？你这个笨蛋，这还用说吗？肯定是海军看到巴基船长在这里啊。”
    　　“是啊，巴基船长在这艘船上，海军还敢发动炮击吗？除非他们不要命了。”
    　　“这就是强者的威慑力吗？巴基船长，我要永远追随你！”
    　　巴基闻言，当即挺直了腰板，露出得意的笑容，一旁Mr·3见状，不禁扶额叹息，这场闹剧究竟还要维持到什么时候啊？
    　　“走吧，先回船上去。”
    　　巴基下令道，既然海军已经停止了炮击，还是赶紧回到船上去吧。
    　　“噢！”
    　　一众小弟连忙应道，随即便抬着被海楼石手铐铐住的盖伊拉姆朝着他们的海贼船走去。
    　　————————
    　　必杀技，千星！
    　　切换回了白夜装甲的琪亚娜，瞬开必杀，一股能量从身上爆发出来，速度顿时暴涨，化做一片残影。
    　　里式·月下鹜！
    　　干脆利落的攻击毫不留情的朝着尼尔招呼过去，但都被尼尔一一化解，将其挡下。
    　　不得不说动物系果实对于能力者的身体提升十分巨大，尼尔十分的抗揍，即便是琪亚娜的攻击打在尼尔的身上，也不痛不痒，好似没什么影响似的。
    　　“快点让我离开，打下去对你我二人都没有好处。”
    　　尼尔一边抵挡着琪亚娜的攻击，一边用眼角余光扫了远处海面的军舰一眼，心中暗自着急。
    　　他不是很清楚海军那边为何停止了炮击，是想看着他和千变拼个你死我活，然后坐收渔翁之利吗？
    　　“我是不可能放你走的。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，对方有
分卷阅读1002
  可能通过监控得知她加入海军的秘密，这个威胁是必须要除掉的，琪亚娜并不清楚那个监控是否能够传输声音，但只要有暴露的可能性，就必须要铲除掉。
    　　这方面，琪亚娜已经吃过够多的亏了。
    　　“我们貅组织究竟跟你有什么仇什么怨？你要这样赶尽杀绝？为什么？”
    　　尼尔实在是想不通，千变就像着魔一般，疯狂的执着与除掉自己。
    　　“为什么？因为我看你们不爽。”
    　　琪亚娜隐隐有些愤怒，她还记得丽雅向自己求助时的眼神，是那样的无助可怜，本性善良的少女却是被控制洗脑做着她不愿意做的事情。
    　　琪亚娜十分痛恨这样的人渣，貅组织这个存在就是邪恶的，就应该被全部铲除掉。
    　　这就是黄猿即将到来，琪亚娜也执意要解决尼尔的最重要的原因。
    　　哪怕是尼尔不知道她加入海军的秘密，琪亚娜也不可能放过貅组织的人，反正重重因素叠加在一起，促使了琪亚娜一定要斩杀尼尔的念头。
    　　要怪就只能怪尼尔自己倒霉吧，正撞上琪亚娜的枪口来了。
    　　“看我们不爽？这算什么理由……”
    　　尼尔简直无话可说，他此时非常的后悔自己为什么没有早一点离开，遇到千变这个疯女人，现在想走都走不了了，还极有可能会死在这里。
    　　里式·滕孔雀！
    　　琪亚娜迅速的绕到了尼尔的身后，连踢了数十脚，尼尔朝前踉跄的走了两步，随后张开血盆大口回身一口咬去，面对有着巨大咬合力的血盆大口，琪亚娜也不敢硬抗，连忙向后退去。
    　　将琪亚娜逼退之后，尼尔强有力的双足猛蹬在地面上，高高跃起，一蹬十几米高。
    　　随后尼尔便将自己的身体收缩成球，开始旋转起来，转速惊人。
    　　旋转的尼尔迅速下落，朝着琪亚娜压去，在快要压倒琪亚娜的时候，尼尔也将这股旋转的力量汇聚于自己粗壮的尾巴上，狠狠挥下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜伸出双手举在头顶，将尼尔的尾巴接住，一股巨大的力量从尾巴传递到琪亚娜的手臂上，在传递到琪亚娜的身体上。
    　　琪亚娜脚下的地板瞬间开裂，蜘蛛网般的裂纹不断延伸出去。
    　　“什么？”
    　　尼尔没有想到对方居然不躲，反而是硬接下了自己这一击。
    　　“抓住你了！”
    　　琪亚娜十分吃力的说道，显然接住尼尔这一击对琪亚娜来说不是很轻松。
    　　“就让你看看我自创的招式吧。”
    　　琪亚娜微笑着说道，只不过那笑容怎么看都让尼尔感觉心慌不已。
    　　“你，你要做什么？不要乱来……”
    　　“里式·流星锤！”
    　　琪亚娜抓住尼尔的尾巴，直接来了个过肩摔，将其重重的砸在了地板上，大量烟尘升起。
    　　“噗哇！”
    　　尼尔的身体也深深的嵌入了地面，强大的冲击使得他忍不住吐血。
    
    第七十二章
    　　一把抓住尼尔的尾巴，将他砸在地上，琪亚娜也没有停止，反身再次一个过肩摔，尼尔晕乎的大脑还没来得及清醒就被琪亚娜如同抡锤一般，重重的砸在地面上。
    　　嘭！
    　　接连几下，琪亚娜拽着尼尔长长的尾巴不断的挥舞着，地面到处都是尼尔身体轰出的大坑。
    　　“噗哇……”
    　　尼尔猛的吐出几口鲜血，他完全没有想到自己一个动物系能力者，力量居然还不如千变大，被对方抓住尾巴不断的砸，却是没有丝毫反抗的能力。
    　　“好厉害，暴龙尼尔在千变面前只能挨打啊。”
    　　海军军舰上，不少士兵们都聚集到了船头，看着琪亚娜和尼尔两人的战斗，发出了惊叹声。
    　　要知道尼尔曾经可是破坏过数艘海军军舰的，就连海军少将都不是其对手，可是在千变面前却像是个小孩子，根本连反击都做不到。
    　　黄猿默默的看着琪亚娜两人的战斗，忍不住回想起了他与千变战斗时的场景，看到被千变暴揍的尼尔，不禁感同身受。
    　　切换，第六夜狂想曲！
    　　必杀技，狂夜时刻！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生变化，一股冰冻寒意从琪亚娜的身上散发出来，周围的地面上瞬间布满了白色的寒霜，冰冷刺骨。
    　　只见琪亚娜腾空而起，在空中不断来回穿梭，尼尔那庞大的身躯也被琪亚娜带到了半空之中，被不断轰击。
    　　寒意从外表上不断渗入皮肤之中，仿佛要将尼尔的血液冻结，就连呼出的气也凝结成霜。
    　　半空中一个巨大的鸦羽十字架缓缓展开，悬浮在半空中，不断释放着力量，而这股力量也在涌入琪亚娜的体内。
    　　嘭！
    　　半个身子都被冰冻住的尼尔重重的掉落在地面上，砸出一个大坑，些许烟尘飘升。
    　　而那些覆盖在尼尔身上的冰块也随之碎裂开来，迸射到了四周。
    　　落回地面之后，琪亚娜也紧跟着踢出数脚，使出分支攻击，如鬼魅般的身影形成一片紫色的幻影朝前穿梭而过。
    　　“呃……”
    　　尼尔只能是
分卷阅读1003
  使用霸气来进行防御，强大的冰冻之力仿佛让他的鲜血冻结住了，反应都慢上许多。
    　　鸦羽十字架不断的增加着琪亚娜的夜眼槽，琪亚娜也得以消耗夜眼接连发动分支攻击无光之潮。
    　　紫色的幻影不断出现，而尼尔的身上也是叠加了数层鸦羽标记。
    　　嘭！
    　　当尼尔身上的鸦羽标记叠加到了三层时，经过短暂的停滞后，尼尔便口吐鲜血，一股冰冻之力从体内爆发，使得他脸色剧变，惨白无比。
    　　几套分支打完，鸦羽十字架也化作淡淡紫光消散，琪亚娜立马切换成了勿忘装甲，外貌再次发生变化，一对尖长的狐耳从小脑袋上冒出，头发也变为了粉色。
    　　手持着冰昙天的琪亚娜跨前一步，斩出一刀，整个船长室的地面都覆盖上了一层厚厚的冰霜。
    　　武器主动技能，冰天雪舞！
    　　在脚下生成极寒区域，在区域内己方单位造成的冰冻元素伤害增加百分之四十，并且处于极寒区域的敌人获得六秒后引爆的极寒炸弹。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　释放了武器主动技能冰天雪舞之后，琪亚娜立马将冰昙天收入刀鞘之中，释放了必杀技，只见琪亚娜的身子微微下俯，前方尼尔所在的空间立马被大量的横竖交错的剑气覆盖。
    　　尼尔脸色一变，想要逃离这片区域，但是脚下的极寒区域却是使得他走不动道，仿佛双腿都被冻住麻木了。
    　　在寒霜剑气的覆盖下，尼尔的身上多出了数道深深的伤口，不过却是没有鲜血飙出，血液全部都被凝结。
    　　一层厚厚的冰块将尼尔的身体包裹，刺骨的寒意直攻心脏，跳动的速度也随之缓慢下来，尼尔的意识越发模糊。
    　　他很想逃离这里，可是在琪亚娜的连环攻势下，他连保持清醒都很难做到。
    　　咔！
    　　随着琪亚娜将冰昙天彻底收入刀鞘之中，原本包裹住尼尔身体的冰块也随之碎裂，化作巨大的冰渣掉落在地上。
    　　而尼尔也如同遭受重击，倒退了数步轰然倒下。
    　　“呃……”
    　　尼尔还没来得及喘气，琪亚娜的下一轮攻势就接踵而来，在见闻色霸气的疯狂预警下，身受重伤的尼尔顾不得伤势，连忙从地上爬了起来，向后跳跃。
    　　就在尼尔离开的瞬间，一团寒霜剑气就在尼尔原先所处的位置骤然炸裂，发出清脆的响声。
    　　尼尔一阵后怕，若不是他及时躲过，那一团剑气在他的身上炸开可不是开玩笑的，说不定就要命丧当场。
    　　不过琪亚娜的攻击可远远不止如此，见尼尔躲过自己的零时刃闪，琪亚娜再次发动分支。
    　　又是几团寒霜剑气在尼尔的周围炸开，尼尔连忙闪躲避让，但终究受伤的身体无法灵活的跑动，再加上他动物化后的身躯又过于庞大，琪亚娜的攻击目标实在太大。
    　　最终还是避无可避的被琪亚娜的零时刃闪给正面击中，大量剑气在尼尔的身上留下数道深可见骨的伤口，看上去十分瘆人。
    　　而尼尔那粗壮的尾巴在这一击下被琪亚娜彻底斩断开来，掉落在了地板上。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　尾巴断裂的巨大痛楚是的尼尔忍不住痛呼，愤怒的瞪向了琪亚娜。
    　　“我跟你拼了！”
    　　被琪亚娜渐渐逼入绝境的尼尔，此时终于是发疯了一般，想着将千变给拖下水，他就算是死，也要把千变给扒下一层皮，让这个可恶的女人知道什么叫痛。
    　　虽然他也清楚千变有着极其强大的恢复能力，即便是他伤害到了千变，对方也能够很快的恢复自己的伤势，他所做的是无用功。
    　　但他现在什么都不想管，他只想让这个女人受到伤害。
    　　切换，游侠装甲，必杀技，星云冲击！
    　　琪亚娜外貌再次发生了变化，手中不断有光电汇聚形成了一把重炮，大量能量积蓄其中。
    　　轰！
    　　一道耀眼的光束从炮口中飞出，直奔着尼尔轰去，尼尔来不及躲闪，被那道光束正面击中，连连倒退。
    　　光束蕴含的炙热能量也将尼尔身上的皮肤烧的漆黑，周围地面上的寒霜也随之融化成了雪水。
    　　噗呲！
    　　在光束的不断轰击下，最终贯穿了尼尔的胸口，并朝着远处的海面飞去，落到了海水之中。
    　　光束一点点缩小，最终消失，而尼尔此时也已经是无力反抗了，身体慢慢缩小变回了人形，嘴角溢出一丝鲜血，茫然的低头看了一眼被洞穿的胸口。
    　　尼尔的胸口上出现了一个比碗还要大上两倍的巨大洞穿伤口，琪亚娜的视线甚至可以通过尼尔的伤口看到他后面的场景。
    　　尼尔的内脏等等也都被琪亚娜的重炮烧伤，这种程度的重伤，明显是活不成了。
    　　嘭！
    　　尼尔无力的朝前倒下，不甘的眼神死死瞪着琪亚娜，仿佛死在这里很不甘心。
    　　“咳咳！”
    　　尼尔不停的咳着鲜血，说不出话来，气息也越来越小。
    　　琪亚娜看着重伤倒地的尼尔，抬起了手中的枪对准尼尔的脑袋
分卷阅读1004
  一枪射去，高速旋转的子弹直接轰穿了尼尔的额头，轰出一个小小的血洞，温热的鲜血从血洞中飙出。
    　　杀死尼尔的瞬间，一阵精光闪过，只有琪亚娜能看到的材料物品从尼尔身上爆了出来，看其数量比起瓦尔德也没少上多少，其中不乏代表着好东西的紫色材料的光芒。
    　　随着这些材料便纷纷朝着琪亚娜涌来，没入身体消失不见。
    　　解决掉尼尔之后，琪亚娜也抬头朝着海军军舰的方向望去，正好与黄猿的视线对上。
    　　“哟！”
    　　琪亚娜挥手打了个招呼，微微一笑。
    　　“……”
    　　黄猿沉默着，站在甲板上。
    　　他也算是比较了解对方的性格了，有着四皇级别实力的强者中，千变对于海军的敌意可以说是最少的了，反正黄猿是没有见过千变对海军大开杀戒，所以他也不担心千变会过来找他们的麻烦。
    　　现在看上去千变已经解决了敌人，接下来只要等她离去，黄猿就能够接管瓦尔德海贼团的船，确认瓦尔德的生死，任务也就算是完成了。
    　　“大姐，救我。”
    　　琪亚娜向黄猿打完招呼之后，绯玉丸却是不知道什么时候顺着楼下的阶梯来到了最顶层的船长室。
    　　琪亚娜转头望去，只见绯玉丸双手紧紧抱住她丢失的手机，一脸惊慌的朝着琪亚娜飞来，而它的身后则是带着痴汉表情的佩罗娜。
    　　“绯玉丸，做我的宠物吧。”
    　　“咿呀呀呀，不要！”
    　　绯玉丸连忙跑到了琪亚娜的身后，将手机递给了琪亚娜，随后便一脸害怕的警戒着佩罗娜。
    　　“手机找回来了吗？干的好，绯玉丸。”
    　　琪亚娜将手机接过之后，也松了口气，手机找回来了，琪亚娜也就能安心了。
    　　见绯玉丸躲到了琪亚娜的身后，佩罗娜也是不敢再继续靠近了。
    　　“啧！”
    　　虽然佩罗娜很想要绯玉丸当自己的宠物，可是千变在这里，她也不敢太过放肆。
    　　“佩罗娜，帮我向路飞他们道别，我先走了。”
    　　琪亚娜拜托佩罗娜代替自己跟路飞他们道别，现在海军就在一旁，她不可能去汉库克的船上跟路飞他们告别的，所以只能是拜托佩罗娜了。
    　　“唔……”
    　　我为什么要帮你的忙啊？佩罗娜心想道，不过她还是很老实的点了点头，答应下来。
    　　“谢啦。”
    　　说罢，琪亚娜便带着绯玉丸使用月步朝着远处的海面飞去，径直离开了这里。
    　　虽然绯玉丸现在已经掌握了传送技能，琪亚娜可以直接传走，但琪亚娜不想当着海军的面使用，这方面琪亚娜已经吃过够多的亏了，有些东西还是隐藏着比较好。
    
    第七十三章
    　　“警察，出来洗地了！”
    　　离开之前，琪亚娜也是调皮对着海军军舰的方向喊了一句功夫里的台词，随后便潇洒的使用月步离开，几脚月步之后，便化为了天空中一个小小的黑点。
    　　“千变离开了，黄猿大将！”
    　　一直使用望远镜查看海贼船上战斗情况的海军士兵见到琪亚娜离开之后，连忙将这一消息告诉了黄猿。
    　　站在甲板上的海军士兵们顿时松了口气，一个个表情都变得轻松起来，相视一笑，其中不乏一些上尉级别的军官，他们都为不用跟千变战斗而感觉到庆幸。
    　　“洗地？唉，还真是可怕呢~”
    　　黄猿像是感觉到好笑似的，露出无奈又苦涩的微笑，千变他还真惹不起，只能等着对方自己主动离开。
    　　“过去，查看一下瓦尔德海贼团的情况。”
    　　“是，黄猿大将！”
    　　黄猿下令让军舰靠近海贼船，准备登船查看情况，虽然黄猿不清楚瓦尔德是怎么招惹到千变的，不过海贼之间自相残杀，海军倒是十分乐意见到的。
    　　海军怕的只是海贼团结起来，诸如四皇碰面都能令海军紧张很久，生怕四皇会联手，造成势力之间的平衡被打破。
    　　————————
    　　“草帽小子，千变让我替她跟你大声招呼，就不跟你道别了。”
    　　灵体状态的佩罗娜回到了九蛇海贼团的船上后，也是跟路飞打了一声招呼。
    　　“琪亚娜离开了吗？这样啊，我知道了，谢谢……额，你叫什么名字来着？”
    　　路飞站在甲板上回应道，虽然琪亚娜有跟他提醒过，但他还是把对方的名字给忘记了。
    　　“我叫佩罗娜，给我好好的记住啊，草帽小子！”
    　　佩罗娜对于路飞的记忆能力也是感到无奈，像自己这么可爱的美少女，一般来说不都会把名字牢牢记住的吗？
    　　“啊，我想起来了。”
    　　“哼！”
    　　佩罗娜双手环抱与胸前，哼了一声，随后便朝着米霍克所在的小船飞去，进入了自己的本体。
    　　“瓦尔德海贼团也除掉了，接下来你打算去哪里？直接回去吗？”
    　　“嗯。”
    　　米霍克望着琪亚娜离去的方向，默默的点了点头。
    　　“诶？真无趣，这就回去了？”
    　　佩罗娜有些失望，
分卷阅读1005
  这次出来就只是为了除掉瓦尔德海贼团吗？不考虑到处去玩玩吗？未免也太无趣了。
    　　“我又没叫你跟着我，想去哪里都是你的自由。”
    　　米霍克冷淡的说道，随即便调转了小船的方向，朝着来时的方向驶去。
    　　“哼，真无聊啊，你这人，难怪千变都不怎么搭理你。”
    　　“……”
    　　米霍克和佩罗娜两人乘着小船渐渐远去，汉库克见状也指挥着九蛇族的战士们返航，反正自己的两个妹妹也救回来了，瓦尔德海贼团也已经被千变给除掉，现在还是尽快返航的好。
    　　毕竟黄猿也在这里，要是让他发现路飞在自己的船上就不好办了。
    　　“返航，回鲁斯卡纳！”
    　　“是，蛇姬大人！”
    　　——————————
    　　使用月步远离了海军军舰之后，琪亚娜也回头看了一眼，直到海平面上再也看不到海军军舰之后，琪亚娜这才放心，打算使用绯玉丸的传送能力返回海军本部。
    　　“绯玉丸，送我回去。”
    　　“好的，大姐，请先在手机小地图上标注传送的点，只能是大姐去过的地方才可以标记哦。”
    　　琪亚娜闻言，也是将手机拿了出来，打开小地图，很快琪亚娜就在小地图上找到了海军本部所在的岛屿。
    　　以前绯玉丸也向琪亚娜讲解过传送技能的限制，一次只能传送一人，并且短时间内不能再次传送，当处于战斗状态时也无法传送。
    　　限制虽然很多，但也算的上是一个神技了，琪亚娜从海军本部赶来，花了将近两天时间。而绯玉丸却只需要短短的一瞬间就能将琪亚娜传送回去，不得不说是十分便利的技能了，可以帮助琪亚娜节省大量的时间。
    　　琪亚娜将小地图拉大，很快就找到了自己所居住的宿舍，将自己的房间标注为了传送点之后，琪亚娜也转头对着绯玉丸说道：“好了，绯玉丸，送我回去吧。”
    　　“好的，大姐！”
    　　绯玉丸点了点头应道，随即紧闭上双眼，双手合十开始使用能力。
    　　就这样过了足足十几分钟，似乎终于积攒了足够的力量，绯玉丸双手向前伸去，手掌上发出两道光束在前方半空中交汇在一起。
    　　一阵剧烈的能量波动传来，光束交汇处出现一个深邃幽暗的漩涡，只是一眼仿佛就能将人的灵魂吸引进去，琪亚娜见状，也有些失望，这个传送技能的准备时间也太长了吧？
    　　要是遇到危急情况，指望着使用传送技能来逃离险境不太现实，在传送技能准备期间，一旦有敌人发动进攻，琪亚娜就会陷入战斗状态，无法传送了。
    　　“大姐请牵着我的手，不然你会迷失在圣痕空间里的。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜稍微有些意外，她本以为传输入口打开了，只要进去就能到达目的地了，却没想到还要靠着绯玉丸的指引。
    　　本来她还想让绯玉丸打开通道之后就让它自己回去找路飞他们呢，现在看来只能先让绯玉丸送自己回海军本部了。
    　　琪亚娜抓住了绯玉丸的手，一同进入了圣痕空间，进入圣痕空间的感觉很是微妙，琪亚娜也说不上来，就好像是身体进入到了水中，有种被什么东西包围的感觉。
    　　可当琪亚娜仔细去感受时，却又什么都感受不到。
    　　圣痕空间里，琪亚娜目之所及之处皆是一片幽暗，虚无缥缈，好似整个空间中就只有绯玉丸和她一样。
    　　绯玉丸牵着琪亚娜的手朝着前方飞去，在这片空间中，琪亚娜没有使用月步，但身体却是漂浮在虚空中，就像是处于零重力的环境下。
    　　“大姐，还需要十分钟就能够达到目的地了。”
    　　“嗯，送我回去之后，你就自己回去找路飞他们吧。”
    　　“大姐你现在还在当海军吗？什么时候才能结束啊？”
    　　绯玉丸有些失望，她不想再继续修行了，只想跟琪亚娜呆在一块。
    　　“我也不清楚，机会还没到来。”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，她又何尝不想早点完成任务呢？她的确是可以迅速拿到文件完成任务，但是怎么离开就成了一个大难题。
    　　绯玉丸的传送技能前奏也太长了，原本琪亚娜指望着绯玉丸掌握传送技能后，想要试试看能否通过绯玉丸的传送离开海军本部呢。
    　　可是这漫长的准备时间无疑是打消了琪亚娜这个不切实际的想法，将近半个小时的准备时间实在太长了，而琪亚娜偷到文件之后，海军本部的反应速度绝对比琪亚娜想象中的要快。
    　　到时候除非琪亚娜能一个人单挑整个海军本部，否则必定会被抓住，即便琪亚娜开启了修罗模式，也只不过是短时间内能够跟大将级别的强者过招而已，一旦过了这段时间就完蛋。
    
    第七十四章
    　　算了，先不想这些了，机会总会到来的，耐心等着就好。
    　　琪亚娜叹了口气，不再去想怎么完成任务脱身的问题，这些事情搞得琪亚娜很烦。
    　　趁着绯玉丸带自己穿梭在圣痕空间里
分卷阅读1006
  的空档，琪亚娜也将手机拿了出来，有好几天没有接触到手机了，琪亚娜月卡水晶都少领了好几天，加在一起又可以抽一次补给了。
    　　抽一次补给所需要的水晶换算成贝利就是四千二百万贝利，如果一发入魂抽到了初始S级装甲，或者初始四星级武器，那这次补给的价值就更高了。
    　　所以琪亚娜这几天起码损失了价值五千万贝利以上水晶，这四舍五入一下就是上亿贝利啊，都一个小目标的钱了，光是想想琪亚娜都觉得气，恨不得回去再鞭尸瓦尔德一百次。
    　　不过亏了也就亏了吧，琪亚娜在怎么哀嚎也挽回不来，索性把这些水晶忘掉。
    　　照例的先领取了精炼厂的金币和材料后，琪亚娜也把今天的每日登陆的奖励和月卡水晶领取，随后便打开了材料界面。
    　　丢失了手机这几天，琪亚娜也没少杀怪，乘坐巴基的船到无风带前往鲁斯卡纳岛时，琪亚娜也斩杀了不少的海王类，再加上瓦尔德和尼尔这个两个实力很强的敌人，琪亚娜估计这次出来的收获不小。
    　　高级技能材料十二个，双子以太结晶五十个，耀变核心二十个，紫电核心三十个，熔接刚核五个，吼咪宝藏十个。
    　　材料方面，琪亚娜粗略的扫了一眼，发现不止是强袭装甲有了增幅核心的机制，就连山吹装甲也多出了核心，可以切换新的技能形态，看来之前她的猜想是对的，老牌装甲都可能会有核心。
    　　看完材料之后，琪亚娜便看向了女武神装甲的碎片界面，这才是琪亚娜比较关心的。
    　　领域装·白练碎片十个，女武神·战车碎片十五个，女武神·凯旋碎片十七个。
    　　处刑装·紫苑碎片七个，猎袭装·影铁碎片十六个，暗蔷薇碎片十四个，白夜执事碎片二十二个。
    　　血色玫瑰碎片十一个，影骑士·月轮碎片七个，第六夜幻想曲碎片二十二个。
    　　真炎幸魂碎片十八个（可解锁），女武神·迅羽碎片十三个（可解锁），逆神巫女碎片十九个（可解锁）空之律者碎片二十一个（可解锁）。
    　　“……”
    　　我滴乖乖，这收获简直丰盛啊，解决了无风带的海王类再加上世界破坏者瓦尔德以及暴龙尼尔等人加起来的碎片，一下就让琪亚娜解锁了不少装甲，其中甚至还包括了月光装甲的灵魂觉醒装甲空之律者。
    　　关于这个装甲琪亚娜可是期待已久了，这可是初始S级装甲，基础属性都要高出不少，而且琪亚娜在看技能预览的时候就觉得这个装甲的输出绝对不会低。
    　　虽然琪亚娜在前世并没有使用过这个角色，但是光看外形琪亚娜就很满意了，毕竟厉不厉害是一个补丁的事，帅不帅可是一辈子的事啊。
    　　兴奋琪亚娜立即将几个碎片凑齐了的装甲全部解锁，并将所有的SP都用来升级了空之律者装甲的技能。
    　　由于空之律者装甲是月光装灵魂觉醒装甲，可以共享一部分技能等级和装甲等级，琪亚娜也不需要使用经验芯片也为空之律者装甲提升等级，只需要点一下技能等级就行了。
    　　将技能等级替身之后，琪亚娜立马切换成了空之律者装甲，想要尝试一下新装甲的感觉究竟如何。
    　　只见琪亚娜的外貌发生些许变化，一头飘逸柔顺的银色长发及腰，蓝色的瞳孔也逐渐变化为金色，天生的冷漠，蔑视众生的气质由内而外的散发出来。
    　　后背的一侧与月光装甲的光翼十分相似，另一侧则是三根黑黄白三色相间的长矛，锋利的黑色尖刺仿佛能够刺穿粉碎世间的一切。
    　　“唔，大姐你解锁新装甲啦？”
    　　一直牵着琪亚娜手的绯玉丸自然也是注意到了琪亚娜的变化。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头，将右手伸到眼前观赏着，感觉十分的不错，随后琪亚娜单手向前一挥，一根亚空之矛便撕裂了空间快速的穿梭射出，直直的朝着远处飞去，没入一片虚空之中消失在圣痕空间的深处。
    　　“攻击距离也很远呢。”
    　　琪亚娜自言自语道，空之律者装甲的攻击距离超出了她的预料，比她想象中的还要远上很多，可以说是名副其实的远程输出型装甲了。
    　　尝试了几次空之律者的普通攻击之后，琪亚娜十分满意，这就是她一直想要的输出方式啊，躲的远远的风筝敌人，真爽。
    　　“大姐你好像很高兴啊？”
    　　绯玉丸笑着说道，见到大姐露出了孩子般高兴的笑容，绯玉丸也很开心。
    　　“嘛，还好啦。”
    　　琪亚娜忍住笑意，解锁空之律者装甲让琪亚娜非常兴奋，光是试一下普通空寂已经满足不了琪亚娜了。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜面向前方，释放了必杀技，只见琪亚娜的身后空间撕裂，出现大大小小数十个圆洞，其中散发出淡黄色的光芒，一股恐怖的能量即将如暴雨一般倾泻灌注落下。
    　　嗖！
    　　数十发耀眼的能量光弹从撕裂的空洞中猛地轰出，直直的飞向虚无
分卷阅读1007
  空间的深处，大量光弹如同流星雨一般在圣痕空间划过，美不胜收。
    　　“呜啊啊，大姐你在做什么啊？”
    　　绯玉丸被这阵势吓了一大跳，连忙转头大喊道。
    　　“唔，我就试试技能效果嘛。”
    　　“圣痕空间与现实空间是互相连接的，会造成什么影响谁也不知道，不要乱来啊，大姐！”
    　　绯玉丸似乎有些生气，一脸严肃的训斥着琪亚娜。
    　　“诶？还有这样的事？抱歉，对不起，我不会再乱来了。”
    　　听到绯玉丸的话后，琪亚娜连忙道歉，她还以为在圣痕空间里无论做什么都可以呢，没有想到还会影响到现实世界。
    　　“不要在这样做了啊。”
    　　见琪亚娜诚恳的道歉了，绯玉丸也不再继续追究，而是继续拉着琪亚娜的手朝前飞去。
    　　“……”
    　　绯玉丸生气的样子也很可爱啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　试用了一下空之律者装甲后，琪亚娜便切换回了姬子外貌的真红装甲，然后继续拿着手机查看。
    　　“都六十六级了吗？”
    　　琪亚娜看着手机上显示的指挥官等级，不禁有些意外，没想到解决了这么多海王类再加上瓦尔德和尼尔得到的经验值，竟是直接让琪亚娜的等级提升到了六十六级。
    　　要知道世界第一剑士米霍克按照这标准来算的话，也才毕业装备七十级，双S的属性。
    　　就只差了四级而已，看来自己的身体素质比起这些世界顶级强者来说也差不了多远了，不过米霍克的力量属性也是差不多一年前的事情了，琪亚娜也不知道他这一年有没有变强。
    　　米霍克的实力现在不一定还是当时的标准了，而且其他强者的等级属性琪亚娜也不清楚，比如四皇凯多，他的身体素质绝对比米霍克要强很多，毕竟世界最强生物的名头不是吹出来的。
    　　如果是凯多的话，他的等级属性又会是多少呢？再加上霸气等等系统无法计算的力量体系，凯多的实力有多强琪亚娜是无法得知的。
    　　“还是不能太膨胀啊，会死的很惨的。”
    　　琪亚娜告诫着自己，以目前的实力来说，还是切忌膨胀，低调一点的好。
    　　————————————
    　　蛋糕岛，四皇BIG·MOM海贼团总部。
    　　一座巨大的蛋糕组成的巨大城堡顶层，一名身材高大，体型肥胖，有着粉色长发的女人正流着口水盯着眼前桌子上摆放好的巨大奶油蛋糕。
    　　双手拿着刀叉，欲要将蛋糕切下品尝。
    　　“妈妈，这是料理长长面包使用鱼人岛进贡的材料所做的奶油蛋糕，包您满意。”
    　　在肥胖女人的周围，则是坐落着不少BIG·MOM海贼团的成员，一个手持巨大棒棒糖，面色有些苍白的高瘦男子开口说话，此人正是夏洛特家族的长子，夏洛特·佩罗斯佩罗。
    　　“mamamama，做的很好。”
    　　大妈显然十分满意，眯着眼盯着眼前的奶油蛋糕，馋的口水都流了一地，当她正要使用手中的刀切开蛋糕时。
    　　坐在不远处的一名身材高大，苋红色短发，肌肉强健，双腿修长，双脸颊各有道缝补的伤疤的男人忽然抬头朝着天上望去，眼中一丝红光闪过。
    　　随后便像是看见了什么，眉头不由得微皱。
    　　“妈妈小心，有什么东西要来了。”
    　　男子连忙起身提醒大妈，在场的众人闻言，皆是站起了身来，出言提醒大妈的人正是夏洛特家族的次子，夏洛特·卡塔库栗，他的见闻色霸气已经到了出神入化的境界，甚至可以看见短暂的未来。
    　　所以他的话众人不敢无视，肯定是有什么东西即将到来。
    　　“卡塔库栗……”
    　　大妈不禁有些疑惑，刚要开口询问，一道耀眼的暗红色光芒便从她的头顶上方传来，大妈抬头望去，只见原本蔚蓝的天空中仿佛撕裂开了几道口子，一股恐怖的能量波动从里面传来。
    　　“快走！”
    　　卡塔库栗脸色微变，连忙提醒在场的众人，不过只可惜已经晚了，数十道暗黄色的能量光弹从那片撕裂的空间口子飞出，如暴雨倾盆般轰击在巨大城堡的顶层。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸猛然炸响，炙热的炎浪朝周围扩散开来，黑色的烟尘不断飘升。
    
    第七十五章
    　　恐怖的能量攻击并没有维持多久，很快这轮袭击便停歇下来，大量碎石散落。
    　　城堡顶层此时已经被破坏的看不出原来的样子，到处都是破烂的桌椅和被能量光弹轰炸出来的巨大深坑。
    　　“呃啊啊……”
    　　“我的腿，该死，究竟是谁？”
    　　凄厉的惨叫声不断传来，在场不少人都身负重伤，倒在地面上，其中一些人的手臂都被炸飞，鲜血不断飙出。
    　　“……”
    　　卡塔库栗从废墟之中站起，环顾四周，看着自己的弟弟妹妹们受伤，他的眼神渐渐变得冰冷，他虽然依靠着自己强大的见闻色霸气躲过了能量光弹的袭击，但是其他人可就没这么强的见闻色了
分卷阅读1008
  。
    　　“究竟是谁敢对我们动手？最好别让我逮到他！”
    　　一名身材高大，穿着有些暴露的白发美女推开压在自己身上的石块，一脸愤怒的说道。
    　　突然到来的袭击使得她灰头土脸，修长的大腿上也被爆炸轰碎的碎块划伤，鲜血顺着大腿流到脚下。
    　　身为BIG·MOM海贼团，甜点四将星之一的她很少有如此狼狈的的时候。
    　　“斯慕吉，你没事吧？”
    　　“啊，没事，卡塔库栗哥哥，你看清是谁袭击了我们吗？”
    　　斯慕吉将脖颈上的黄色围巾取下，缠绕在自己的大腿上止血，顺便询问卡塔库栗是否看到了敌人的样貌。
    　　“没有看见。”
    　　卡塔库栗抬头朝着天空望去，眉头紧皱，除了蔚蓝的天空和几朵白云外，就没有其他东西了，如果不是他们确实遭到了袭击，在场的许多人都可能会认为刚才是自己的幻觉。
    　　“这还用说吗？这种攻击方式，肯定是黄猿那个混蛋干的。”
    　　“海军？他们才除掉白胡子就迫不及待的来找我们的麻烦？真是给他们脸了。”
    　　对于袭击他们的敌人，不少人心中都有猜测，这种攻击方式实在是与海军大将黄猿的招数过于相似了，不得不让人将他与之联想起来。
    　　听着周围人们的谈话，卡塔库栗沉思了片刻后，缓缓摇头道。
    　　“不对，这应该不是海军做的。”
    　　卡塔库栗这话无疑是让其他人都疑惑了，不是海军做的？那还能是谁？刚才攻击他们的很明显是黄猿大将的招式。
    　　“哥哥，你说不是海军做的？可刚才袭击我们的那些光弹跟黄猿的招式很相似啊。”
    　　一个有着紫色眼睛，身穿粉红色领衬衫，以及条纹紧身裤的女人疑惑的询问道。
    　　“是啊，卡塔库栗哥哥，肯定是海军做的，他们解决了白胡子海贼团之后，还想要一鼓作气把我们也解决掉。”
    　　“这笔账不能就这么算了，我们去击沉几艘军舰作为回礼吧。”
    　　“……”
    　　面对众人的视线，卡塔库栗叹了口气说道：“我见过黄猿是怎么战斗的，这些袭击我们的光弹虽然跟他的招数极其相似，但还是有着很大差别，你们没闻到这股味道吗？黄猿的激光可不会产生硝烟味。”
    　　众人闻言，有几个人当即伸出鼻子嗅了嗅，发现空气中的确是有浓浓的硝烟味。
    　　“的确有股硝烟味。”
    　　“这么说不是黄猿做的？”
    　　众人面面相觑，黄猿的激光只是单纯的能量攻击，没有火药是不会散发出硝烟味的，这样一来是黄猿攻击他们的可能性就很低了。
    　　“海军刚刚除掉白胡子海贼团没有多久，元气尚未恢复，推进城的囚犯也越狱出来，建立了名为貅的组织，这个时候海军不会傻到来找我们的麻烦。”
    　　卡塔库栗冷静的分析着，在场众人闻言也觉得有些道理，仔细想想，海军在这个特殊时期不可能来找他们的麻烦的，一是他们刚刚除掉白胡子海贼团，死伤无数，即便开启了世界征兵，短时间内也不可能恢复元气。
    　　二则是推进城的越狱囚犯也给他们制造了很多麻烦，海军光是应付他们都极为头疼了，怎么可能还会在这个时候来找BIG·MOM海贼团的麻烦？
    　　“退一步来说，就算刚才是黄猿的攻击，这种程度的袭击未免太小看我们了，你们也不会认为刚才那种程度的攻击会是海军本部大将所发出来的吧？”
    　　“……”
    　　卡塔库栗的话使得在场众人都沉默了，刚才的攻击看似厉害，将他们大部分人都打伤了，不过这也是他们毫无防备被突然袭击所导致的。
    　　若是让他们提前做好准备使用武装色霸气来进行防御的话，这次受伤的人数就会少很多了。
    　　“卡塔库栗哥哥，你觉得会是谁袭击我们呢？”
    　　“不清楚，但是可以肯定对方的目的不是为了杀死我们，而是为了激怒我们。”
    　　“激怒我们？”
    　　“对，从对方故意使用和黄猿大将相似的攻击手段来看，他们的目的极有可能是想挑起我们和海军的之间的战斗，是别有用心的人的计谋。”
    　　卡塔库栗此言一出，在场的众人顿时一片哗然，面面相觑，谁都不敢相信有人敢这样做。
    　　“实在是太可恶了，居然想挑拨我们去跟海军战斗。”
    　　“是红发那个混蛋吧？我们跟海军打起来，他肯定会很乐意见到的。”
    　　“绝对是他干的了，不会有错。”
    　　众人你一言我一语的吵闹起来，显然被忽然袭击已经让他们失去了冷静的心态，只想着找出幕后主使将他抓起来泄愤。
    　　“奶油蛋糕……”
    　　就在众人争论究竟是谁袭击他们的时候，一旁的大妈此时正盯着眼前被能量光弹轰的溅射在四周地面上的奶油蛋糕，双眼无神。
    　　“我的奶油蛋糕……”
    　　嘭！
    　　大妈一拳捶在了地面上，顿时整个楼层的地面都四分五裂开来，加上原
分卷阅读1009
  本就被光弹轰击过，不堪重负的楼板终于是塌陷掉落到了下一层。
    　　“唔啊啊，妈妈的思食症又发作了。”
    　　“奶油蛋糕被轰没了啊。”
    　　见到大妈这幅样子，熟悉她的儿女们当然知道她的思食症又发作了，如果不尽快让大妈吃到她想吃的美食，那么即便是他们些儿女也会成为她的攻击目标，处于犯病状态的大妈可是六亲不认的，十分癫狂。
    　　“长面包料理长呢？快让他再做一个奶油蛋糕来！”
    　　长子佩罗斯佩罗连忙对着一旁的下人们喊道。
    
    第七十六章
    　　“大姐，穿过这个出口就到海军本部了。”
    　　绯玉丸指着前方一个明亮的出口说道，琪亚娜扫了一眼，出口外正是她的宿舍房间，一切都跟自己离开时一模一样。
    　　“嗯，绯玉丸你一个人先回去找路飞他们吧，等我完成任务，再来找你。”
    　　“我知道了大姐，我会等你的。”
    　　绯玉丸念念不舍的松开的了琪亚娜的手，目送着琪亚娜朝着出口飞去，离开了圣痕空间，知道出口消失，绯玉丸这才叹了口气，转身回去。
    　　穿过出口回到现实空间后，那种零重力的环境瞬间消失，引力再一次将琪亚娜的身体朝着地面拽去。
    　　双脚稳稳的落在地面上，琪亚娜深吸了一口气，啊，又回来了。
    　　海贼千变离开游戏，姬子准将重新连接！
    　　琪亚娜整顿了一下心情，来到床边双手伸开呈一个大字躺了下去，啊，好累，好想睡上一觉啊。
    　　刚刚经历了一场大战，琪亚娜也有些累了，此时窗外投射进来的光线来看，已经是黄昏时分了。
    　　“唔，要不要先去食堂吃点东西再回来睡觉呢？”
    　　琪亚娜自言自语道，现在食堂应该还没关门才对，可是琪亚娜又不太想动，要是能点个外卖该多好啊？
    　　咚咚！
    　　就在琪亚娜纠结着要不要起身去食堂吃饭的时候，宿舍的房门也被敲响了。
    　　“谁？”
    　　“姬子准将，是我，萨斯卡。”
    　　“萨斯卡啊？”
    　　原来是自己的部下来了，琪亚娜起身来到门口将门打开，站在门外的则是穿着一身海军制服的萨斯卡。
    　　“姬子准将你这两天去哪里了？怎么到处都找不到你？”
    　　“哦，我出去玩了两天，有什么事吗？”
    　　琪亚娜随便应付了一下，便询问萨斯卡到来的目的。
    　　“新的军舰已经建好了，就在港口，随时可以执行任务。”
    　　“我知道了。”
    　　琪亚娜点了点头应道，新的军舰已经建好了啊？真快呢，琪亚娜本来还以为可以多休息几天呢，好好的休假时间结果就这样浪费了。
    　　“姬子准将你怎么好像很累的样子？”
    　　见琪亚娜一脸疲惫的神色，萨斯卡也很疑惑，这两天不是休假吗？为什么姬子准将好像跟别人大战了一场似的？萨斯卡忍不住开口询问。
    　　“没什么，睡一觉就好了。”
    　　“额，那我就不打扰您休息了。”
    　　见琪亚娜似乎很疲惫，萨斯卡也准备离开，不打扰琪亚娜休息了，转身便要离开。
    　　看着萨斯卡离去的背影，琪亚娜连忙喊道：“等一下。”
    　　“唔，还有事吗？姬子准将。”
    　　“去食堂帮我打份饭吧，我不想动。”
    　　“额，好的。”
    　　萨斯卡点了点头，便去往食堂帮琪亚娜打饭了，琪亚娜将门关上，躺在床上闭目养神。
    　　过了十几分钟，门外便再次响起了敲门声。
    　　“进来吧，门没锁。”
    　　琪亚娜闭着眼睛说道，没想到萨斯卡打饭的速度居然这么快，比她预想中的还要快上许多啊，要知道她宿舍到食堂的距离可是很远的，而且现在吃饭的士兵肯定很多，光是排队都要排上很久。
    　　萨斯卡该不会是插队了吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　“把饭放到桌子上就行了。”
    　　琪亚娜没有任何动作，依旧是赖在床上，双手将枕头抱在怀中，真是一点也不想动啊。
    　　“……”
    　　然而琪亚娜却是没有听到任何的回应，只是脚步声越来越靠近她，对方似乎是来到了她的身边，正附下身子看着她的睡颜。
    　　琪亚娜不禁感到疑惑，好像不是萨斯卡啊，随即琪亚娜便睁开了眼睛，却是吓了一跳。
    　　一个琪亚娜怎么也想不到的人物出现在了她的房间里。
    　　“卡……卡萨？”
    　　琪亚娜顿时坐起了身子，朝后退去，她万万没想到卡萨居然会出现在这里。
    　　“你不是回玛丽乔亚了吗？”
    　　琪亚娜深吸了一口气，随即质问道。
    　　一头金发的卡萨微笑着走到桌子旁边坐在了椅子上，翘起二郎腿。
    　　“对啊，我是回去了一趟，不过把我那个烦人的妹妹丢在家里之后，就又溜出来了。”
    　　“……”
    　　“对了，这件事情我可没跟父亲大人他们说过，是偷偷溜出来的，不要告诉他们啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁无语，这个天龙人
分卷阅读1010
  还真是任性啊，居然偷偷溜出来了？就不怕遇到危险吗？
    　　“你怎么来海军本部了？”
    　　“怎么？不欢迎我这个朋友吗？”
    　　“……”
    　　啊，很不欢迎，非常不欢迎，请你立马滚出去，消失在我的面前！
    　　琪亚娜暗暗想到，不过这番话她可不敢当着卡萨的面说出来，只能是摆出冷淡的态度，用眼神示意卡萨快点滚蛋。
    　　“上次出来没玩够，而且我的妹妹又一直黏着我，太烦人了。所以我要撇下她，就先回了一趟玛丽乔亚。”
    　　卡萨淡淡的说道，伸手抓住桌上的茶壶想要到一杯茶水，不过茶壶里却是没有水，倒了个空。
    　　“你这怎么连杯水都没有啊？”
    　　“我可没有给不请自来的客人准备茶水的习惯。”
    　　“……”
    　　卡萨闻言微微一笑，果然啊，还是与她相处比较愉快，不会因为他天龙人的身份而摆出卑躬屈膝的态度。
    　　“所以你这次是瞒着你父亲他们偷偷溜出来的？”
    　　“没错，你不介意收留我一段时间吧？放心，不会给你添麻烦的，等玩够了我自然就会回去。”
    　　“你的存在就是最大的麻烦。”
    　　“这话还真是伤人啊……”
    　　即便琪亚娜摆出了一副冷淡的态度，卡萨却是厚着脸皮的想要留下来，一点也没有离开的意思。
    　　琪亚娜不禁感到头痛，这个天龙人去哪里不好？偏偏要来海军本部，天底下那么多好玩的地方你不去，你要来找我？
    　　该死的，早知道当初就不应该接下那个护送任务，哪怕是赤犬用几亿贝利砸她脸也不干，这样就没有这么多事情了。
    　　不去当卡萨的保镖，那么琪亚娜就不会遇到瓦尔德，手机也不会丢，更不会被卡萨缠上，要是琪亚娜早知道事情会发展成这样，说什么她都不会接的。
    　　只可惜当时的琪亚娜完全被赤犬给出的诱人条件给迷惑住了，鬼使神差竟然答应了，要是可以回到过去，琪亚娜绝对要把当时的自己给拉住。
    　　“别这么沮丧嘛，我不会给你添麻烦的，我保证，就让我呆一段时间，等玩够了我就回去。”
    　　看着一脸闷闷不乐的琪亚娜，卡萨也觉得好笑。
    　　“啧！”
    　　琪亚娜十分不爽的啧了一声，算了，她懒得管了，这个天龙人实在太任性，她也不好硬赶人家走，就让他呆一段时间吧。
    　　不过一旦卡萨给她添了麻烦，琪亚娜绝对立马翻脸让他滚蛋回玛丽乔亚去，谁来都不好使。
    　　“看样子你是答应咯？我就知道，那么接下来一段时间内，请多指教了，姬子。”
    　　“……”
    　　琪亚娜懒得搭理卡萨，直接躺在了床上，将枕头垫在脑后。
    　　“姬子准将，我回来了，今天食堂的饭菜很丰盛啊，我可是好不容易才帮你抢了几个鸡腿回来……诶？卡，卡萨大人！”
    　　萨斯卡推门而入，一眼就瞧见坐在椅子上的卡萨，不禁愣住，他怎么也想不到天龙人会出现在姬子准将的房间里。
    　　“哦，辛苦了，萨斯卡，把饭放在桌子上就好。”
    　　“噢……”
    　　萨斯卡将饭菜放到桌子上，视线也一直锁定在卡萨的身上。
    　　“那个，姬子准将……”
    　　萨斯卡用眼神示意，询问卡萨为何会出现在这里，琪亚娜翻了个白眼，无奈的叹气道：“别看我，我也不知道他会来。”
    　　“这样啊。”
    　　萨斯卡闻言也松了口气，他还以为姬子准将和卡萨有什么特殊的关系呢，要是真如他所想的那样，怕是晚上他会在被窝哭出声来。
    　　“你晚餐就吃这些？”
    　　卡萨看着桌上的饭菜询问道。
    　　“怎么？看不起平民吃的东西？”
    　　“这倒不是，我预约了城里的餐厅位置，你要来吗？”
    　　“谢了，你一个人去吃吧。”
    　　琪亚娜直接拒绝了卡萨的邀请，来到桌边坐下，打开食堂的饭菜就开始吃了起来，她可不想跟卡萨走的太近了。
    　　“……”
    　　然而卡萨却是直接将琪亚娜的饭菜拖走，推到远离琪亚娜的位置。
    　　“这可不行，就当给我一个面子吧。”
    　　卡萨一把抓住琪亚娜的手，就朝门外走去，强硬的态度容不得琪亚娜拒绝。
    　　“好啦，好啦我去总成了吧？把手放开！”
    　　琪亚娜将卡萨的手甩开，有些生气的说道，这人脸皮还真厚啊，自己都明确拒绝了还硬拉着自己去。
    　　“行。”
    　　见目的已经达到，卡萨也笑着将手收了回来，他可不是被拒绝了就会放弃的人啊。
    　　“萨斯卡，这些饭菜给你吃了，不要浪费啊。”
    　　琪亚娜指着桌上的饭菜说道，她可不想浪费食物。
    　　“额，好的。”
    　　萨斯卡点了点头，心中有种强烈的危机感，看这架势卡萨是要追求姬子准将？不行，绝对不能让他得逞，天龙人什么德性萨斯卡可是很清楚的，姬子准将嫁给这种人绝对不会幸福的！
    
    第七十七章
    　　“跟在姬子准
分卷阅读1011
  将身边的男人是谁啊？也没穿海军制服，应该不是海军吧？”
    　　“没见过啊，为什么他可以跟姬子准将一起行动？可恶，好羡慕。”
    　　“你们看他身上穿的衣服，那材料一看就很贵啊。”
    　　“天啊，难道我们的姬子准将就要这个男人给拐走了吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜和卡萨行走在海军基地里，过往的士兵们对于这对俊男靓女的组合也是颇为关注，琪亚娜在海军本部知名度可是很高的，几乎没有那个士兵不知道琪亚娜。
    　　成熟御姐，而且待人十分友善，不会仗着自己准将的军衔摆什么架子，平易近人。
    　　最最重要的还是单身，单身，重要的事情说两遍，试问这样一个女人怎能不受欢迎？
    　　姬子准将可以说是大部分海军士兵的梦中情人了，就连晚上睡觉都会梦到她，可是忽然出现了一个长相外貌气质都十分不错的帅哥跟姬子准将走在一起，叫这些士兵们如何不嫉妒？
    　　周围士兵们羡慕嫉妒的视线传来，琪亚娜也和卡萨拉开了一段距离，显得两人不是很亲密，她可不要被其他人误会和卡萨有什么关系呢。
    　　两人顺着道路往前行走，很快就离开了海军基地来到了城里。
    　　此时天色已经有些暗淡了，这时正是夕阳西下的时分，远处山峦披上晚霞的彩衣，那天边牛乳般洁白的云朵，也变得火焰一般鲜红。
    　　卡萨一路带着琪亚娜来到他事先预定好位置的餐厅，琪亚娜抬头望去，发现正是她庆祝媞娜晋升准将时的请客的餐厅，十分有名，看来卡萨事先也是打听过了。
    　　“卡萨，先说好啊，我们只是朋友关系。”
    　　琪亚娜觉得有必要跟卡萨说清楚，免得他有什么非分之想，别以为带她来高档餐厅吃饭之类的就能使她对卡萨产生好感，这是不可能的。
    　　“你在担心什么啊？”
    　　卡萨闻言却是忍不住笑出了声。
    　　“你在笑什么？”
    　　“放心，你不要误会，我只把你当朋友，其实我已经有喜欢的人了。”
    　　卡萨望着天边的晚霞说道。
    　　“谁啊？”
    　　“千变，你应该知道她是谁吧？”
    　　“……”
    　　废话，老娘还能不知道她是谁？果然啊，这个家伙还没有放弃对自己的想法，得想个办法阉了他，琪亚娜暗暗想到。
    　　“唉？原来你喜欢千变啊，真是奇怪的人呢。”
    　　琪亚娜用捧读的语气说道。
    　　“奇怪吗？为什么你会觉得奇怪？你不觉得她很有魅力吗？如此迷人……”
    　　“……”
    　　啊啊啊，听着卡萨的述说，琪亚娜感觉自己的鸡皮疙瘩都快要落下来了，她实在没有想到自己在卡萨心中的形象居然会是这样。
    　　“她有这么完美吗？”
    　　琪亚娜表情十分怪异的问道，卡萨却是很肯定的点了点头。
    　　“在我心中她是最完美的，谁都比不上，其实我现在很想再见她一面，只是不知道她人在哪里。”
    　　说着，卡萨似乎有些落寞，叹了口气。
    　　“……”
    　　我可是一点都不想见到你啊，趁早滚蛋！
    　　“你想知道我和她是怎么认识的吗？”
    　　“完全没有兴趣。”
    　　“早先我和她认识的时候是在一场拍卖会上……”
    　　卡萨无视了琪亚娜的话，自顾自的说起了他和千变第一次相见时的场景。
    　　我不是说了我没有兴趣吗？你这人怎么听不懂人话啊，琪亚娜无语了。
    　　——————————
    　　清晨，琪亚娜从床上醒来，阳光透过窗户照射进来。
    　　琪亚娜坐起身子，揉了揉眼睛，感觉还是有些困意，昨晚和卡萨吃完晚餐之后，又被他拉着聊了许久，不过一直都是卡萨在述说他和千变的事情。
    　　琪亚娜也没有想到他记得这么清楚，有些细节就连琪亚娜都忘了，他都还记得。
    　　结果等到琪亚娜回来的时候，已经很晚了，连脸都没洗，就这么躺在床上直接睡着了。
    　　本来琪亚娜经过一场大战就已经很累了，还被卡萨拉着去外面吃饭，心里或多或少有些怨气。
    　　起床后琪亚娜先是到卫生间里洗漱了一番，将自己的一头红色长发束在脑后绑了个高马尾，整个人瞬间看上去精神了很多。
    　　抓起身旁的海军制服换上，琪亚娜便离开了自己的宿舍准备前往食堂去吃早饭。
    　　来到了宿舍楼下时，琪亚娜顺手从楼梯口挂在墙壁上的半开口子的木盒中取出了一份今天的报纸，然后拿着报纸便前往了食堂，打算待会一边吃早饭一边看。
    　　“姬子准将好！”
    　　“嗯！”
    　　路过的海军士兵们见到琪亚娜都摆出十分标准的姿势敬礼，琪亚娜也一一点头回应。
    　　很快琪亚娜便来到了食堂，一进食堂大门就看到了许多海军士兵正在排队，琪亚娜默默的站到了队伍的后方。
    　　“姬子准将？你来我前面吧。”
    　　“这怎么好意思呢，你排了这么久。”
    　　“没关系，如
分卷阅读1012
  果是姬子准将的话就没关系。”
    　　“……”
    　　不少士兵见琪亚娜过来排队，也是连忙招呼琪亚娜让她到自己前面，不得不说美女在某些方面就是有着特权，就连插队这种令人讨厌的行为都可以原谅。
    　　不过琪亚娜还是婉言谢绝了，她可不想搞什么特殊化
    　　“姬子准将不仅人长的这么漂亮，人品也不错啊。”
    　　“是啊，要是谁能把姬子准将娶回家可就太幸福了。”
    　　一众士兵见琪亚娜不愿插队，也都纷纷小声交流起来，即便姬子准将插队他们也不会说什么的，甚至还十分乐意，毕竟这是美女的特权，可是姬子准将却是准守秩序排队，为人实在没得话说。
    　　不少新兵也终于知道姬子准将为何在海军本部的人气如此之高的原因了。
    　　过了十分钟后，琪亚娜端着自己盘子来到一个无人的位置上坐下，摊开报纸打算边吃边看。
    　　周围的士兵们也都非常自觉的没有跟琪亚娜同一桌，作为所有士兵的梦中情人，偷跑的人是会死的很惨的。
    　　“你果然在这里啊，我就说你房间怎么没人呢。”
    　　琪亚娜刚喝了一口稀饭，便听见了卡萨的声音从自己身后传来，嘴角不禁微微抽动，你丫还有完没完了？大清早你又跑来找我了？
    　　卡萨来到琪亚娜的对面位置坐下，从口袋里掏出了一包香烟取出其中一根叼在嘴中，将其点燃。
    　　“我听士兵说你在食堂，就直接过来了。”
    　　“你还真是闲啊……”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，也不知道这尊大神什么时候才玩够，然后回玛丽乔亚。
    　　算了，懒得管他，无视就好。
    　　琪亚娜将报纸摊开，看着上面的新闻，头条新闻的版面上就是瓦尔德海贼团全军覆没的消息，上面配了一张战斗过后，被破坏的不成样子的海贼船的照片。
    　　新闻的标题更是用十分醒目的几个大字写着千变再次出现。
    　　这消息传的还真是快啊，昨天琪亚娜才把瓦尔德解决掉，结果今天新闻上就报导出来了。
    　　卡萨自然也是注意到了新闻的标题，连忙从琪亚娜手中夺过了报纸。
    　　“千变再次出现了吗？”
    　　卡萨十分认真的盯着报纸，一个字都没有错过，将关于千变的新闻给读完了，随即将报纸还给了琪亚娜。
    　　“抱歉，我看到关于千变的新闻了，心里有些激动。”
    　　“嘛，没什么。”
    　　“没想到琪亚娜她会跟瓦尔德发生战斗，还把瓦尔德海贼团全灭了，前阵子我们才被瓦尔德海贼团袭击过，琪亚娜就帮我们报仇了，你说这算不算缘分呢？姬子。”
    　　卡萨盯着桌上的报纸说道。
    　　“……”
    　　缘分？缘分个屁啊，我就是专门去找他拿回手机的，话说你也太能脑补了，太自恋了，我可不是帮你去报仇的，别脑补一些有的没的，这可不是缘分啊。
    　　琪亚娜不是很想搭理卡萨，继续翻着报纸看新闻。
    　　除了千变消灭瓦尔德海贼团的新闻之外，七武海巴基活捉了瓦尔德海贼团的干部盖伊拉姆也上了新闻，目前巴基已经将盖伊拉姆转交给了黄猿大将，正在押送运往推进城中。
    　　报纸上刊登了一张巴基海贼团将盖伊拉姆转交给海军时的照片，巴基还十分有镜头感的朝着镜头比了个剪刀手，笑的十分灿烂。
    　　巴基居然能够打败盖伊拉姆？琪亚娜很是疑惑，应该是捡漏的吧？
    　　除此之外，还有一条消息引起了琪亚娜的注意。
    　　那就是BIG·MOM海贼团的总部蛋糕岛遭到了不明势力的袭击，一张蛋糕城堡被破坏的照片也是流传了出来。
    　　琪亚娜看到这条新闻后，也十分惊讶，这可是四皇啊，总部居然遭到了不明势力的袭击？乖乖，这可不得了，究竟是谁胆子这么大？
    　　不管是谁干的，琪亚娜都觉得很了不起了，四皇都敢去招惹，这个一般人可是不敢做的，起码琪亚娜是不敢的。
    　　毕竟以琪亚娜目前的实力来说，四皇还是招惹不起的，再说琪亚娜也没有必要去招惹他们。
    　　虽然不知道是谁，但琪亚娜敬他是条汉子，要是可以还真想认识一下，不过照对方这种作死的行为来看，估计是活不长了。
    
    终章
    　　蛋糕岛，被袭击过后的蛋糕城堡正在重建当中，随处可见搬运材料修建城堡的点心士兵。
    　　顶层上，大妈手拿着新闻报纸仔细阅读着，周围也聚集着许多儿女，其中甜点四将星全部都聚集在此。
    　　“瓦尔德吗？还真是一个熟悉的名字呢，没想到会被千变杀掉。”
    　　大妈似乎是回想起了往事，忍不住感慨，随后便接着往下看去，关于巴基移交瓦尔德海贼团干部给黄猿大将消息自然也是注意到了。
    　　“黄猿原来在前半段吗？”
    　　“果然啊，昨天袭击我们的并不是黄猿，该死，也不知道是谁想要挑起我们和海军的斗争。”
    　　长子佩罗斯佩罗愤怒的敲着桌子，黄猿人在
分卷阅读1013
  伟大航路前半段跟瓦尔德海贼团交战，那么昨天袭击他们的人就不可能是黄猿了。
    　　可以说黄猿的嫌疑是彻底洗清了，但不是黄猿袭击他们的话，那么又会是谁呢？
    　　“没想到千变还没有死，而且还杀死了瓦尔德……”
    　　大妈紧盯着报纸上的通缉令，忍不住心动起来，关于这个新人海贼，她可是非常关注的，大闹司法岛，香波地群岛更是斩杀了金狮子，如果说这两件事情还没有让大妈对千变产生兴趣的话。
    　　那么马林梵多那一战则是彻底的让大妈对于千变可怕之处有了新的认知，独自一人硬撼两个海军顶尖战力。
    　　接连击败了大将黄猿和海军英雄卡普，并且展现出了无比强大的群体恢复能力，只需片刻就能让濒死重伤的同伴重新恢复战斗力。
    　　而且最重要的就是千变手中还有着古代兵器冥王的设计图纸，对于这样的人才，大妈自然不想错过。
    　　若是能够拉拢千变成为BIG·MOM海贼团的一员，BIG·MOM海贼团的实力也会大增，这是毋庸置疑的，有着千变的帮助，其余四皇她都可以不放在眼里了，成为海贼王也是轻而易举的事。
    　　只不过要怎么拉拢千变则是一个问题，大妈思考了片刻。
    　　“果然还是联姻吧。”
    　　大妈微笑着自言自语道，按照她一贯的做法，依靠联姻来增强BIG·MOM海贼团是最常用的做法了。
    　　比如巨人族，如果不是罗拉那个叛逆的女儿拒绝了世界第一强国艾尔帕布的巨人族王子的求婚，那么她现在早就可以打败其他四皇了。
    　　这件事成为了她的心结，久久不能忘怀，要是罗拉能够像普拉琳涅一样听话就好了，普拉琳涅嫁给了鱼人族组成的太阳海贼团副船长阿拉丁，使其成为了麾下的一大战力，增强了BIG·MOM海贼团的实力。
    　　而超新星之一的卡彭·贝基也在前不久迎娶了罗拉的双胞胎姐姐戚风，正式成为BIG·MOM海贼团的一员。
    　　依靠联姻增强海贼团实力的手段，大妈觉得还是非常不错的。
    　　千变是草帽海贼团的成员，而草帽海贼团的成员之一文斯莫克·山治，她早就有想法了。
    　　说起文斯莫克家族，那可是北海最让人胆怯的家族了，曾用武力控制了整个北海，其高科技的战斗服一旦穿上更是可以爆发出极其惊人的战斗力。
    　　她早就与文斯莫克家族定下了婚约，将自己的第三十五个女儿布琳下嫁许配给山治，为的就是得到文斯莫克家族的各种高科技的技术。
    　　虽然大妈本来打算假装演戏，设下计谋黑吃黑的，不过千变的存在让她不得不有所顾忌了，若是按照她本来的计划发展下去，同为草帽海贼团成员的千变肯定是不会坐视不管的。
    　　到时候千变就和BIG·MOM海贼团成为敌人了，这可不是她想要见到的。
    　　看来计划要稍微改变一下了，毕竟多一个敌人不如少一个，更何况千变的实力的确非常强大。
    　　大妈考虑了一会，干脆假戏真做吧，把假的联姻变成真的，把布琳嫁给山治，不动其他的歪心思。
    　　这样一来BIG·MOM海贼团不但能够得到文斯莫克家族的科技，也和草帽海贼团有所关联了，这可比她原来的计划要好上许多。
    　　不过贪心的大妈又怎能满足于此，山治终究只是草帽海贼团的成员之一，若是想要彻底的拉拢千变使其成为BIG·MOM海贼团的战力，光是这样可不够。
    　　只是这样还不足以让千变为BIG·MOM海贼团出力，还需要更加深厚的羁绊才可以。
    　　只有让千变本人对于BIG·MOM海贼团有归属感才行，这样千变才会全心全意的为BIG·MOM海贼团付出所有。
    　　但是大妈一时也想不出要怎样才能够让千变对BIG·MOM海贼团有归属感。
    　　“果然还是联姻吧？”
    　　思考了片刻，大妈呢喃道，无论她怎么想都觉得这才是最好的办法，既然光凭山治和布琳的婚姻不足以让千变成为BIG·MOM海贼团的战力，那么就让千变本人和BIG·MOM海贼团联姻啊。
    　　这样一来就是亲上加亲，同伴与丈夫之间的双重羁绊，简直完美。
    　　只不过联姻的话，千变可是一个女人呢，究竟让哪一个儿子和她结婚比较好呢？对方要是不答应怎么办？
    　　想到这里，大妈的视线也从一旁众多儿子的身上扫过，最终锁定在了次子卡塔库栗的身上，像千变这样如此优秀的女人，果然只有她最优秀的儿子才配的上嘛。
    　　“卡塔库栗。”
    　　“什么事？妈妈。”
    　　卡塔库栗见大妈念到自己的名字，也转头望去。
    　　“你想结婚吗？”
    　　“啊？”
    　　————————
    　　千变再次出现的消息，随着瓦尔德海贼团全灭的新闻在两三天内传遍了世界，随着马林梵多那场战役过去，原本热度渐消，渐
分卷阅读1014
  渐的没有人再讨论了。
    　　可是随着瓦尔德海贼团死亡的消息，千变再次出现的传闻再次成为了人们茶余饭后的谈资，先前报导千变已经死亡的新闻媒体纷纷打脸，一时间闹出了不少笑话。
    　　显然经过了一段时间的修养，千变再次以全盛姿态出现在了世人的面前，并且击败了三十年前令人闻风丧胆的大海贼，世界破坏者瓦尔德。
    　　不少新闻媒体甚至将千变所在的草帽海贼团称为新一代四皇，即便草帽海贼团的势力不如其他四皇那般壮大，但没有人胆敢小瞧这个仅有十人的海贼团，全团的悬赏金加起来已经超过了四十亿贝利。
    　　可以说千变所在的草帽海贼团目前是名副其实的海上皇帝，一般没有海贼胆敢招惹他们，新一代四皇的名号也不算太过吹捧，而是事实。
    　　“新四皇吗？这些媒体还真是会起标题啊~”
    　　海军本部，元帅办公室，黄猿翘着二郎腿，无聊的翻看着手中的报纸。
    　　一旁萨卡斯基则是叼着一根雪茄，坐在办工桌前审阅文件。
    　　“瓦尔德海贼团的干部已经押送到推进城了吗？”
    　　“啊，也不知道小丑巴基究竟对他做了什么，非常的不服气呢，一直囔囔着要杀了他。”
    　　黄猿头也不抬的回应道，继续盯着手中的报纸。
    　　“对了，我听说有个天龙人到海军本部来了，只带了几个保镖，一直缠着姬子准将，是不是真的？”
    　　黄猿忽然想起了他回到海军本部时听到的传闻，有些好奇的询问道。
    　　“……”
    　　赤犬闻言，点了点头，算是回应。
    　　“嚯？姬子准将还真是可怜啊，被天龙人给缠上了，呐，你不做些什么吗？”
    　　黄猿好奇的问道，毕竟天龙人是什么德性，他们十分清楚，姬子准将被天龙人缠上肯定会有麻烦的。
    　　“这个天龙人性格还行，不用担心，而且他的父亲也嘱托我照顾他一段时间。”
    　　“是吗？”
    　　见赤犬这样说，黄猿也无所谓了，既然赤犬说不用担心那应该没问题了。
    　　——————————
    　　平静的海面上，一艘小船正慢慢航行着，远处海平面上依稀可见一座巨大的岛屿。
    　　“增幅，五倍！”
    　　约书亚将手掌贴在丽雅的身后，使用了能力，丽雅顿时感到一股力量从自己的后背传输进来，浑身充满了力量。
    　　随后丽雅双手握拳向前轰去，震碎一片空间。
    　　咔嚓。
    　　空间宛如被轰碎了一样，出现了大量裂纹，朝着四周不断延伸出去。
    　　海底地壳也随之断裂，一股浪潮也随之推出，潮声震耳欲聋，浪头汹涌澎湃，雷霆万钧，气势磅礴。
    　　片刻时间，浪潮也变得越来越巨大，朝着前方的岛屿一路席卷而去，最终化为高达数十米的巨大海啸。
    　　“唔？”
    　　正在海滩边上晒网的渔民自然也是注意到了远处海浪的变化，瞳孔微微放大，随后撒腿就跑，朝着岛屿深处狂奔，脸色都吓的煞白。
    　　然而他终究是没能跑过呼啸而来的巨大浪潮，海啸铺天盖地般的轰击在岛屿上，大量海水冲垮了沿岸的一排大树，将其连根从地面拔起，渔民就如同一只渺小的蚂蚁一般，被海水吞噬进去。
    　　岛上城里的居民自然也被这巨大的动静吸引了注意力，人们纷纷放下手边的活计，站在大街上朝动静传来的方向望去，只见足以遮挡住阳光的巨大海啸正朝着他们袭来。
    　　人群顿时惊呼起来，连忙朝着远离海啸的方向跑去。
    　　嘭！
    　　房屋建筑在海啸面前简直不堪一击，全部被其冲垮，奔跑不及的人们被海啸吞噬，绝望的惨叫声戛然而止。
    　　看到此等壮观的场景，约书亚也露出了冷笑，从丽雅的身后将她抱住，低头在丽雅的侧脸亲吻了一下。
    　　“干的很好，丽雅。”
    　　“……”
    
    第一章
    　　一群海军士兵正搬运着材料，修建灾后的城镇，军医们也没有闲着，正在照看海啸过后的幸存者。
    　　只见那些幸存者们哭泣着互相拥抱在一起，家园被毁，大自然的灾难是无情的。
    　　琪亚娜站在破损的街道上，看着周围被海啸冲垮的房屋废墟，不禁感叹一声，实在太可怜了，居然遭遇了如此大规模的海啸，不死都是万幸了。
    　　要知道这里距离海岸线可是足足有三公里以上的距离啊，海啸到了这里都能有如此大的破坏力，实在难以想象究竟是何等规模。
    　　“最近由海震引发的海啸还真是多啊，算上这里都已经是第三起了，光是灾后重建就已经很麻烦了。”
    　　琪亚娜身旁的萨斯卡看着破损的城镇，不禁感到头疼。
    　　“啊，最近也不知道怎么了，哪来这么多海啸。”
    　　琪亚娜闻言也随便应了一声，最近由海啸引发的灾难实在太多了一点，多的有些诡异，十分异常。
    　　“这是人为的，不是天灾。”
    　　卡萨呼出一口烟，像是在思考着什么，琪亚娜转
分卷阅读1015
  头望去，有些厌烦。
    　　这个家伙来到海军本部已经过去一个星期了，有事没事就来找她，琪亚娜都快要被卡萨给烦死了，现在就连她出来执行任务都要跟着一起，简直就像一块甩不掉的牛皮糖。
    　　“你说这是人为的？”
    　　“对，如果只是一场海啸的话，有可能是灾难，但短时间内接连三场海啸，规模都如此之大就不得不让人怀疑了。”
    　　卡萨十分肯定的说道，琪亚娜见状疑惑的询问道。
    　　“你为什么怎么肯定呢？”
    　　“首先，被海啸袭击的几处地点都属于地震发生频率极低的地带，通常来说是不会在短时间内接连发生三场如此大规模海震的，而且还是不同地点，但光凭这一点就断定是人为的，理由还不够充分。”
    　　卡萨将快要燃尽的烟头丢在脚边踩熄，继续说道。
    　　“让我确定是人为的原因，主要是被海啸袭击的岛屿都属于世界政府加盟国的地盘，海军势必会帮助其重建，目前也的确如此。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，仔细思考了一下，发现卡萨说的确实有些道理，之前她还以为这是偶然的天灾，只不过碰巧一起发生罢了，现在看来是有人故意引发的海啸啊。
    　　而说到可以引起海啸的能力，琪亚娜立马就联想到了震震果实，如果说是震震果实的话，的确可以引发如此大规模的海啸。
    　　难道说这几场海啸都是貅组织干的？使用震震果实的能力导致海震从而引发规模巨大的海啸袭击世界政府加盟国，而海军自然会帮助其重建。
    　　这样一来海军就要动用大量兵力，来帮助重建，对于正常的兵力分布肯定会有所影响，而且这还不是最严重的。
    　　“你终于注意到了？”
    　　见琪亚娜反应过来，卡萨微微一笑。
    　　“频繁的引发海啸，袭击世界政府加盟国，尤其是一些经济发达的区域，要是加盟国的经济遭到如此致命的打击，长此以往势必会对世界政府有影响，毕竟支持世界政府运作的主要经费和正常预算的来源就是各个加盟国缴纳的会费。”
    　　“……”
    　　“加盟国的经济遭到这样致命的打击，那高额的会费自然也无法缴纳，可以说貅组织完全是不计后果的要跟世界政府死磕到底呢，也不在乎加盟国经济崩溃会对平民造成什么影响，他们心中的仇恨已经让他们完全失去理智了。”
    　　卡萨似乎一点也不担心似的，将有可能发生的事情娓娓道来。
    　　经济崩溃吗？一个国家的经济一旦崩溃，那肯定是民不聊生的局面，会发生什么事情谁也不知道，天下大乱是肯定的。
    　　而且貅组织的目标肯定不仅仅只是一个国家，只要是世界政府的加盟国都有可能会遭到貅组织的袭击，他们要的就是世界政府机构瓦解。
    　　貅组织自知硬实力上他们肯定是无法和世界政府抗衡的，于是便打算使用这样的办法吗？一点也不在乎那些无辜平民的性命吗？
    　　想到这里，琪亚娜轻咬薄唇，必须尽快阻止这件事，不然后果可是难以想象的，虽然琪亚娜对于世界政府没什么好感，但是那些平民百姓是无辜的。
    　　革命军虽然也跟世界政府是对立组织，但他们肯定不会像貅组织这样做事，连累那些无辜百姓。
    　　“貅组织的人都是疯子吗？”
    　　琪亚娜不由得骂了一句，为了报复世界政府和海军就可以这样做吗？真是毫无底线，琪亚娜可看不过去，即便她不是海军的身份，也不会放任貅组织这样为所欲为的。
    　　“你还挺聪明的嘛。”
    　　琪亚娜对着卡萨说道。
    　　“我并不聪明，只是善于注意细节罢了。”
    　　卡萨闻言微微一笑，要论聪明的话，他还谈不上。
    　　——————————
    　　一间颇为热闹的酒馆里，丽雅、约书亚、卡特罗迪三人围坐在一张圆桌上，上面摆放了一堆美食与美酒。
    　　卡特罗迪十分热心的用筷子夹了一块鸡腿放到丽雅的碗中。
    　　“……”
    　　丽雅面无表情，用筷子将鸡腿赶出了自己的碗，全程没有看卡特罗迪一眼。
    　　“卡特罗迪，你在这样献殷勤，别怪我不客气了。”
    　　一旁约书亚对于卡特罗迪的举动十分不满，狠狠瞪了对方一眼，警告道。
    　　“有什么关系嘛，只不过是一块鸡腿而已，你反应也太激烈了吧，反正更刺激的事情也都做过了。”
    　　卡特罗迪坏笑着朝丽雅的曼妙身材扫了一眼，那滋味真是让人欲罢不能啊。
    　　“你想打架是吗？”
    　　约书亚只觉得一股怒火直冲上来，直接拍桌而起，早知道当初就不该答应卡特罗迪的要求，搞的现在他越来越得寸进尺了。
    　　“别这么激动嘛，别忘了我们现在要低调行事。”
    　　卡特罗迪见约书亚真怒了，也是收敛了许多，不敢再刺激对方。
    　　“哼！”
    　　约书亚见卡特罗迪怂了，也是坐了下来，然后伸手抓住了丽雅的右手，
分卷阅读1016
  宣告着主权，丽雅眼中闪过一丝不悦，但很快便隐藏下来，装作一副平静的样子。
    　　“桀哈哈哈，他不愿陪你动手，那么我来陪你如何？”
    　　这时一个外表粗犷，身材魁梧的中年男子拉开了他们这一桌的椅子坐了下来，茂密的黑色胡子十分显眼。
    　　“……”
    　　约书亚等人转头望去，表情瞬间不淡定了。
    　　“黑胡子……”
    
    第二章
    　　“黑胡子……”
    　　约书亚脸色一沉，蒂奇当初来劫狱的时候，他们就见过一次了，近段时间黑胡子海贼团疯狂狩猎恶魔果实能力者的传闻他们也有所耳闻。
    　　现在蒂奇出现在这里，难道是盯上了他们吗？想要狩猎他们，夺取他们的果实能力？
    　　“……”
    　　约书亚和卡特罗迪互相对视一眼，皆是明白对方心中所想的是什么。
    　　蒂奇出现在这里，八成是对他们的果实能力有想法，必须尽快逃离才行。
    　　不过就在两人准备带着丽雅离开的时候，却是发现他们已经被黑胡子海贼团给包围住了。
    　　恶政王，雨之希留，玄月猎人，拉斐特等等黑胡子海贼团的高级干部不知何时已经来到他们的身边，将他们团团围住，露出冷笑。
    　　“哟，约书亚，卡特罗迪，好久不见啊，听说你们两个现在加入貅了是吗？”
    　　恶政王皮萨罗笑着打了一声招呼，在推进城中几人可都是老相识了，只不过皮萨罗那被千变血液腐蚀过的脸怎么看都十分吓人。
    　　“皮萨罗……”
    　　约书亚转头望去，后背汗如雨下，完蛋，太大意了，黑胡子海贼团是怎么找到他们的？约书亚觉得自己应该没有暴露太多的行踪才对。
    　　“桀哈哈哈，想必你就是震震果实能力的拥有者吧？我在通缉令上看到过你。”
    　　蒂奇大笑着看着自己对桌的丽雅说道。
    　　“……”
    　　丽雅没有回话，表情依旧十分淡定。
    　　“蒂奇，你想做什么？”
    　　约书亚强迫自己冷静下来，询问蒂奇的目的，眼下他们想要逃跑估计是不太可能了，先不说人数上就有很大的差距，实力上黑胡子海贼团随便挑一个出来都不比他们弱。
    　　“我想做什么？你不觉得自己问这话太多余吗？当然是为了震震果实啊。”
    　　蒂奇说话的时候，视线也是一直紧盯着丽雅，眼神中的贪婪十分明显，震震果实他是势在必得的。
    　　虽然前几天报纸上已经报导了关于千变再次出现的消息，但是蒂奇已经不打算夺取千变的能力了，主要还是千变的实力太过强大，夺取难度太大，再加上他急需要新的力量来巩固自己的地位。
    　　“震震果实可是一个好东西啊，怎么能让你们貅给霸占了？”
    　　“你确定要这样做吗？波特大人他们可不会放过你。”
    　　“桀哈哈哈，你觉得我会怕他们吗？”
    　　蒂奇闻言忍不住大笑起来，貅说白了就是一群靠着他才能够从推进城越狱的囚犯罢了，只要有了震震果实，他才不怕貅找上门来。
    　　“……”
    　　约书亚原本以为可以靠着波特大人他们来威慑蒂奇，却是没有想到蒂奇压根不吃这一套，摆明了就是要动他们，这下就没办法了，只能是动手了。
    　　“增幅十倍！”
    　　约书亚直接站起身来，一把掀起身前的桌子朝蒂奇倒了过去，身上的肌肉暴涨，将上衣都给撑破，露出一身健壮的小麦色肌肉。
    　　面对黑胡子海贼团，约书亚不敢有任何小瞧的心思，一上来就使用了全力，使用能力将自己的身体增强到最强的状态。
    　　“暗水！”
    　　面对飞来的桌子，蒂奇伸出左手，一团浓浓的黑雾覆盖在手掌上将桌子吸收压扁，吸收到了黑暗空间里。
    　　卡特罗迪也十分配合，同时暴起发难，迅速动物化变成一只巨大的黑色乌鸦，猛地扇动翅膀掀起一阵狂风。
    　　周围正在喝酒的海贼们还没来得及反应过来就被黑胡子海贼团和约书亚等人的战斗给波及到了，狂风将他们都吹飞了出去，撞在酒馆周围的墙壁上。
    　　“唔啊啊！”
    　　“打起来了，快跑！”
    　　原本醉意正浓的海贼们此时也是被吓得清醒了几分，当他们看清交战双方的面容时，更是被吓得连话都不敢多说两句。
    　　“黑胡子海贼团？他，他们是什么时候来的？”
    　　“快跑，不要被他们的战斗卷入进去。”
    　　众人慌不择路，连忙从酒馆大门跑了出去，其中有些人甚至是翻窗跳了出去，可见黑胡子海贼团经过马林梵多那一战之后也是有了很大威慑力了。
    　　“还想反抗吗？在推进城里你就不是我的对手，你我之间的实力差距不是很明显吗？”
    　　皮萨罗见约书亚两人还想着反抗，也是不屑的冷笑，当初黑胡子海贼团来到推进城里虽然是为了挑选同伴，但并不是什么人都能够成为他们的同伴的。
    　　蒂奇当时让他们这些囚犯互相战斗，只有赢到最后的人才有资格成为
分卷阅读1017
  黑胡子海贼团的成员，而当时约书亚为了能够从推进城里逃出去也是参与了进来，只不过最后没能成功击败他们。
    　　面对曾经的手下败将，皮萨罗可是十分的有自信，既然能够打败对方一次，自然就能够打败第二次，而这一回，他不但要打败对方，还要将其彻底杀死。
    　　“闭嘴！”
    　　见皮萨罗提起推进城里的事情，约书亚也觉得很没有面子，当时他为了能够逃出去参与了那场乱斗，结果他的实力跟这些怪物比起来根本没得比，用被按在地上蹂躏来形容也不过分。
    　　而现在虽然有着卡特罗迪和丽雅在，想要从黑胡子海贼团的包围中逃出去也是难如登天，根本无法办到。
    　　“呵呵，恼羞成怒了吗？”
    　　皮萨罗冷笑着，一拳对准约书亚轰去，两人的拳头狠狠对轰在一起，一阵气浪席卷开来，将周围的桌椅全部震飞了出去。
    　　随后皮萨罗更是化拳为掌，死死的将约书亚的拳头包住，约书亚想要收回手臂，结果却是怎么也收不回来，即便他的肉体已经增强到了原来的十倍，依旧不是皮萨罗的对手。
    　　“别反抗了，看在曾经狱友的份上，我还能给你个痛快！”
    　　皮萨罗劝说道，同时一拳轰在约书亚的小腹上。
    　　“唔！”
    　　约书亚顿时如遭重击，刚刚吃下去的食物混杂着胃中的酸水喷了出来，小腹如同被重锤狠狠敲击过，疼痛难忍。
    　　一旁卡特罗迪也是扇动翅膀，卷起十余道镰刀状的斩击，凌厉的斩击直接朝着黑胡子海贼团的众人飞去，木制地板都被斩出几道深深的裂缝。
    　　希留见状，迅速将自己腰间的刀从刀鞘中抽了出来，一刀横斩，斩出一道巨大的弧形剑气，将所有飞来的斩击全部尽数挡下。
    　　在将卡特罗迪的斩击轰散之后，那道剑气余势不减继续朝着卡特罗迪飞了过去。
    　　卡特罗迪连忙挥动翅膀躲避，剑气从卡特罗迪的身旁掠过，险些将他的翅膀斩断，最终剑气劈砍在了酒馆的天花板上，斩出一道巨大裂缝，木屑横飞。
    　　“……”
    　　躲开了剑气之后，卡特罗迪惊魂未定的回头看了一眼被斩成两半的天花板，好险，若是被正面击中，只怕自己一瞬间就会斩首。
    　　对于雨之希留这个推进城前看守长，他们这些犯人记忆尤深，曾经以虐待犯人为乐的希留可以说是他们的噩梦，即使是晚上睡觉梦到他也会被惊醒。
    　　光是看到希留的身影，他的身体就已经控制不住的颤抖起来，一股由灵魂深处散发出来的恐惧感将他包围。
    　　嘭！
    　　皮萨罗又是一拳轰在约书亚的胸口，只闻一声断裂声响起，约书亚的肋骨当即断裂数根，打的他连连倒退。
    　　“等等，你们不是为了震震果实来的吗？你们拿去吧。”
    　　约书亚在尝试了一番后，也是明白光凭他们的实力想要逃走是不可能办到的，为了活命，约书亚连忙将丽雅拉到了自己的身前，像蒂奇等人求饶道。
    　　“……”
    　　被约书亚推到身前的丽雅眼神中闪过一丝厌恶，但依旧没有说话，仿佛无论发生什么事情都认命了一样。
    　　“你小子，就只会躲在女人身后吗？”
    　　玄月猎人，戴彭用十分轻蔑的眼神望向约书亚，刚才她见约书亚十分硬气的凶着卡特罗迪，结果遇到他们立马就怂了，甚至为了活命还将女人推到自己的身前。
    　　“当然不是……”
    　　约书亚立马使用了能力，增强着丽雅的力量，刚才他只不过是演戏而已，为的就是给丽雅增强力量争取些许时间而已。
    　　“就是现在，丽雅。”
    　　增幅五倍！
    　　丽雅只觉得一股巨大的力量传输到了自己的体内，增强着她的身体，双手散发出一圈朦胧的白色光圈，周围空间瞬间碎裂开来，裂纹不断延伸出去。
    　　希留等人表情微变，纷纷后退了一步，白胡子震震果实的破坏力他们可都是见识过的，不敢有丝毫的大意。
    　　“……”
    　　丽雅举起右手，跨前一步然后迅速转身一掌拍在约书亚的胸口之上。
    　　咔嚓！
    　　空间碎裂，强大的震荡之力不断破坏着约书亚的内脏骨头，丽雅的眼中有的只是冷漠无比的寒意。
    　　“噗……”
    　　约书亚嘴角溢出一丝鲜血，露出难以置信的神色，他实在不敢相信丽雅居然会调转方向攻击自己。
    　　丽雅的举动自然也让黑胡子海贼团的众人疑惑不解。
    　　“他们不是同伴吗？”
    　　“内讧了？”
    
    第三章
    　　“咳咳……”
    　　约书亚双膝弯曲跪了下来，嘴中不停咳着鲜血，震震果实的能力破坏了他的内脏和骨头，将其全部震裂，而且还是以他增强过后的震荡之力。
    　　“……”
    　　为什么？为什么丽雅会攻击我？约书亚抬头像丽雅望去，却只看到了丽雅眼中冷漠无比的寒意，恍惚间似乎是明白了什么。
    　　原来如此，她已经恢复自我意识了吗？只不
分卷阅读1018
  过直到刚才为止都一直在演戏而已，装作还被控制的样子。
    　　直到现在黑胡子海贼团到来，她也终于等到了这个复仇的机会。
    　　“噗哇……”
    　　约书亚再次喷出一口鲜血，内脏遭到重创的他已然失去了反抗的能力，接下来等待他的会是什么结局已经不言而喻。
    　　“约书亚……”
    　　飞在半空的卡特罗迪见丽雅忽然反水发难将约书亚重伤，很快便反应过来丽雅已经挣脱怀表的精神控制了，也是感到很不可思议。
    　　要知道他新拿来的怀表还是崭新的，按理来说控制能力不会这么快就削减到这个程度，这不正常。
    　　“喂喂，这是什么情况？如果这样可就没意思了啊，你们不是同伴吗？”
    　　皮萨罗见敌人自相残杀起来，也是感到很无趣，完全搞不懂。
    　　“同伴？同伴会控制住我的精神，强迫我去做不愿意做的事情吗？”
    　　丽雅冷漠的回应道，被伤害过的她心中只有报复的念头，不论接下来会发生什么，她都不会后悔，哪怕她攻击约书亚会使得她最后一丝逃生的机会彻底消失也在所不惜。
    　　只要能够让她复仇就好，将这个凌·辱过她的混蛋碎尸万段就行。
    　　“精神控制？”
    　　蒂奇闻言一愣，随即明白过来。
    　　“原来如此，你不是自愿加入貅的吗？难怪你会这样做。”
    　　黑胡子海贼团众人这才明白丽雅为何会攻击约书亚，搞了半天丽雅并不是他们的同伴，只是被精神控制了而已。
    　　“该死……”
    　　卡特罗迪见约书亚已经重伤倒地，丽雅也恢复了自我意识，当即也不再逗留，挥动着翅膀就打算从希留剑气斩出的天花板破口处逃走。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇左手向上一伸，一股强大的吸力拉扯着卡特罗迪的身子，将他往回拉拽。
    　　卡特罗迪拼命的挥动自己的翅膀，然而身子依旧是一点一点的被慢慢拉拽回去，卡特罗迪回头看了一眼蒂奇，使出了吃奶的力。
    　　一旦被拉回去就彻底完蛋了，卡特罗迪很明白这一点，但是蒂奇的能力实在太强大。
    　　最终卡特罗迪还是没能够逃脱蒂奇能力的影响，硬生生被蒂奇给拉拽了回来。
    　　嗖！
    　　希留单手握住刀柄迅速拔刀斩出数下，然后将刀收回刀鞘，速度快的常人肉眼都难以看清，几道剑气将卡特罗迪的翅膀与双爪都给斩断，卡特罗迪忍不住痛呼掉落回了地面变回人形。
    　　此时卡特罗迪的双手双脚都被希留的剑气斩断，表情惊恐，痛苦的哀嚎着，他逃生的最后一丝希望也是彻底覆灭。
    　　“呃啊啊……”
    　　听着卡特罗迪的凄惨的叫声，丽雅也无动于衷，接下来就该轮到她了吧？毕竟黑胡子海贼团就是为了她的震震果实来的。
    　　“桀哈哈哈，虽然我不是什么好人，不过你应该相当痛恨他们对你所做的事情吧？给你一个亲自复仇的机会也行。”
    　　蒂奇大笑着对丽雅说道，在某些时候，他也不介意帮助一下他人，反正目前局面都在他的掌控之中。
    　　“……”
    　　丽雅有些惊讶，她没想到蒂奇会给她这个机会让她亲自复仇。
    　　“谢谢……”
    　　丽雅点了点头，随后便朝着倒在地上，失去四肢无法动弹的卡特罗迪走去，温热的鲜血不断的从卡特罗迪四肢断裂处流出。
    　　“丽雅，等等，求你了，不要这样做。”
    　　卡特罗迪惊恐的望着丽雅求饶道，同时想要逃离这里，只不过四肢都被希留斩断的他根本没有办法移动自己的身体，只能是微微挪动。
    　　然而丽雅面对卡特罗迪的求饶，却是无动于衷，缓步来到卡特罗迪的身旁，穿着白色高跟凉鞋的脚微微抬起踩在卡特罗迪的胸口之上。
    　　“求我？那天我求你的时候你又是怎样做的？”
    　　因为愤怒而有些颤音的丽雅用力的踩着，鞋跟深深的刺进卡特罗迪的血肉里，她永远忘不了那一天对方是如何粗暴的对待她的，无论她怎样求饶，哭泣，这个跟禽兽一般的男人都没有停下。
    　　“呃，对，对不起，请原谅我，丽雅……”
    　　卡特罗迪脸上的面容都因为疼痛而扭曲着。
    　　“哼，这模样还真是难看啊。”
    　　戴彭见状不禁冷笑一声，能够让一个女人如此痛恨他，这个男人究竟对她做了什么不用想也猜的到。
    　　“……”
    　　卡特罗迪的凄惨模样没有得到丽雅的丝毫同情，这个男人死不足惜，对于丽雅来说，无论对方如何凄惨都不能够弥补她内心受到的伤害。
    　　嘭！
    　　丽雅猛的踩踏下去，鞋跟刺进了卡特罗迪的眼眶，鲜血顿时飙出，丽雅白嫩的脚趾上也沾染上了鲜血。
    　　“呃啊啊……你这该死的臭女人。”
    　　卡特罗迪破口大骂道，不过紧接着丽雅便发动了震震果实的能力，一股震荡之力瞬间震碎他的头颅，脑髓混杂着鲜血崩裂，卡特罗迪的声音戛然而止。
    　　“……”
    　　解决
分卷阅读1019
  了卡特罗迪之后，丽雅也转头望向了一旁倒在地上奄奄一息的约书亚，非要说的话，卡特罗迪对她造成的伤害并不算什么，伤她最深的那个人则是这个男人。
    　　“丽雅……”
    　　约书亚轻声念出了丽雅的名字，他也明白自己是活不成了，此时他不禁后悔起来，波特大人已经警告过他，强烈的情感波动会导致精神控制失效，他却没有仔细观察过丽雅的一举一动。
    　　丽雅将鞋跟从卡特罗迪的脑袋中抬起，缓步来到约书亚的身旁。
    　　“只杀你一次真是便宜你了。”
    　　丽雅冷漠的说道。
    　　“……”
    　　嘭！
    　　丽雅抬脚贴在约书亚的后背，发动能力彻底震碎了约书亚的心脏，约书亚身体猛的一颤，七窍开始流血，再无丝毫生命迹象。
    　　将约书亚和卡特罗迪解决之后，丽雅如释重负一般，后退了两步，眼泪从眼角划过。
    　　“桀哈哈哈，真够狠的啊，忽然有点不想杀你了，不过谁让你吃了震震果实呢，我会给你留个全尸的。”
    
    第四章 逃脱
    　　听到蒂奇的话后，丽雅也放弃了心里最后一丝抵抗，如果时间回到那一天，如果她没有误食那颗奇怪的果实，或许这一切就都不会发生了。
    　　都是因为这股力量的错，父母双亡，自己也被洗脑控制。
    　　这股被全世界觊觎的力量给她带来了太多的难以抹去的苦难记忆，被控制的时候她做了太多无法原谅的事。
    　　尽管那不是她自身的意志，但丽雅依然无法原谅自己，一种深深的愧疚感让她彻夜难眠。
    　　“不过还真是幸运啊，震震果实能力者会把自己所在位置暴露出来，找到你们意外的轻松啊。”
    　　蒂奇从口袋中掏出了一个漂流瓶丢到了地上，里面纸条已经被取了出来，只剩一个空瓶子，瓶子在地板上滚动着来到了丽雅的脚边，最终撞在丽雅的鞋上停了下来。
    　　丽雅望着地上的瓶子没有说话，自从她恢复自我意识后，她便一直投放着漂流瓶，将约书亚和卡特罗迪以及自己三人的行踪散布出去，并加上了投放的时间以及下一个目标地点。
    　　数量大概有十多个吧，丽雅也不敢投放太多，害怕被约书亚等人发现异常。
    　　这是她的一种求救方式吧，只可惜等来的人不是海军，而是黑胡子海贼团，不过结果已经让丽雅很满足了，她能够亲自报复这两个伤害了她的男人。
    　　这样就已经足够了，丽雅不想再奢求更多了。
    　　“你们夺取我的能力之后，会用这股力量去做什么呢？”
    　　黑胡子海贼团众人闻言，互相对视了一眼，皆是露出了冷笑。
    　　“桀哈哈哈，我们可是海贼啊，你以为我们会去做好事吗？”
    　　蒂奇闻言忍不住大笑，难道她以为他会使用震震果实去做好事吗？他才不是那种善人。
    　　“果然啊，海贼都是一样的。”
    　　丽雅叹了口气，无论是貅也好，黑胡子海贼团也好，海贼全部都是坏人呢，一想到自己死后，这股能力还是会被坏人所掌握，丽雅心中就有种说不出的难受。
    　　“够了，还是早点结束吧。”
    　　蒂奇的右手上覆盖上了一团黑雾，丽雅顿时感觉到一股强大的吸引力拉扯着自己的身体，不由自主的被拉拽过去。
    　　“呃……”
    　　丽雅的脖颈被蒂奇的手牢牢掐住，发出痛苦的呻·吟声。
    　　嘭！
    　　就在这时，一团蓝色火焰从街道上径直窜进了酒馆大门，随后朝着制住丽雅的蒂奇快速冲去。
    　　“蒂奇！”
    　　“……”
    　　蒂奇见状也连忙放开了抓住丽雅的手，武装色硬化防御，但对方的奇袭来的太快，蒂奇仓促之间没能很好的应对，最终被来人一脚踹飞了出去。
    　　蒂奇宛如炮弹一般倒飞而出，一头撞碎了酒馆的墙壁飞到了酒馆后面的小巷里的垃圾堆中。
    　　“蒂奇船长！”
    　　五大三粗的的巴沙斯关心的大喊道，忽然发生的异变让在场众人都没料到，那团蓝色火焰渐渐散去，直到这时众人才得以看清来人的样貌。
    　　“马尔科！”
    　　那金色的头发，胸口上的白团刺青，来人正是白胡子海贼团一番队长，不死鸟马尔科。
    　　正当众人讶异马尔科为什么会出现在这里时，酒馆大门处又闯进来了数十人。
    　　三番队队长钻石乔兹，五番队队长花剑比斯塔，六番队队长布拉曼克，白胡子海贼团的队长们都悉数到齐，一时间整间酒馆里人满为患
    　　“白胡子海贼团的队长们都到了？”
    　　“为什么他们会在这里？”
    　　被白胡子海贼团包围的希留等人也连忙将自己的武器抽了出来，准备迎战。
    　　“……”
    　　丽雅左手捂着自己的脖颈，跪坐在地上，面对这突**况有些茫然，虽然不清楚是怎么回事，但是她好像被人救了一命。
    　　“呸……”
    　　蒂奇吐出嘴中的垃圾，将身上的垃圾全部拍开然后站了起来。
    　　“马尔科队长？
分卷阅读1020
  有些日子没见了，今天是来找我叙旧的吗？”
    　　蒂奇冷着脸说道，眼看震震果实就要到手了，结果白胡子海贼团的人突然跑出来捣乱，自然没有好脸色。
    　　“别叫我队长，你这个叛徒。”
    　　马尔科丝毫不客气。
    　　“所以你们是怎么找到这来的？不会跟我们一样吧？”
    　　蒂奇一边往回走，一边询问道，白胡子海贼团为什么会出现在这里，蒂奇猜测很有可能是跟他们一样捞到了丽雅投放的漂流瓶获取了信息，不然没理由会出现在这里。
    　　如果说是凑巧的话，那也未免太巧了。
    　　马尔科没有搭理蒂奇，而是转头望向了身旁跪坐在地上的丽雅，从怀中掏出了一个漂流瓶说道：“这玩意是你丢的吧？你就是震震果实的继任者吧。”
    　　“你也是为了震震果实来的吧？”
    　　丽雅点了点头说道，看样子是另一批海贼，也看上了震震果实的能力吗？觊觎这股力量的人还真是多啊。
    　　“啊，这果实是……”
    　　马尔科话还没说完，便被希留的剑气一刀斩过。整个身子都一分为二，剑气将马尔科的身子斩断之后更是将酒馆里的桌椅破坏的不成样子。
    　　“希留……”
    　　马尔科转头朝着希留望去，双翼上的蓝色火焰覆盖到了断裂处，片刻时间就将伤口复原，不死鸟果实的强大恢复能力得以展现。
    　　“……”
    　　丽雅微微瞪大了双眼，她没想到居然有人身子被斩成了两半都还能够活下来，恶魔果实的力量果然神奇，难怪会有这么多人想要得到恶魔果实。
    　　“现在不是说话的时候，快点离开这里，到海边去，我们的船在那里。”
    　　马尔科伸手示意丽雅尽快离开，这里马上就会变为战场，他可没有多余的精力来保护丽雅。
    　　丽雅闻言，稍微犹豫了一会后，便点了点头，然后起身朝着一旁的窗户跑去，想要从窗户离开。
    　　“拦住她！”
    　　蒂奇连忙对着手下们喊道，希留执刀朝着逃跑的丽雅冲去，想要将其拦下。
    　　但花剑比斯塔却是一个箭步来到他的面前，一刀斩去，逼得希留不得不挥刀抵挡对方的攻势。
    　　“我们是不会让震震果实落到你们手中的。”
    　　比斯塔疯狂的挥刀劈砍，面对剑术高超的比斯塔，即便是希留不敢疏忽大意，聚精会神的与其过招。
    　　“蒂奇，你背叛老爹，背叛同伴的这笔账，就在今天清算吧。”
    　　马尔科冷漠的望着蒂奇，主动冲上前去，与其交战。
    　　“马尔科！”
    　　蒂奇看着丽雅翻窗逃跑的背影，心急如焚，震震果实马上就要到手了，偏偏这个时候有人跑出来捣乱，蒂奇忍不住后悔。
    　　早知道刚才就不这么墨迹了，早点把震震果实弄到手就好了。
    　　不过刚才蒂奇怎么会料到这些昔日的队长们会忽然出现呢？他本以为一切都在自己的掌控之中，震震果实是十拿九稳的会落到自己手中。
    　　随着马尔科和蒂奇开战，激烈的战斗一触即发，白胡子海贼团的队长们与黑胡子海贼团的干部们战做一团。
    　　酒馆里十分的热闹，到处都是刀光剑影，以及各种神奇的能力。
    　　翻窗来到了外面大街上的丽雅拼尽全力的奔跑着，白色的高跟凉鞋也被丽雅取了下来拿在手中，丽雅不时回头朝酒馆的方向望去。
    　　只见街道上的建筑都在战斗中轰然倒塌，大量烟尘飘升。
    　　“……”
    　　那激烈的战斗让丽雅有些害怕，大海上的海贼都如此可怕吗？一个个都强的跟怪物一样。
    　　丽雅不再回头，直奔海边的港口，不过她并不打算前往刚才救她一命的那个海贼所说的船，而是想要乘坐她来时的小船离开这里。
    　　虽然对方救了她一命，但是丽雅并不会因此而信任对方，说白了，他们也只不过是为了震震果实来的，都是觊觎这强大力量的海贼。
    　　丽雅不会再相信任何一个海贼，自己的命运要掌握在自己手中。
    　　脱下鞋子的丽雅虽然奔跑的速度快上许多，但是地面上的许多碎细的石子却是磨破了她的脚，些许带血的脚印一路延伸出去。
    　　但此时丽雅也顾不上疼痛，逃命才是最重要的，她不能让自己身上的能力被海贼掌控，她手上的鲜血已经足够多了。
    　　只有这份力量，她要守护住，不能让它落到像貅组织这样的人手上。
    　　丽雅快速奔跑着，很快就来到了海边，原本停着许多海贼船的港口此时也是离开了，远处海面上看的到许多正在远去的海贼船，想来他们也是得知了黑胡子海贼团与白胡子海贼团战斗的消息害怕被牵连而离开了吧。
    　　丽雅顾不上他们，朝着约书亚的小船跑去，登上船后，丽雅也收起船锚，放下船帆，掌舵驶离了港口。
    　　直到远离了岛屿，看着岛屿化作海平面上一个小小的黑点之后，丽雅才终于松了口气，靠坐在桅杆上，双手抱在膝盖上，脸埋在大腿上开始哭泣。
分卷阅读1021
  　　“啊，记录指针……”
    　　过了良久，稍微平复了心情的丽雅忽然意识到记录指针在约书亚的身上，在伟大航路这个磁场紊乱的海域中，寻常的指南针是不起作用的，没有记录指针的话便会迷失在这片大海上。
    　　只不过此时丽雅没有勇气返回那座岛屿，不管那场战斗是哪一方获胜了，她都不可能再回去自投罗网。
    
    第五章 得救
    　　艳阳高照，海鸥在远处天边快速的飞着，几朵白云漂浮在淡蓝的天空。
    　　琪亚娜坐在军舰船头的三门炮口的旁边摆放的沙滩椅上，一旁放了个摆放果汁的小圆桌。
    　　“嗯……”
    　　琪亚娜忍不住伸了个懒腰，温暖的阳光晒的十分舒服，让人情不自禁的就想睡觉呢，真是不错的天气啊，如果旁边没有这个家伙的存在就更完美了。
    　　琪亚娜的眼角余光朝着坐在她身旁的卡萨望去，暗暗想到。
    　　卡萨似乎是注意到了琪亚娜的视线，转过头来微微一笑。
    　　“怎么一直看着我？我脸上有什么东西吗？”
    　　卡萨将手中的书本合上，伸手从圆桌上拿起自己的果汁喝上一口。
    　　“谁看你了？真自恋。”
    　　琪亚娜冷哼一声转过头去，假装无视卡萨的存在，这都半个月了，琪亚娜一点也没有看出卡萨想要回玛丽乔亚的意愿，一直赖在这里不走了。
    　　好在卡萨也没做出什么烦人的举动，大多时间都是安静的看书，还在琪亚娜能够忍受的范围之内。
    　　就在这时，天边飞来了一只新闻鸟，开始在军舰的上方盘旋，发出清脆的鸟鸣声，似乎在询问买不买报纸。
    　　琪亚娜也很无聊，便伸手示意想要买一份报纸打发一下无聊的时间。
    　　将贝利丢进新闻鸟的钱袋之中，琪亚娜便伸手取了一份报纸，随后新闻鸟便扇动着翅膀离开了这里。
    　　“让我看看今天又发生了一些什么大事。”
    　　琪亚娜自言自语道，将手中的报纸摊开，不过第一条映入眼帘的新闻就让琪亚娜感到惊讶，白胡子海贼团的残党与黑胡子海贼团发生了战斗？
    　　琪亚娜立马集中了注意力，仔细阅读，将新闻看完。
    　　战斗过后，双方都各自离去了，伤亡不祥，现场只剩两具尸体，其身份也得以曝光，正是貅组织的两名干部，增幅果实能力者约书亚以及动物系黑鸦果实能力者卡特罗迪。
    　　这两个家伙不是跟丽雅在一起混蛋吗？他们死了？
    　　琪亚娜稍微有些意外，难道说是蒂奇和马尔科他们争夺震震果实打起来了？应该是这样吧。
    　　现场没有发现丽雅的尸体，也就说丽雅有可能还活着？琪亚娜猜测着，虽然很大可能是丽雅已经凶多吉少了，但只要没有死亡的证据，那就还有活着的可能性。
    　　也不知道马尔科他们怎么样了，跟蒂奇他们打起来，马尔科他们并不占上风，这一点从原著中就可以看出来了，所以琪亚娜有些担心。
    　　要是蒂奇夺取了丽雅的震震果实能力，那就难办了，毕竟这家伙是个真正的危险分子啊，有实力，有野心。
    　　就在琪亚娜担忧丽雅与马尔科等人的情况时，站在瞭望台上的海军士兵似乎看见了什么，举起手中的望远镜看向了远处海面。
    　　“姬子准将，三点钟方向发现一艘船只，似乎发生过战斗。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言也站起身来，朝着三点钟方向望去，的确是发现了一艘与梅丽号差不多大小的船只，破破烂烂的，像是发生过战斗一样，船上也没有挂着海贼旗，应该是平民的船吧，是遇到海贼了吗？
    　　“过去看看有没有幸存者。”
    　　琪亚娜转头吩咐掌舵的士兵，士兵连忙调转了船舵，朝着那艘小船驶去。
    　　过了一会，军舰便靠近了小船，琪亚娜直接使用月步飞到了小船的甲板上，甲板上有着战斗过痕迹，一股淡淡的血腥味传来。
    　　“有人吗？”
    　　琪亚娜招呼了一声，但是并没有回应，十分的安静。
    　　琪亚娜朝着船舱里走去，没有人回应自己，难道说这艘船上的人都死了吗？
    　　琪亚娜推开其中一个船舱的门，却是不料一把长刀从里面刺出，险些就要砍到琪亚娜，好在琪亚娜的见闻色霸气足够强大。
    　　嘭！
    　　琪亚娜屈指一弹，弹在了刀身上，将其弹飞，而她也终于看清了袭击自己的人的样貌。
    　　“丽雅？”
    　　“姬子准将？”
    　　“你怎么会在这里？”
    　　琪亚娜非常疑惑，她本以为丽雅现在不是在马尔科他们那里，要么就是被蒂奇给抓住了，万万没想到丽雅居然会出现在这里。
    　　“……”
    　　丽雅见到来人是海军，似乎安心了许多，随即便昏倒躺了下来，琪亚娜见状连忙上前一步将丽雅的身子抱住。
    　　“喂，丽雅？”
    　　琪亚娜呼唤着丽雅的名字，不过对方却是没有任何回应，只有微弱的呼吸声。
    　　——————————
    　　军舰厨房里，丽雅狼
分卷阅读1022
  吞虎咽的抓着桌上的食物往嘴里喂去，那架势就跟快要饿死的流浪汉忽然看到一顿大餐没什么区别。
    　　琪亚娜和卡萨两人则是坐在丽雅的对面，卡萨从包装精美的烟盒中取出了一根香烟叼在嘴中点燃。
    　　“她不是继承了震震果实的通缉犯吗？我在通缉令上看到过。”
    　　“她只是被貅组织控制了，本性不坏。”
    　　琪亚娜解释道，随后便关心的为丽雅递去了一杯温水，吃得太急似乎咽住了的丽雅连忙拿起杯子灌了下去。
    　　“咳咳……”
    　　丽雅难受的咳嗽着，琪亚娜见状也是起身来到丽雅身旁为她拍背。
    　　“不用着急，食物多的是。”
    　　“谢……谢谢。”
    　　丽雅感激的向琪亚娜道谢，她已经很多天没有吃过东西了，其中心酸使得丽雅忍不住流泪，琪亚娜见状也将丽雅拥入怀中，安慰道：“放心吧，已经没事了，只要有我在，我就会保护你的。”
    　　“嗯……”
    　　带着哭腔的丽雅似乎终于找到了可以信任的人，死死的抱着琪亚娜不想放手。
    　　“我在报纸上看到和你在一起的貅组织的成员死在了白胡子海贼团和黑胡子海贼团的战斗中，你……”
    　　“我逃出来了，只不过没有记录指针，只能在大海上漫无目的的漂流。”
    　　“这样啊，看来你这段时间过的不好受啊，不过已经没事了。”
    　　看着因为多日未曾进食而变得消瘦的丽雅，琪亚娜也忍不住感慨，要是她没有发现丽雅的话，说不定她就要被活生生饿死了。
    　　“你先吃饭，吃完再好好的休息一下，等你醒了再跟我详细说一下你逃出来那天的事情经过。”
    　　“嗯。”
    　　似乎是因为琪亚娜海军的身份，丽雅十分的信任琪亚娜。
    
    第六章 邀请
    　　“就这样，我独自一人乘船离开了那里，没有记录指针，船上储备的食物也所剩无几。”
    　　军舰甲板上，丽雅手中拿着一碗军医为她准备的补身体的中药，一边喝一边述说着自己是如何逃离战场的经过。
    　　一旁琪亚娜和卡萨以及萨斯卡等一众海军士兵都围在丽雅的身边，安静的倾听着。
    　　“这样啊，原来是白胡子海贼团赶到救了你一命啊。”
    　　“嗯，虽然他们救了我，不过他们也是海贼，所以我不信任他们，我的双手已经沾满了鲜血，我不会再让这份力量被海贼掌控了。”
    　　丽雅低头望着自己的双手，有些消沉的说道，尽管被控制的时候她是身不由己，但那份罪恶感依旧压在她的身上，难过的无法呼吸，即便是道歉也无法挽回那些人的生命。
    　　“不要自责啊，丽雅酱，你没有错，错的是那些想要利用你力量的无耻海贼。”
    　　“是啊，该死的人是那些海贼，你只是被利用了，丽雅酱。”
    　　士兵们纷纷出言安慰道，丽雅的可怜遭遇让他们感到十分同情，不仅父母被海贼杀死，自己也沦为了杀人工具，貅组织的所作所为实在令人愤慨。
    　　“……”
    　　琪亚娜不禁感到无语，见人家妹子长得的漂亮就全都跑来安慰了是吧？不用干活的吗？都没见过美女是吧？一口一个丽雅酱，叫的挺顺口的嘛。
    　　“丽雅，接下来你有什么打算？”
    　　琪亚娜询问道，丽雅好不容易从貅组织手中逃离出来，今后的日子要怎么过呢？
    　　“打算？我不知道，我已经没有可以回去的地方了。”
    　　丽雅有些迷茫，她的家乡已经被海贼摧毁了，而且她也不能回去，貅组织也许会派人到那里查看，回去很危险。
    　　这茫茫大海，丽雅一时间也想不到那里是自己的归处，她的样貌早就随着通缉令传遍世界了，无论去到哪里别人都知道她是震震果实能力的继任者，觊觎这股力量的人全世界不知道有多少。
    　　见丽雅迷茫的表情，琪亚娜也忍不住叹气，匹夫无罪怀璧其罪啊，一个除了样貌之外各方面都十分普通的少女忽然拥有了震震果实的能力，会被人盯上也是理所当然的。
    　　从某方面来说，丽雅与未曾见到草帽海贼团之前的罗宾有些相似，同样是无家可归，同样是因为自身所拥有的知识或者能力而引人注意。
    　　“如果你没有地方去的话，要来海军这吗？貅和黑胡子海贼团他们肯定不会放弃寻找你的，你来海军我也可以保护你。”
    　　“海军？”
    　　丽雅望着琪亚娜，有些犹豫，她从来没想过当海军这种事。
    　　“来海军吧，丽雅酱，我们会保护你的，无论是貅还是黑胡子海贼团，只要他们敢来找你的麻烦，就让他们有来无回。”
    　　“是啊，丽雅酱，我们来保护你。”
    　　一旁的士兵们纷纷劝说道，让琪亚娜有些哭笑不得，你们这群单身狗啊，见到妹子就激动成这样了吗？让人家自己决定啊，瞎起哄个什么劲？
    　　“我……我真的可以加入海军吗？”
    　　丽雅仔细想了一下，目前她的确没什么好去处，如果不加
分卷阅读1023
  入海军，就如姬子准将所说的一样，貅跟黑胡子海贼团，那些觊觎震震果实力量的海贼都不会放弃寻找她，单凭她一人是无法对抗那些强大的跟怪物似的海贼的。
    　　只是她做了那么多的坏事，害死了那么多无辜的人，这样的她真的有资格加入海军吗？
    　　“当然可以啦，丽雅酱，我们非常欢迎你加入海军的。”
    　　“是啊，是啊，加入海军吧，丽雅酱。”
    　　“……”
    　　丽雅不知道该作何表情，她已经有一段时间没有感受到别人的关心了，有些想哭。
    　　“你的决定呢？”
    　　琪亚娜伸手让士兵们安静，不管如何，最终做出决定都应该是丽雅自己，旁人无法替她抉择。
    　　“我……”
    　　丽雅张着嘴，欲言又止，她有些意动了，加入海军对她来说的确是目前最好的选择了，只是她所做的那些事情真的能够被人原谅吗？她有那个资格吗？
    　　“丽雅，你不是说不想让震震果实的力量被海贼所利用吗？既然如此你还在犹豫什么？是担心海军不会接纳你吗？不会有这种事的。”
    　　仿佛是看穿了丽雅心中所想，一直没有说话的卡萨此时忽然插嘴说道。
    　　“……”
    　　丽雅闻言，终于下定了决心，是啊，她已经决定了不会再让震震果实的力量被海贼所利用，实在没有犹豫的理由，她有的选吗？
    　　“我加入。”
    　　“好耶，丽雅酱要加入海军了。”
    　　“欢迎你加入海军，丽雅酱！”
    　　士兵们顿时欢呼起来，十分的高兴，丽雅看着这些兴奋的海军，也露出了笑容。
    　　——————————
    　　海军本部元帅办公室，萨卡斯基坐在办公桌前将话筒放回了电话虫身上，吸了一口叼在嘴上的雪茄，面色铁青。
    　　“五老星真是一点面子都不给啊。”
    　　一旁坐在沙发上看着报纸的黄猿也将刚才的谈话内容全部听了进去，不禁咋舌。
    　　“毕竟几个加盟国都遭到了海啸的袭击，世界政府会如此暴怒也是理所当然的。”
    　　同在办公室内的鹤插话道，手中拿着一块半成品的围巾织着。
    　　“嘛，不过想要在五天的时限内抓到震震果实能力者也不是一件容易的事啊。”
    　　黄猿翻了一页报纸说道，目前震震果实能力者的行踪不明，想要在五天内抓到几乎是不可能的，除非有奇迹发生。
    　　看着优哉游哉看报纸，对此事丝毫不上心的黄猿，萨卡斯基也是非常郁闷，好歹也是海军本部大将啊，拿出点干劲来啊。
    　　世界政府都给自己下了死命令一定要在五天的时限之内抓到震震果实能力者，结果黄猿还在一边悠闲的看报纸，一点都不上心。
    　　“真亏貅组织能想到这种办法来对付世界政府，利用海震引起的海啸对加盟国实施打击，一下就抓住了命脉啊。”
    　　鹤也是继续织着手中的围巾，丝毫没有停下来的想法，看着两位海军老将的表现，萨卡斯基忍不住叹了口气。
    　　“你们倒是给我想想办法怎么抓到她啊！”
    　　萨卡斯基越发觉得自己这个元帅当的憋屈，怎么周围好像就自己一个人在干事？你们都是来混工资的吗？
    　　“没办法啊，目前这个情况想要在五天内找到对方就已经很不容易了，更何况抓住？除非她自己送上门来。”
    　　黄猿依旧是一副悠闲的模样回应道。
    　　“让海贼自己送上门来？这种荒唐的事情怎么可能会发生？你说话不动脑子的吗？”
    　　萨卡斯基简直要被气死。
    　　“萨卡斯基元帅，卡萨圣大人和姬子准将回来了，还带着震震果实能力者。”
    　　这时一名海军士兵从门口走了进来汇报道，萨卡斯基闻言不禁一愣，嘴中的雪茄也掉落在了办工桌上。
    　　“嘿，刚我说什么来着？”
    　　黄猿乐了，这还真的主动送上门来了。
    　　“……”
    　　鹤也停下了手中的活计，有些惊讶。
    　　“让她们进来。”
    　　“是！”
    　　士兵点了点头，随后便离开了办公室，不一会琪亚娜和卡萨两人便带着丽雅来到了办公室里。
    　　“鹤婆婆，黄猿大将，赤犬元帅。”
    　　琪亚娜依次向三人打了声招呼，随后便将丽雅推到自己的身前接着说道：“我在返航途中遇到了震震果实能力者，就带回来了。”
    　　“……”
    　　萨卡斯基哑口无言，居然真的送上门来了，这么荒唐的事情真的发生了？
    　　“跟通缉令上一模一样，是本人无误了，姬子干的不错啊。”
    　　鹤看着丽雅的样貌，也是确认了对方的身份，跟通缉令一模一样，不会有错。
    　　“干嘛带她来这里？直接送往推进城啊。”
    　　萨卡斯基疑惑的问道。
    　　“我不是跟你说过吗？丽雅是被貅组织控制的，现在她已经脱离貅了，所以我想让丽雅加入海军。”
    　　赤犬一上来就想让自己把丽雅送去推进城，琪亚娜当然不干，她已经说过要保护丽雅了，怎
分卷阅读1024
  么能这样做？
    　　“加入海军？”
    　　黄猿紧盯着丽雅的脸，看的她有些害怕，忍不住往琪亚娜身后躲闪。
    　　“是，我想让丽雅加入海军，做那些事情并不是丽雅的本意，她也是受害者。”
    　　“胡闹，你怎么能确定她现在脱离了貅？这种不稳定因素就要剔除。”
    　　萨卡斯基大声呵斥。
    　　“我相信她，你就说吧，到底让不让她加入海军？”
    　　琪亚娜也非常硬气的怼了回去，萨卡斯基不禁愣住，居然敢用这种语气跟自己说话？一旁黄猿似乎也被逗乐了，摆出一副看戏的态度。
    　　“不行，你怎么能保证不会出现意外？”
    　　“我亲自盯着她，如果她有什么异常举动我来动手。”
    　　“姬子姐姐……”
    　　看着为了自己敢于顶撞上级的琪亚娜，丽雅十分感动，两人并不算太熟，能够为她做到这种地步，这让丽雅不知道该如何表达感谢了。
    　　萨卡斯基和琪亚娜互相对视着，谁也不让谁，空气中散发着淡淡的火药味。
    
    第七章 训练
    　　“万一要是出了什么事情，你担的了这个责任吗？怎么能让海贼成为海军？”
    　　萨卡斯基的态度十分坚决，对于丽雅成为海军这件事坚决不同意，黄猿和鹤的办公态度已经让他火冒三丈了，现在就连这个姬子准将也敢顶撞自己。
    　　自己这个海军元帅究竟还有没有威信了，说的话都没人听是不是？
    　　“丽雅才不会做那种事情。”
    　　琪亚娜也不知道萨卡斯基是怎么了，但她无论如何都要让丽雅成为海军，除此之外丽雅就没有别的去处了。
    　　“你……”
    　　萨卡斯基也被琪亚娜的态度气的要死。
    　　“萨卡斯基元帅，海贼成为海军也不是没有先例，如果我没记错的话，媞娜准将手下也有一个曾经是海贼的人吧，为何不能给丽雅一个机会呢？震震果实如果能够开发的好对于海军也是一大助力呢。”
    　　这时卡萨忽然插话道，萨卡斯基转头望去，他没想到居然连天龙人都会帮助这个海贼说话。
    　　“如果出了事情，请把责任都怪罪到我的身上吧。”
    　　卡萨点燃一根香烟，吐出一团白烟说道。
    　　“这……”
    　　萨卡斯基的态度稍微缓和了一些，真的要让震震果实能力者成为海军吗？
    　　“丽雅曾在貅组织待过，肯定有很多关于貅的情报，有她的帮助，铲除貅组织也会容易许多，即便如此你也要将她关进推进城的话，也许我要跟五老星谈谈关于新任海军元帅的办事能力问题了。”
    　　“……”
    　　这小子，是在威胁我吗？萨卡斯基脸色变得有些难看起来，世界政府对貅组织的态度很明确，必须尽快铲除这一巨大威胁，有丽雅的帮助无疑是会容易许多。
    　　“我知道了，她可以成为海军，但只能是最低等的杂兵。”
    　　萨卡斯基做出了让步，但他是绝对不可能让丽雅拥有军衔的。
    　　“这就足够了。”
    　　卡萨微微一笑，目的已经达成。
    　　“姬子准将，务必要把她看好。”
    　　“没问题，就交给我了，赤犬元帅，那么接下来就不打扰您了。”
    　　琪亚娜拉着丽雅的手准备告辞，转身直接离开，卡萨则是紧随其后离开了办公室，萨卡斯基紧盯着卡萨的背影，冷哼了一声，随即坐了下来。
    　　“呵……”
    　　等到琪亚娜等人离开了之后，黄猿终于是忍不住笑出声，将手中的报纸放到了面前的茶桌上。
    　　“有什么好笑的？”
    　　萨卡斯基额头冒出井字，黄猿连忙收敛起笑容。
    　　“啊，我忽然想起来还有事哦，先走了，萨卡斯基。”
    　　说罢，黄猿也起身离开了办公室，只不过临走时那努力憋笑的背影让萨卡斯基十分不爽。
    　　————————
    　　琪亚娜三人行走在返回宿舍的道路上，过往的士兵都忍不住多看了跟在琪亚娜身边的丽雅一眼，毕竟是没见过的陌生面孔，还是本部极其少见的美女，回头率稍微高了些许。
    　　“刚才的事谢了啊，如果不是你的话，想要说服萨卡斯基元帅恐怕很难。”
    　　琪亚娜十分不情愿的向卡萨道谢，如果不是卡萨帮忙的话，丽雅想要加入海军怕是没这么容易。
    　　“不用谢，我们不是朋友吗？”
    　　卡萨微笑着回应道。
    　　“……”
    　　如果你不想着抓千变的话，或许我们真能成为朋友也说不定，琪亚娜暗暗想到。
    　　仔细想想，卡萨跟其他天龙人不太一样，没那么多臭毛病，虽然了解不多，但据琪亚娜的了解，卡萨貌似也没干过啥伤天害理的事情，即便他要抓自己也是因为自己先主动去招惹的他来着。
    　　不能单纯就因为卡萨天龙人的身份而对他有所偏见，毕竟这也不是卡萨自己能够决定的。
    　　或许自己的态度应该好一点？起码目前卡萨是真心将自己当朋友的，总是摆出一副臭脸给他看也不太好吧，琪亚娜开始反思自己
分卷阅读1025
  是不是有些过了。
    　　“姬子姐姐，卡萨，谢谢你们。”
    　　这时丽雅也开口说话了，刚才看到萨卡斯基元帅不同意，她还在担心自己到底能不能加入海军，现在目的也达到了，这都多亏了卡萨和姬子姐姐两个人的努力。
    　　“我说过了，只要你来海军，我就会保护你的，我是绝对不会让元帅把你关进推进城的。”
    　　“……”
    　　丽雅十分感激，两人并不算熟，可是对方却如此关心自己，让丽雅心里感到非常温暖。
    　　“丽雅，你现在也成为海军了，待会我帮你领取海军制服，下午我要对你展开特训。”
    　　“特训？”
    　　“对，虽然我说了会保护你，但我不可能时刻都呆在你身边，所以最好的办法是让你变得的足够强大，有足够的实力可以保护自己。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，丽雅的遭遇非常令人同情，但琪亚娜也明白自己不可能永远呆在海军，在她离开之前，她要让丽雅有足够的自保能力，这样一来她以后也能够放心离开了。
    　　“保护自己吗？我知道了，我会努力的。”
    　　丽雅十分认真的点了点头，琪亚娜说的她也明白，她不能可能永远都靠着别人来保护自己，只有让自己变强，不用依靠别人也有保护自己的能力。
    　　————————
    　　午后，换上了新的海军制服的丽雅绑着单马尾，戴着一顶海军帽，双手背在身后。
    　　海边的海浪不断拍打在沙滩上，略带咸味的海风吹拂而来，琪亚娜站在丽雅的面前。
    　　卡萨则是坐在树的树荫下，手中拿着一本厚厚的书仔细阅读。
    　　“丽雅，你的身体素质不行，虽然比起大多数同龄的女生要好很多，但这还远远不够，我的训练可是非常严格，你能坚持下来吗？”
    　　琪亚娜摆出一副教官的态度，她要用最严厉的训练方法，让丽雅在短期内就拥有一定的自保能力。
    　　“没问题的，姬子姐姐。”
    　　丽雅一脸认真的回应道，没有保护自己的力量，后果是怎样的丽雅再清楚不过，她再也不想过那种被人掌控的生活了。
    　　“嗯。”
    　　似乎对丽雅的认真态度很满意，琪亚娜也有些欣慰。
    　　“想要变强，你比常人要容易一些，因为你吃了恶魔果实，虽然这个世界上的顶尖强者不一定都吃了恶魔果实，但恶魔果实的确是快速提升实力的一个捷径。”
    　　“……”
    　　丽雅十分认真的听着。
    　　“不过想要发挥出恶魔果实的力量，一个强悍的身体是必须的，更不用说还是震震果实这个对身体负担极大的恶魔果实了，使用震震果实的力量，身体势必会承担那股力量的反震，没有足够强大的身体就不可能发挥出震震果实的真正力量。”
    　　“……”
    　　“即便是上一任震震果实能力者爱德华·纽盖特，也因为常年使用震震果实的能力导致他的身体出了许多毛病，需要点滴度日，之所以告诉你这些是想提醒你，能力虽然强大，但也不能滥用。”
    　　“我明白了。”
    　　丽雅稍微有些惊讶，原来过度使用震震果实的力量还会对身体造成这样大的影响。
    　　“貅组织想要利用你的能力，但是他们却急功近利的采取了使用增幅果实来提升震震果实威力的办法，完全忽视了对你本身的锻炼，也不在乎那股反震力会对你的身体造成什么伤害，可以说貅只是把你当成了工具。”
    　　“……”
    　　琪亚娜从口袋里取出了一张纸，交到了丽雅的手中，丽雅接过来一看，发现是一张时间表，上面罗列了进行各种训练项目以及吃饭睡觉的时间。
    　　“今后你就按照这上面的训练内容安排作息时间，等你的身体强度能够跟的上这张表格时，我再给你安排新的训练内容。”
    　　“好的……”
    　　丽雅看着表格上那几乎可以说是魔鬼一般的训练内容，不禁头皮发麻，这，这真的是人能够做到的吗？
    　　“多的废话也不说了，来，把这个背上。”
    　　琪亚娜将自己后背的大剑取下，放到了丽雅的背上，然后系紧。
    　　“唔……”
    　　好重，这是丽雅背上大剑之后的唯一想法，丽雅背上大剑之后，双膝都因为这股沉重的分量而微微弯曲。
    　　姬子姐姐一直都背着这么沉重的大剑吗？她战斗的时候难道一直拿着这柄大剑跟敌人战斗吗？姬子姐姐果然厉害，难怪会是海军本部准将。
    　　“果然还是太重了吗？那换个轻点的吧。”
    　　见丽雅似乎很吃力，琪亚娜便打算将大剑取下。
    　　“没……没问题，我可以的。”
    　　虽然非常吃力，但丽雅还是打算坚持下去，她要变强，不想辜负姬子姐姐的期待。
    　　“是吗？那接下来就开始第一个项目了，负重绕岛两圈，我会跟你一起跑的。”
    　　“是！”
    　　于是琪亚娜就这样带着身背大剑的丽雅沿着海岸开始奔跑起来，为了照顾丽雅的速度，琪亚娜也跑的很
分卷阅读1026
  慢。
    　　丽雅背着大剑，尽管很吃力，但她也在努力的跟上琪亚娜的脚步，为了变强，为了能保护自己，再苦再累也值得，她再也不想遇到那样的事情了。
    　　卡萨看着两人远去的背影，微微一笑，随即点燃了一根烟叼在嘴中，看着远处天边的云彩发呆。
    
    第八章
    　　“你最爱的人是谁？”
    　　“约书亚？”
    　　“很好，我说的每一句话你都要照办。”
    　　昏暗的房间内，地上躺着几具尸体，鲜血流淌了一地，浓烈的血腥味让人感到不适。
    　　手持怀表的约书亚粗暴的掐着丽雅的脖颈，将她推到墙壁上，充满欲·望的视线不断在丽雅曼妙的青涩身体上游走。
    　　两行清泪缓缓流下，表情茫然的丽雅任由对方将自己的衣服撕去撤下。
    　　“不，不要。”
    　　丽雅猛地睁开双眼，从床铺上惊醒，冷汗布满额头，衣服紧紧贴在后背之上。
    　　“哈……”
    　　丽雅微微喘气，梦中的场景过于真实，就好像她回到父母被杀的那一晚，那股血腥味仿佛印刻在了灵魂深处，无法忘记。
    　　“丽雅，你没事吧？”
    　　一直守在病床边上的琪亚娜见丽雅忽然惊醒，连忙放下手中的水果刀和削到一半的苹果，走上前来关心的询问道。
    　　“姬子姐姐……”
    　　丽雅在短暂的愣神后，也反应了过来，环顾四周发现自己正身处于洁白的医务室中，淡淡的药味传来。
    　　她不是跟着姬子姐姐训练吗？为什么会出现在这里？
    　　“做噩梦了？”
    　　琪亚娜一边询问，一边拿出了一张手帕将丽雅脸上的汗水拭去。
    　　“……”
    　　琪亚娜关心的举动让丽雅的眼泪瞬间决堤，扑进了琪亚娜的怀中，嚎啕大哭着。
    　　尽管她一直忍着，但最终还是无法抑制心中的苦楚，想要找个人来依靠。
    　　“没事了，没事了……”
    　　琪亚娜伸手抚摸着丽雅的脑袋，轻声安慰道，可琪亚娜越是安慰，丽雅哭的也就越凶，仿佛要将心中所有的委屈全部哭诉出来。
    　　耐着性子等丽雅的心情平复下来，琪亚娜任由丽雅抱着自己，说实话她不知道该怎么安慰丽雅，她能够做的只不过是借个肩膀给丽雅靠着而已。
    　　过了许久，丽雅也冷静了许多，只不过还不时抽泣一下。
    　　“训练的时候你忽然晕倒了，医生说是体力不支，训练强度太过了，我想了一下，或许对你来说这训练强度的确太勉强了，我会重新考虑训练方案的。”
    　　琪亚娜轻声说道，可能是她太高估海贼世界里人类的体力了，还是应该慢慢来，按部就班，太过于求成可不好。
    　　“没关系，我能坚持住的，姬子姐姐。”
    　　听到琪亚娜想要降低训练强度，丽雅连忙摇头，抓住了琪亚娜的手，哪怕是再苦再累也好，她都不在乎。
    　　反而是让她躺在床上休息，丽雅心里会更难受，她想变强。
    　　“……”
    　　琪亚娜欲言又止，看着丽雅恳求的目光，她能够感受得到丽雅想要变强的意愿，刚才丽雅究竟做了什么样的噩梦？让她如此迫切的希望变强？
    　　“我知道了，但是过度训练可是反效果，你要明白这个道理，根据实际情况调整才是最好的做法。”
    　　“……”
    　　“先休息吧，慢慢来。”
    　　——————————
    　　半月后，沿岸海滩上，身背大剑的丽雅紧随在琪亚娜的身后，汗如雨下，汗水浸湿了衣服，使其紧紧贴在身上，勾勒出曼妙的身材曲线。
    　　“不错，已经能够跟上了啊。”
    　　琪亚娜停下了脚步，示意丽雅可以停下休息了，丽雅当即将后背的大剑取下，双手放在了双膝上，喘着粗气，一缕发丝也因为汗水而紧贴在侧脸之上。
    　　“短短半月，就已经能够完成给你制定的训练计划，进步非常大呢，丽雅。”
    　　琪亚娜高兴的说道，丽雅这半月的进步可以说是神速，原先只不过是一个身体素质比常人稍强的少女，令人意外的是丽雅经过这半月的魔鬼训练后竟是变得比绝大部分士兵都要强大了。
    　　这种奇迹般的现象让琪亚娜不得不怀疑丽雅是不是突破了自身的限制器？太离谱了。
    　　不过丽雅这夸张的实力增强背后，也与她日夜不分的努力锻炼是分不开的，这些琪亚娜都看在眼里。
    　　当她还在睡觉的时候，丽雅就已经起床，主动背上了她的大剑，开始了每日的训练。
    　　进步神速可以说是奇迹，但也是一种必然的结果。
    　　绕岛一圈之后，天边的太阳才刚刚冒出半个头来，琪亚娜拍了拍丽雅的肩膀说道：“先回去吃早饭吧，然后再接着训练。”
    　　“嗯。”
    　　丽雅伸手拭去脸上的汗水，随即主动捡起了地上的大剑系在背上，现在的她已经养成了随时将大剑带着的习惯了，负重训练的效果可以说十分的有成效。
    　　原本对于丽雅来说十分沉重的大剑也不算什么了，习惯可以说
分卷阅读1027
  是一种非常可怕的东西，坏习惯可以毁掉一个人，一个好习惯也能促进人的成长。
    　　返回时，琪亚娜也朝沿岸边上的大树望去，并没有看见卡萨的身影，前几天他说有急事要回玛丽乔亚一趟，还会再回来。
    　　不过琪亚娜当然是希望他最好不要再回来的，至于是什么急事琪亚娜也懒得管，多半是他那个黏人的妹妹这么长时间没看到他就开始搞事了吧，反正琪亚娜看卡萨离开时那头疼的表情应该是没错了。
    　　走在返回基地的道路上，路过城镇时，街道上的商铺都已经开门，新一批晨练的新兵此时也在教官的带领下从基地里出来，准备开始一天的训练。
    　　列队整齐的士兵们一路小跑的从琪亚娜两人身边跑过。
    　　“姬子准将早上好！”
    　　通过琪亚娜征兵演讲加入海军的新兵们自然是认识琪亚娜这个海军准将的，路过的时候也都十分兴奋的打着招呼。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜一一点头回应，跟在琪亚娜身后的丽雅说道：“姬子姐姐你在本部的人气好高呢。”
    　　“嘛，还好吧。”
    　　琪亚娜不以为意，老实说人气高不高对她来说都无所谓，她才不在乎这些。
    　　“其实丽雅你的人气也不错啊，不是有很多士兵递情书给你吗。”
    　　琪亚娜笑着说道，丽雅震震果实能力者的身份让她有些特殊，本部有很多人都在注意丽雅，这半月时间一直跟着琪亚娜进行魔鬼训练，那份努力与坚持吸引了很多人的关注，每天都有很多的人来围观她们的训练。
    　　“额……”
    　　丽雅像是感到头疼似的，欲言又止，也许是因为约书亚他们的原因吧，丽雅现在对于男性有种本能上的抗拒，对于他们的情书丽雅全部都以丢到垃圾桶里来处理了。
    　　目前她唯一信任的人也就只有姬子姐姐一个人而已，就连晚上睡觉也在同一张床上。
    　　“目前你的身体已经能够跟上训练计划了，可以制定新的训练表了，等再过段时间我就教你霸气。”
    　　“霸气？”
    　　丽雅听到这个名词不禁疑惑起来，霸气是什么玩意？
    　　“霸气是每个人与生俱来就拥有的一种潜能，只要经过严格的训练就能掌握，你可以理解为一种无形的装甲，可以强化你的防御与攻击力，掌握了霸气之后，你就可以攻击到自然系能力者的实体。”
    　　“自然系能力者，是指像黄猿大将那样的人吗？”
    　　“对，寻常的攻击对自然系能力者是无效的，对付自然系能力者除了相克的属性，海楼石之外，就只有霸气这一种方法了。”
    　　琪亚娜见丽雅似乎对霸气一窍不通，连什么是霸气都不知道，便详细的为丽雅解释起来。
    　　“姬子姐姐，你对我真好。”
    　　看着认真给自己解释什么是霸气的琪亚娜，丽雅十分感动。
    　　“……”
    　　是啊，自己为什么要对她这么好呢？琪亚娜不禁反问自己，思来想去，可能是因为她改变了顶上战争的结果而怀有愧疚之心吧。
    　　原本会被蒂奇得到的震震果实能力因为自己出现在马林梵多而改变了结果，震震果实被丽雅得到，这股力量让她受到了伤害，虽然对方并不知道，可是琪亚娜内心非常清楚。
    　　丽雅会落到这种地步有一部分原因是因为自己，那天看着丽雅从噩梦中惊醒的无助模样，琪亚娜心里有种说不出的难受。
    　　“不但帮我加入海军，还放弃自己的休息时间来帮助我训练，谢谢你，姬子姐姐。”
    　　“……”
    　　丽雅殊不知她的道谢反而让琪亚娜越发难受，她所做的一切不过是在弥补罢了。
    　　要是丽雅知道了事情的真相，或许对待自己的态度就截然不同了吧？琪亚娜忍不住在心里想到。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　这时，琪亚娜口袋里的电话虫忽然响起，琪亚娜拿出电话虫接起，萨斯卡的声音便从电话那头传来。
    　　“姬子准将，有任务了。”
    　　“我知道了，马上就来，你尽快召集其他人。”
    　　“是！”
    　　说罢，琪亚娜便将电话虫挂断收回了口袋里，丽雅见状，连忙将背上的大剑取下，交到了琪亚娜手中。
    　　“要出去执行任务了吗？请小心一点。”
    　　“丽雅你也跟着来吧。”
    　　“诶？我也去吗？”
    　　“嗯，实战才是进步最快的方法。”
    　　“好的。”
    　　训练了半个月，丽雅也有些跃跃欲试了，想要看下自己训练这么长时间的成果。
    
    第九章
    　　当琪亚娜和丽雅两人来到港口时，琪亚娜的部下们也差不多都到齐了，正在有序的登舰。
    　　守在船下的萨斯卡见到琪亚娜身旁的丽雅之后也感到意外。
    　　“姬子准将，丽雅酱这次也要跟着来吗？”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头，随后便示意丽雅登上军舰，而自己则是站在港口上等着自己的部下们全数到齐。
    　　丽雅背着琪亚娜的大剑跟随士兵们一同
分卷阅读1028
  登舰，眼看着人都差不多到齐了，琪亚娜转头询问道：“这次的任务是什么？”
    　　“加布利亚王国领土近日发生了多起海贼袭击事件，萨卡斯基元帅让我们去镇压一下。”
    　　萨斯卡连忙回应道，琪亚娜闻言点了点头，最近海贼又开始活动了啊，还以为终于能消停一段时间了。
    　　黑胡子海贼团和马尔科他们交战之后，海贼一时间消停了不少，琪亚娜这半月也是一直呆在海军本部训练丽雅，基本没怎么出去执行任务，十分休闲。
    　　只不过才半月时间，海贼们终于还是按耐不住了啊。
    　　既然萨卡斯基让自己去镇压海贼，想必那些闹事的海贼实力也不低，非一般的海军能搞定的。
    　　就在琪亚娜等待部下全部到齐的时候，一艘暗红色船身，有着东方神龙龙头作为船头的巨大船只也从外海驶入了海军本部的港口之内，桅杆上方挂着一艘世界政府的旗帜。
    　　看到那艘船后，琪亚娜也叹了口气，这家伙不是回玛丽乔亚了吗？这才几天啊？又来了。
    　　“哟，我回来了，想我了没？”
    　　卡萨站在船帮上朝着岸边的琪亚娜挥手，却换来了琪亚娜的白眼，不一会，卡萨的船便停靠在了港口，长长的踏板从甲板上放下，卡萨沿着踏板来到岸上径直朝着琪亚娜这边走来。
    　　“你不是有事要回去吗？”
    　　“事情解决了，怎么感觉你不是很欢迎我啊？”
    　　卡萨笑着说到，琪亚娜懒得搭理，索性不说话了。
    　　“其实还是我那个妹妹，出来这些天她一直在找我，没办法只能先回去一趟，不过接下来的时间就能自由安排了，也还不错。”
    　　卡萨忍不住叹了口气，看样子他妹妹也是给他造成了很大困扰呢，从某种意义上来说还真是辛苦啊。
    　　不过这个世界还是看脸的啊，要是乔安娜能瘦一些，卡萨估计就成为广大宅男羡慕的人生赢家了，兄控妹妹的属性可是加分项啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　“先不说我的情况了，你这是要出去执行任务吗？”
    　　卡萨见琪亚娜的部下们纷纷登舰，便询问了一下。
    　　“嗯。”
    　　“正好赶上了啊，幸好来的及时。”
    　　“我说，我可没有闲工夫来保护你，就不能老实点呆在本部吗？要是你出了什么意外，我可是要被世界政府问责的。”
    　　琪亚娜略感头疼的说道，这卡萨怎么老是跟着自己啊？这可是要出去执行任务呀。
    　　“没事，我相信你的实力。”
    　　卡萨微微一笑，随即便顺着军舰的踏板走了上去，身后几个身穿西装的政府随从也紧随其后。
    　　“真受不了这家伙。”
    　　琪亚娜十分无奈的叹了口气。
    　　没过多久，见自己的部下已经全部到齐，琪亚娜也不再墨迹，下令收齐踏板准备出发。
    　　士兵们收齐船锚放下船帆，军舰缓缓驶离了港口。
    　　————————————
    　　经过两天的航行，琪亚娜的部队也到达了加布利亚王国的领土附近的海域，一座经济颇为发达的岛屿就在离军舰不足一海里处，远远看去岛上的建筑分布十分广泛，几乎占据了整个岛屿百分之八十的区域，比之水之都都不遑多让。
    　　港口处除了军舰之外还停靠着许多商船，水手们正卖力的搬运着货物。
    　　也难怪海贼会来袭击这里，看上去只要成功就收获颇丰啊。
    　　很快军舰便靠近了港口，留下一部分士兵看船后，琪亚娜也带着百人的大部队来到岸上，卡萨，丽雅等人一同跟随着。
    　　岸上，一队身穿盔甲，手持长枪的士兵早已等候在此，在士兵的中间则是一个蓄有八字胡的中年发福男人，挺着大肚腩，肥头大耳。
    　　身上的衣服也明显是贵族装扮，有着这么多的士兵守护，身份肯定不简单。
    　　见琪亚娜等人到来，被士兵保护的中年男子连忙凑上前来。
    　　“请问您就是海军本部派来的姬子准将吗？”
    　　“我是，你……”
    　　琪亚娜话还没说完，对方便自我介绍道：“我就是加布利亚王国的国王，克里尔。”
    　　原来这家伙就是加布利亚王国的国王吗？难怪会有一队士兵保护他。
    　　“终于等到你了，姬子准将，果然如传闻中说的那样漂亮呢。”
    　　克里尔眯着眼来到琪亚娜的身前伸出手来想要握手，他的视线让琪亚娜很不舒服，但还是很给面子的伸出手去。
    　　“有姬子准将在，想必很快就可以抓到那些海贼了。”
    　　克里尔兴奋的说道，握住琪亚娜的手半天都没有放开，甚至另一只手也放了上来。
    　　“……”
    　　琪亚娜毫不客气的将手收回，克里尔一时不慎险些被带的摔倒，随后便尴尬的笑了起来。
    　　“姬子准将远道而来，已经很累了吧？请务必让我招待你们。”
    　　“克里尔陛下，你知道那些海贼现在的所在吗？如果可以我想尽快解决这件事。”
    　　琪亚娜表明了态度，她是来
分卷阅读1029
  抓海贼的，可不是来玩耍的，再加上这个克里尔的视线让她很不舒服，现在琪亚娜只想尽快完成任务然后回去。
    　　“姬子准将还真是尽责呢，那些海贼的所在我们并不清楚，不过海贼袭击我们的时候，抓走了很多年轻女人，现在有传闻说那些被抓走的女人都被卖到了普利斯坦。”
    　　“普利斯坦？”
    　　萨斯卡闻言有些惊讶，琪亚娜转头望去。
    　　“萨斯卡你知道普利斯坦？”
    　　“嗯，新世界有名的海贼乐园，夹杂在四皇地盘中的岛屿，很多刚来新世界的海贼都会去那，极其黑暗的无法地带，奴隶商人，军火贩子，数不清的罪犯。”
    　　“……”
    　　听上去挺糟糕的，那些年轻女人被卖到这种地方会有何种遭遇可以想象啊，琪亚娜轻咬下唇。
    　　一旁丽雅似乎感同身受，表情变得有些灰暗。
    　　“普利斯坦的海贼太多，我们曾经组织军队想要将那些被掳走的国民救回来，但是我们的军舰还没靠近就被击沉了，只能拜托海军了。”
    　　克里尔面色沉重恳求道，以他们王国的兵力想要救回那些国民是无法办到的，只能求助于海军。
    　　“普利斯坦吗？我知道了，我会去救她们的。”
    　　琪亚娜应了下来，一旁萨斯卡闻言顿时一惊。
    　　“姬子准将，普利斯坦的海贼可是很多的，悬赏过亿的海贼不在少数，光凭我们是不行的。”
    　　“那又怎样？因为海贼实力强，海军就什么都不做吗？”
    　　“……”
    　　萨斯卡无言以对，一时语塞不知道该怎么回应，虽然他知道姬子准将很厉害，但是单凭他们部队就想到普利斯坦救人还是太勉强了。
    　　“走吧，被卖到那种地方随时都有可能会死，要尽快救她们出来才行。”
    　　琪亚娜直接转身准备回到军舰离开这里，萨斯卡无奈之下也只能是跟了上去。
    　　尽管刚来几分钟，琪亚娜还是决定立马出航，因为她注意到了丽雅的表情，她一定很想去救那些人吧？在听到自己准备去救人的时候，丽雅的表情明显很高兴。
    　　琪亚娜带着部下们回到了军舰，克里尔国王也带着士兵们站在岸上挥手送别。
    　　“姬子准将，一切就拜托你了。”
    　　“噢。”
    　　琪亚娜淡淡的回应了一声，军舰缓缓驶离港口，朝着广阔的大海驶去。
    　　——————————
    　　普利斯坦，新世界著名的海贼乐园，处于四皇地盘夹缝中的中立地带，大部分不属于四皇势力的海贼聚集之地。
    　　在这里，实力是唯一的准则，没有法律，没有规矩。
    　　街道上出现尸体也是家常便饭，无人问津，只有流浪的恶狗会扑上去啃食。
    　　路边的酒馆里也十分热闹，海贼们纷纷聚集在一起，喝的酩酊大醉，脸颊通红。
    　　海贼们围坐在一起喝酒聊天，就在这时有两个人推开酒馆大门走了进来，穿着严实，戴着草帽，从外表上根本看不出来身份，两人随便找了一张无人的空桌围坐下来。
    　　海贼们纷纷转头望去，不过很快便失去了兴趣，继续喝酒聊天。
    　　“喂，你们听说了吗？凯琳那又来了一批新货。”
    　　“你才知道啊？昨天我都去过了，都是年轻女人，很抢手呢，不过她们反抗起来力度也不小啊，我的手臂都被抓伤了。”
    　　“哈哈哈，毕竟是新来的，还没认清楚情况啊，等过段时间她们就会听话了，凯琳在这方面还是很有手段的。”
    　　“……”
    　　听着海贼们的谈话，乔庄打扮过的丽雅眉头微皱，双手不禁握紧成拳，十分用力。
    　　一旁琪亚娜则是伸手安抚，示意丽雅不要轻举妄动。
    　　“别暴露身份，先搞清楚被抓来的人在哪里才是目前最重要的事情。”
    　　“嗯……”
    
    第十章
    　　琪亚娜按住丽雅的肩膀让她不要莽撞行事，这里是海贼聚集的场所，事先琪亚娜也已经用手机查看过小地图了，对琪亚娜有威胁的小红点不在少数。
    　　毕竟这里汇聚了新世界大量的海贼，其中有实力的海贼不少，一旦暴露海军的身份，说不定还会遭到海贼的群殴。
    　　如果可以，琪亚娜希望尽量不要暴露身份将人给救出来，所以乔装打扮了一番。
    　　而萨斯卡和卡萨等人则是搭乘着军舰在十公里外的海域上等待，没有跟着过来，本来琪亚娜是打算自己一个人潜入的。
    　　但是抱着训练丽雅的想法，琪亚娜也将丽雅带了过来。
    　　“姬子姐姐，刚才他们说的你都听到了吗？”
    　　“嗯，如果没猜错的话，加布利亚王国被抓走的国民应该在那个叫凯琳的人那里。”
    　　琪亚娜不动声色的说道，一来就得到了线索，运气还不错。
    　　“那我们现在就去找那个叫凯琳的家伙吧。”
    　　丽雅有些等不急了，听到那些海贼的话后，她现在只想尽快将那些人救出来。
    　　“不急，你先在这里等着，我去打听一下消息。”
    　　不
分卷阅读1030
  过琪亚娜却是摇了摇头，让丽雅不要着急。
    　　“我知道了。”
    　　丽雅点了点头，随后便安静的等待，琪亚娜则是起身朝着酒馆大门走去，推门离开了酒馆。
    　　来到外面之后，大道上皆是是三五成群的海贼结伴而行，琪亚娜转头环顾四周，很快就锁定了一个落单的目标。
    　　一个腰间别着大刀，手持酒瓶喝的醉醺醺的中年男子脚步虚浮的行走在大道上，周围没有看到他的同伴，琪亚娜走上前去，将草帽稍微掀开一点，露出侧脸让对方看到。
    　　“唔……”
    　　对方显然也是注意到了琪亚娜，虽然只是一瞥，但琪亚娜惊人的美貌无疑是将他牢牢的吸引住了。
    　　“嗨，美女，要来喝杯酒吗？”
    　　中年男子顿时高举着手中的酒瓶，露出色眯眯的视线朝着琪亚娜走了过来，见对方上钩，琪亚娜连忙装作惊慌失措的模样朝着不远处的阴暗小巷走去。
    　　“喂，别走啊。”
    　　见琪亚娜想跑，中年男子也是加快的脚步，这可是极品货色啊，虽然他看的不是很清楚，但那种惊艳的感觉却是在他脑海中挥之不去了。
    　　真走运，能够碰到这么一个女人，玩够了在卖出去也是一笔不菲的收入啊。
    　　中年男子兴奋的一路尾随着琪亚娜跟到了小巷里，当他转过墙角之后，却是发现小巷中空无一人，只有几条野狗围在垃圾堆旁啃咬着垃圾里的食物残渣，这个小巷可是一个死胡同，周围没有其他的出口。
    　　“诶？人呢？”
    　　中年男子疑惑的朝前走去，刚刚他明明看见那个女人朝这边走了啊，怎么一下就不见了？
    　　“见鬼了，一个大活人居然消失了？”
    　　中年男子在确认小巷里没有其他人之后忍不住摸了摸后脑勺，酒也醒了几分，中年男子转身想要离开，不过他刚转过身来，就发现先前他尾随的那个女人就站在他的身后。
    　　“原来你在这里……啊呜！”
    　　中年男子话还没说完，琪亚娜便是一记撩阴脚狠狠的踢了上去，只闻一声脆响，中年男子脸色瞬间变的惨白无比，双手捂住下体瘫倒在地上。
    　　手中的酒瓶也掉落在地，摔了个粉碎。
    　　“你这该死的……”
    　　中年男子用怨毒的视线望向了琪亚娜，小嘴抹了蜜刚想给琪亚娜来个亲切的问候，琪亚娜便一脚踩在了他的头上，硬生生将中年男子的话给塞了回去。
    　　“呃……”
    　　“不要说多余的废话，我问你答，要是你敢搞出什么动静……”
    　　琪亚娜一边说一边抬腿踢出一计岚脚，镰刀状的斩击迅速飞出，将一旁垃圾堆中的破烂木桌给斩成了两半，吓得几条野狗当即逃窜。
    　　“那张桌子就是你的下场。”
    　　琪亚娜冷酷的说道，中年男子看着那张被劈成两半的破烂木桌顿时一惊，马上意识到眼前的女人可不是什么善茬，而是狠角色。
    　　“我说，我说，你问什么我都告诉你，求求你不要杀我。”
    　　中年男子立马怂了，趴在了地上向琪亚娜求饶道，同时他也终于看清了琪亚娜的样貌，那一头鲜艳的红发可是非常有辨识度的。
    　　“姬子准将？”
    　　“少说废话，快点告诉我凯琳是谁？”
    　　见对方认出了自己的身份，琪亚娜也不意外，姬子准将的身份已经有很多海贼认识了，琪亚娜不想浪费时间，上来就直入主题，询问起了凯琳的身份。
    　　“凯琳？你是说西街那边的老鸨凯琳吗？”
    　　“把你知道的都说出来。”
    　　“是，凯琳是西街的老鸨，在普利斯坦中势力也是排的上号的，偶尔搞些军火生意，不过主要还是一些肉体上的生意，在普利斯坦人缘也很好，大伙平常也很照顾她的生意……”
    　　通过中年男子的讲述，琪亚娜也大概了解了凯琳，似乎她以前也是被拐卖到普利斯坦的，日子过的很苦，一直想要逃出去，但都以失败告终，后来怀孕先后生下了三个儿子，独自一人将他们抚养长大。
    　　这三个儿子到是蛮有出息的，干掉了当时西街的老大，但不知道是出于什么原因，凯琳反倒是接替了对方成为了西街的老鸨。
    　　琪亚娜不禁感叹，是因为常年生活在普利斯坦而被改变了吗？本身就是被拐卖来的，现在反而当起了老鸨，真是令人唏嘘不已，环境真的是能够改变一个人的啊。
    　　“凯琳的三个儿子，老大叫洛塔，老二叫罗利，老三叫约瑟，其中老大洛塔的实力是最强的，悬赏金三亿一千万贝利，罗利则是一亿七千万贝利，约瑟悬赏金六千万贝利。”
    　　中年男子将凯琳三个儿子的情报统统都告诉了琪亚娜，不敢有任何的隐瞒。
    　　“……”
    　　这三人的悬赏金加起来都有五亿四千万贝利了，比瓦尔德的悬赏金还要多啊，琪亚娜不禁有些意外，新世界的水准就是不一样啊，到处都有悬赏过亿的通缉犯。
    　　“我问你，凯琳那是不是新来了一批女人？”
    　　“
分卷阅读1031
  啊，是的，好像她们是加布利亚王国的。”
    　　中年男子歪着脖子回忆着，琪亚娜闻言暗叹一声，果然是她们啊。
    　　这下稍微有些麻烦了，凯琳的三个儿子悬赏金加起来超过五亿，想要救她们出来恐怕没这么容易，而且听这家伙所说的，貌似凯琳在普利斯坦的人缘不错，要是自己搞事说不准还会有其他势力帮助凯琳。
    　　到时候要是再来几个悬赏过亿的海贼一起围殴自己，琪亚娜还真没有自信能够应付。
    　　当然这是以琪亚娜不使用千变的身份为前提的，单纯只使用姬子系列的装甲，想要对付这么多过亿悬赏的通缉犯还是有些勉强。
    　　如果是使用千变这个身份的话，琪亚娜就可以毫无顾忌的使用山吹，或者圣女装甲来回血了，这样打起来胜算就会大上许多。
    　　经历了这么多战斗，琪亚娜对于自己的实力还是有自信的，火力全开的情况下，靠着修罗模式的见闻色霸气加成，短时间内就是大将级别的敌人也无法奈何自己，更何况琪亚娜还有着瞬间恢复这样的变态能力。
    　　先前琪亚娜也查看过手机的小地图，这座岛屿上没有大将级实力的小红点，就七武海这种实力的敌人也没有，目前琪亚娜是这座岛屿上最强的存在，这点琪亚娜是非常确定的。
    　　究竟要不要使用千变的身份呢？琪亚娜有些犹豫，她不是很想让千变和姬子准将这两个身份同时出现在一座岛屿上，有可能会被人怀疑。
    　　但是琪亚娜转念一想，好像也不是不可以，琪亚娜主要担心的是自己千变的身份被海军识破，无法完成主线任务，所以之前琪亚娜会尽量避免千变和姬子同时出现在同一个地方的情况。
    　　不过现在可就不同了，今时不同往日，上回琪亚娜使用千变的身份在黄猿的面前解决掉了世界破坏者瓦尔德，黄猿可是亲眼看见了的，随后琪亚娜使用了绯玉丸的传送技能在很短的时间内回到了海军本部。
    　　一般来说想要从伟大航路前半段到达位于新世界的海军本部，至少也需要好几天时间，而琪亚娜的传送技能则是将这段时间缩短到了极点。
    　　几乎是一个多小时的时间，琪亚娜人就出现在了海军本部，用侦探剧常用的台词来说这就相当于完美的不在场证明，海军总不可能会想到千变能够在一个小时内能从伟大航路前半段回到了位于新世界的海军本部吧？
    　　毕竟海军是不知道自己有着传送技能的，所以即使琪亚娜在这里使用千变的身份闹事，海军也不可能会怀疑姬子准将的真实身份会是千变。
    　　所以只要琪亚娜做的足够小心，没有任何破绽的话，海军是绝对不会怀疑自己的。
    　　想到这里，琪亚娜便下定了决心，就这样做吧，毕竟想要以姬子准将的身份将那些女人救出来难度实在太大，琪亚娜也不想见死不救，只要小心一些应该是没问题的。
    　　琪亚娜转身离开，朝着小巷的出口走去，跪在地上的中年男子见琪亚娜离开，也是松了口气，看样子他能活下来了啊。
    　　不过真是没有想到海军本部准将居然会出现在普利斯坦啊，肯定有大事要发生了，必须要把这件事告诉其他人才行，中年男子暗暗想到。
    　　随后他便从地上爬起身来，捂着疼痛的下体，朝着远离琪亚娜的方向跑去，但他还没跑出两步，一根黑白相间的长矛便划破长空从背后刺穿了他的心脏。
    　　“呃……”
    　　中年男子望着胸前破膛而出的长矛，露出惊愕的神色，缓缓转身望去。
    　　只见又是几根长矛迅速飞来，刺穿他的身体，小腹，胸口，大腿，鲜血猛地的飙出溅射在周围的墙壁以及地面上。
    　　啪！
    　　伴随着一声清脆的响指，插在中年男子体内的长矛猛地爆发出一股强大的能量，碎肉混杂着鲜血朝四周飞溅出去，内脏碎片飞的到处都是，整个人都化为了一滩碎肉，宛如恐怖片里的血腥场景。
    　　漂浮在半空的琪亚娜收回打响指的右手，将头上的草帽取下收入材料空间，露出自己的银色长发，金色的瞳孔冷漠的注视着被鲜血覆盖的小巷。
    　　“哼，肮脏的人类。”
    
    第十一章
    　　将那名海贼解决之后，琪亚娜也算是搞定了一个不稳定因素，她自然不可能会放任这家伙离开。
    　　虽然琪亚娜已经决定使用千变的身份来救出那些被抓到普利斯坦的加布利亚国民，但是在行动之前还有一个重要的问题需要解决，那就是动机。
    　　杀人也是需要动机的，钱财，仇恨，亦或是自我保护，各种各样的理由，千变灭掉凯琳自然也需要一个动机。
    　　救出加布利亚国民是身为海军的姬子身份的任务，而不是千变的任务，所以千变是没有理由去拯救她们的。
    　　若是琪亚娜就这样直接怼上去，还是有可能会被海军怀疑，毕竟姬子是为了救人来到普利斯坦，千变忽然出手把凯琳给灭了，这么巧合的事情傻子都会有所怀
分卷阅读1032
  疑的吧？
    　　到时候琪亚娜要怎么跟海军解释？难道说自己也不清楚，反正千变就是忽然跑了出来帮助自己把敌人给解决了？这种理由毫无说服力，是不可能糊弄的了海军的。
    　　哪怕曾经千变和姬子同时出现在两个相距甚远的地点，并且还都有目击者见证的情况下，琪亚娜也是有可能会被海军怀疑的。
    　　虽说海军不知道自己有着传送技能，但是他们也有可能会推测姬子跟千变这两人有所关联，也许互相认识，从而对自己有所防备。
    　　总而言之，人是要救的，但琪亚娜可不想因为救人而导致自己在海军待不下去，无法完成主线任务收集任务文件。
    　　所以琪亚娜需要一个合理的动机来解释千变为什么会出现在普利斯坦，并且还把凯琳这个地头蛇给灭掉的原因。
    　　消灭凯琳对琪亚娜来说固然不是难事，难的是如何解决掉她，还能让自己不被海军怀疑身份，这才是最重要的。
    　　啧，感觉比想象中的还要麻烦啊，究竟要找个什么借口来对付凯琳呢？琪亚娜绞尽脑汁想着如何找茬。
    　　“可恶，那群混蛋，老大，我们可不能就这么算了啊。”
    　　“是啊，明明都已经付过订金了，结果他们却不给货，没见过这么欺负人的。”
    　　就在琪亚娜想着如何找凯琳麻烦的时候，远处街道上几名海贼走了过来，看上去表情颇为愤怒，像是一肚子火却无处发泄似的。
    　　“你们以为我不想跟他们翻脸吗？这也没办法，那群人我们惹不起。”
    　　其中一名看上去是几个海贼头领的男子无奈的叹气道，一头绿色的鸡冠头，右眼下有着两条黑色眼纹，鼻上还穿了一个鼻环，身穿着印有骷髅图案的紫色大衣以及格子条纹长裤。
    　　“……”
    　　这家伙，有些眼熟啊？琪亚娜看着远处街道慢慢走来的几人，不禁感觉自己好像在哪里见过他的样子。
    　　啊，我想起来了，这家伙不就是草帽团的脑残粉，吃了屏障果实的能力者，巴托洛米奥吗？
    　　琪亚娜通过一番回想之后，终于是回想起了对方的身份，巴托洛米奥，屏障果实能力者，最恶时代超新星之后的新一代超新星，悬赏金一亿五千万贝利。
    　　曾在罗格镇被路飞表现圈粉的终极脑残粉，视路飞为自己的偶像，容不得有人诋毁和轻视自己的偶像。
    　　真没想到这家伙居然会出现在普利斯坦啊，看上去似乎遇到了什么烦心事？
    　　琪亚娜切换回了白练装甲，双脚落回到地面，背后的光翼也随之消散。
    　　“喂，那边的家伙，过来一下。”
    　　琪亚娜环顾四周，见没人注意到自己之后，便伸手朝着巴托洛米奥几人招手，示意他们过来。
    　　“哈？你谁啊？叫我们过去就过去？”
    　　由于琪亚娜用衣领遮挡住了面容，只露出了上半边脸，巴托洛米奥的小弟似乎没有认出琪亚娜的身份，正处于气头上的他态度十分的恶劣。
    　　啪！
    　　然而巴托洛米奥却是一巴掌拍在了自己的小弟后脑勺上，大声训斥道：“你这笨蛋，没有认出来她是谁吗？”
    　　“不是，老大，你为什么打我啊？”
    　　被巴托洛米奥拍了后脑勺的小弟顿时怂了，他也不清楚老大怎么忽然训斥他了。
    　　“你活该被打，居然连千变前辈都没有认出来，船上的通缉令你都没看过吗？”
    　　“啊？她就是千变前辈？”
    　　几个小弟闻言顿时懵了，皆是露出难以置信的神色朝琪亚娜这边望来，银发蓝眼，这特征与通缉令上的确一模一样啊。
    　　“对不起，我没有认出来是您，非常抱歉，千变前辈。”
    　　那名小弟当即朝着琪亚娜鞠躬道歉，非常诚恳的九十度角鞠躬。
    　　“嘘，小声点，快过来！”
    　　琪亚娜有些头疼，她可不想现在就暴露身份啊，连忙招手示意巴托洛米奥等人过来。
    　　“是，千变前辈！”
    　　巴托洛米奥十分激动的凑了过来，这还是他第一次见到千变前辈本人啊，这叫他如何不激动？要知道千变可是路飞前辈船上实力最强的船员啊，顶上战争时那强悍的表现早已经征服了他。
    　　几人迅速的来到了琪亚娜藏身的小巷之中，他们自然也是发现了小巷里那爆炸之后飞的到处都是的人体内脏和碎肉。
    　　“这是？”
    　　巴托洛米奥看了一眼小巷中的惨景，不禁疑惑的询问道。
    　　“一个想对我图谋不轨的海贼罢了。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，仿佛没什么大不了的。
    　　“嘿，想对千变前辈图谋不轨你可是找错人啦，蠢货！”
    　　巴托洛米奥闻言也是对着尸体嘲讽了一句，虽然尸体已经成了大小不一的碎肉了。
    　　“啊，忘记自我介绍了，我叫巴托洛米奥，是东海罗格镇出生的，因为想要追随路飞前辈而出海。”
    　　巴托洛米奥双眼冒着小星星，显然见到琪亚娜让他无比的激动，这可是他的偶像之一啊，今天终于见到
分卷阅读1033
  真人了。
    　　见到对方如此激动，琪亚娜也不由得露出苦笑，还真是脑残粉啊，见到偶像相当的激动呢。
    　　“叫我琪亚娜吧，我的朋友都是这么叫我的。”
    　　“噢，万分感谢，琪亚娜前辈！”
    　　琪亚娜的话无疑是让巴托洛米奥幸福的快要昏倒过去，琪亚娜前辈居然让他直呼自己的名字，最重要的是只有朋友才会这么称呼她，这意义可不一般啊。
    　　“嘛，先别激动，刚才我看你们好像遇到了什么烦心事啊。”
    　　“额，其实也不是什么大不了的事啦。”
    　　巴托洛米奥略感尴尬的摸着后脑勺，似乎难以启齿。
    　　“说呗。”
    　　“就是我们付了订金给这里的西街老大购买一些武器，本来今天是来拿货的，但是他们却把货给了其他人，据他们说好像是貅组织，而且看样子他们似乎也不想给我们准备新的武器了。”
    　　似乎是觉得在琪亚娜面前说这些很丢人，巴托洛米奥也垂下了脑袋。
    　　“西街老大？凯琳？”
    　　“对，就是她，琪亚娜前辈你认识她吗？”
    　　“不认识，凯琳不打算给你们武器，订金也不退回吗？”
    　　“额，看他们的态度应该是这样。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言不禁沉默，巴托洛米奥现在才来到新世界，还没有什么名气，他成为超新星是在顶上战争一年后的样子，也难怪现在会被人欺负，而且让琪亚娜感到意外的是貅组织居然也在凯琳这里购买了武器，还把原本可能是给巴托洛米奥准备的武器给抢走了。
    　　不过这也正常，如果琪亚娜是凯琳的话，也会把武器提供给貅组织，巴托洛米奥现在只是一个没什么名气的小海贼，那一边比较好得罪是显而易见的。
    　　“我说，难道你就这么算了？”
    　　“额，我没有琪亚娜前辈这么强的实力，凯琳在普利斯坦的势力很大，貅组织我也得罪不起。”
    　　巴托洛米奥十分无奈，不是他想任人欺负，只是他的力量不够，无论是凯琳还是貅组织都不是他能惹得起的存在。
    　　“……”
    　　也是啊，普利斯坦本就是一个谁拳头大，谁就有理的一个地方，没有法律的无法地带，实力不够的人就只能吃闷亏，凯琳吞了巴托洛米奥购买武器的订金也不是什么怪事。
    　　不过琪亚娜正愁找不到借口找凯琳的麻烦呢，没想到巴托洛米奥就给她带来了一个十分合适的理由。
    　　“巴托洛米奥，我需要你帮我一个忙。”
    　　“琪亚娜前辈居然拜托我帮忙，噢，这真是我的荣幸，请说吧，琪亚娜前辈，我就是赴汤蹈火也在所不辞。”
    　　巴托洛米奥十分激动的说道。
    　　“很好……”
    　　琪亚娜招手示意几人靠近，然后开启了秘密会议，小声的告诉了众人接下来该怎么做。
    　　“明白了吗？”
    　　“是，我明白了，保证完成琪亚娜前辈交代的任务！”
    　　巴托洛米奥一脸兴奋的说道，一旁的小弟们也是摩拳擦掌，跃跃欲试，显然对接下来要做的事十分期待。
    　　“去吧，越嚣张越好，不要害怕，就是要搞事。”
    　　“是！”
    　　巴托洛米奥几人离开了小巷，原路折返了回去，琪亚娜看着几人离开的背影微微一笑。
    　　“这下就有合理的动机了，哼哼。”
    
    第十二章 搞事
    　　普利斯坦，西街。
    　　相较于其他地方的脏乱差，西街街道上可谓是干净了不少，路面上几乎没有垃圾，让人很难相信这里会是新世界著名的海贼聚集之地。
    　　路边一队身穿黑色布衣的男人们正坐在一间茶店摆在街边的茶桌上喝茶聊天，玩着扑克牌，同时也扫视路边的行人。
    　　身为西街老大凯琳的手下，他们平常负责守护西街的秩序，闹事的海贼都会被他们毫不留情的教训一顿，然后丢到海里喂鱼。
    　　在普利斯坦有着一个常识，如果你是来西街做生意的，那么西街便会欢迎你，如果你是来闹事捣乱的，等待你的便是由凯琳三个儿子带领的护卫队的围剿。
    　　路人们显然也不想得罪这些坐着聊天的护卫队，都非常的老实，几乎没有人敢闹事，毕竟以往那些血淋淋的例子可是摆在那里的。
    　　吨吨吨！
    　　一个身穿黑衣的男子，露出自己半个胸口，手持酒瓶往嘴里灌着，脸颊通红面带醉意。
    　　“罗利，大白天你又喝这么醉，洛塔看见又要骂你了。”
    　　一旁打牌的护卫队的队员们笑着说道，罗利翻了个白眼，无视了众人，继续喝酒。
    　　“有什么关系？不过是喝点酒罢了……”
    　　罗利自言自语道。
    　　跟往日一样，今天也很和平呢，尽管普利斯坦是无法地带，但西街却是个例外，没有海贼敢在这里闹事，这与他们三兄弟的努力是分不开的。
    　　从小出生在这个地方，母亲是个妓女，受人白眼，三兄弟从小立誓不会再受人欺负，而今天他们也算是达成了目标，成为了西街的老大。
分卷阅读1034
  　　“喂，罗利，那几个海贼又回来了。”
    　　就在罗利喝酒时，旁人指着远处街道朝着这边走来的几个海贼说道，罗利转头望去，只见一个绿色鸡冠头带着几个海贼朝着他们这边走来。
    　　“又回来了？不是都跟他们说了没货了吗？”
    　　罗利不耐烦的将酒瓶放到茶桌上，站起身来，巴托洛米奥也带着自己的几个小弟来到了罗利等人面前。
    　　“你们怎么回来了？”
    　　罗利的态度很是恶劣，在他看来，像巴托洛米奥这样没有名气的小海贼不值一提。
    　　“我们是来拿货的。”
    　　“啧，不是都跟你们说了货被貅组织拿走了吗？想要货就去找貅，快滚！”
    　　罗利不耐烦的挥手道，他还要继续喝酒呢，没工夫搭理这几个小海贼。
    　　“……”
    　　见罗利的态度如此恶劣，巴托洛米奥和自己的几个小弟对视了一眼，纷纷露出了冷笑。
    　　“你们知道这货是谁要的吗？”
    　　巴托洛米奥冷笑着说道，罗利闻言不屑的哼了一声。
    　　“我管是谁要这批货？想要货就去找貅，我们这没有。”
    　　“那就把订金退给我们。”
    　　巴托洛米奥这番话无疑是将护卫队的人都逗笑了，众人纷纷捧腹大笑起来。
    　　“哈哈哈。”
    　　“你们以为自己是谁啊？钱进了我们口袋还想让我们还给你？”
    　　“脑子有问题。”
    　　罗利等人笑的十分开心，其中甚至有人笑岔气了。
    　　“是吗？那你们可不要后悔，这批货可是草帽海贼团的千变要的，她的订金你们也敢吞，胆子大的很啊。”
    　　见罗利等人笑的如此开心，巴托洛米奥不乐意，将千变这个名号给抛了出来，不过罗利等人闻言仿佛像是听到了天大的笑话一般，笑的更加开心了。
    　　“噗哈哈哈，千变？”
    　　“你们该不会是傻子吧？以为随便说一个大海贼的名号就能吓唬住我们？”
    　　“就是，千变怎么可能会跟你们这些小海贼认识？要撒谎拜托你们也找个像样一点的理由吧。”
    　　护卫队众人显然不相信巴托洛米奥这种没什么名气的小海贼会和千变认识，认为对方只不过是想用千变的名号来吓唬他们，妄图将订金要回去罢了。
    　　“……”
    　　见众人笑的如此开心，巴托洛米奥也不再多说废话，一脚将茶桌踢翻，桌上的茶水也都倒在了护卫队众人的身上。
    　　“喂，你小子找死吗？”
    　　被茶水倒了一身的护卫队队员当即站了起来，一脸愤怒的望向巴托洛米奥，纷纷将自己的武器抽了出来对准了巴托洛米奥。
    　　“找死？我是来找茬的。”
    　　说罢，巴托洛米奥一脚踹在其中一名队员的脸上，将其踹飞，那名队员当即倒飞出去，落到了另外一张茶桌上，将茶桌压烂，木屑横飞。
    　　“去死吧。”
    　　护卫队众人当即围了过来，举起手中的武器朝巴托洛米奥砍去，而巴托洛米奥丝毫不慌，将双手的中指弯曲搭在食指上，比出一个十分怪异的手势，然后双臂交叉横在身前。
    　　顿时一道几乎透明的屏障便竖起挡在了巴托洛米奥和护卫队队员们的中间。
    　　护卫队员们的武器砍在屏障之上，屏障纹丝不动，将所有的攻击全部挡下。
    　　“能力者吗？”
    　　罗利见状也不意外，新世界能力者多如牛毛，这家伙是能力者也没什么奇怪的，只不过仗着自己是能力者就敢对他们动手，胆子也是很大啊。
    　　“把这该死的屏障给我打碎！”
    　　罗利大喝一声，护卫队队员们顿时使出了吃奶的力，疯狂劈砍着屏障，但屏障却没有任何变化，依旧坚如磐石。
    　　“哼，浪费力气罢了，就凭你们是无法打碎我的屏障的。”
    　　巴托洛米奥十分自信的说道，他还从未见过有人能够打碎自己的屏障，就连他自己本人也不知道这屏障的极限在哪里，只要躲在屏障后面，他就是绝对安全的。
    　　“少得意了！”
    　　罗利不信邪，打算亲自动手，从一旁队员的手中夺过一把砍刀，双手握紧刀柄用力的朝着屏障劈砍过去。
    　　只闻一声脆响，屏障依旧存在，但罗利手中的刀却是碎裂开来，碎片掉落到了地上。
    　　“怎么会这么硬？”
    　　罗利望着碎裂的刀刃，露出惊讶的神色，对方能力制造出来的屏障硬度比他想象中的还要强出许多。
    　　“该我了吧？冲击屏障！”
    　　巴托洛米奥举起右手握紧成拳，一拳打在了屏障上，屏障当即高速向前推出。
    　　罗利迅速躲开，但是他身后的队员们却是被屏障给撞了个人仰马翻，最惨的两个人甚至被屏障给压在了路边建筑的墙壁之上，整个身子都嵌入了墙壁里。
    　　“噗！”
    　　两名队员猛的喷出一口鲜血，身体被这股冲击的力量撞断了不少骨头，内脏也受了不少伤害。
    　　“……”
    　　见自己的队员被巴托洛米奥一击秒杀，罗利也怒了，这小子，必
分卷阅读1035
  须要给他点颜色看看了。
    　　罗利将霸气覆盖在右拳之上，使出全身力气对准巴托洛米奥轰去，巴托洛米奥反应也十分迅速，再次屈指比出手势制造出了防护屏障。
    　　罗利的全力一拳打在了屏障上，不痛不痒，对巴托洛米奥没有造成任何威胁。
    　　“该死，有种你出来，不要躲在屏障后面。”
    　　罗利被巴托洛米奥的屏障给气的半死，这能力防御力也太强了吧？他根本没办法打碎屏障威胁到能力者本人，对方只要躲在屏障后面就行了。
    　　不过罗利这话反倒是让巴托洛米奥几人笑了。
    　　“你脑子有问题吧？有能耐你到屏障这边来打我啊。”
    　　“……”
    　　罗利气的牙痒痒的，但这个屏障他就是没办法解决。
    　　“屏障·奔牛突进！”
    　　巴托洛米奥将屏障推出，屏障如同一群奔牛在向前冲锋一般，朝着护卫队众人一路冲去，众人不敢硬抗，全都朝着一旁跑去，躲开巴托洛米奥的冲击。
    　　屏障直接轰穿了茶店的墙壁，一路朝前推进，大量尘埃飘升。
    　　“好机会！”
    　　趁着巴托洛米奥将屏障推出的时候，罗利也是抓住了机会赶紧冲到巴托洛米奥的身旁，一拳轰去。
    　　覆盖武装色霸气的一拳重重挥下，巴托洛米奥也迅速的制造出了一个半圆形的小屏障将自己的拳头包围住。
    　　“屏障手枪！”
    　　嘭！
    　　两人的拳头猛的对轰在一起，一阵气浪从两人中间爆发，周围的桌椅都被这股气浪掀飞。
    　　“这样做的后果你想好了吗？”
    　　罗利十分愤怒，明明只是一个没什么名气的小海贼，敢在西街闹事，不把他解决掉，他以后就不混了。
    　　“不用你提醒，我就是来找茬的。”
    　　巴托洛米奥也不示弱，琪亚娜前辈的指示他绝对会完成的。
    　　嘭！
    　　两人互相攻击，转眼间已经过了数招，谁也奈何不了对方。
    　　罗利没想到对方除了能力棘手了一点外，硬实力上也不弱，竟是能和他打个平分秋色，丝毫不落入下风。
    　　“去把我大哥叫来！”
    　　罗利无法靠自己解决对方，连忙转头对一旁护卫队的队员喊道，只要他大哥来了，这小子就等着后悔吧。
    　　“去叫吧，把你能叫的人都叫来，有本事今天你就弄死我。”
    　　巴托洛米奥嘲讽道。
    　　“哼，你等着，我大哥一来，你丫的死定了！”
    　　又是一拳轰在了屏障上，罗利向后退了几步，拉开距离站在原地怒视着巴托洛米奥。
    　　今天他一定要把这家伙牙全部打碎，让他后悔与自己为敌。
    
    第十三章
    　　“……”
    　　姬子姐姐怎么还不回来？都已经过了半个小时了。
    　　丽雅拿着茶水，安静的坐在酒馆的角落里，看着周围喝的酩酊大醉的海贼，心中有些厌烦。
    　　她很讨厌这里的环境，到处都是令人讨厌的海贼，如果不是姬子姐姐让她在这里等着，丽雅一刻也不想在这里多呆。
    　　“你看那边那个人，穿的这么严实，大热天的不闷吗？”
    　　“隐藏身份吧，来到酒馆也不喝酒，反而要茶，怪人一个。”
    　　独自一人坐在角落半天的丽雅自然也是吸引了其他海贼的注意。
    　　在这里的大多都是一些亡命之徒，个个身上都背负着悬赏金。平时不知道有多少赏金猎人打着他们的注意，警惕性也是很高，丽雅这种奇怪的家伙会引起他们的注意也不足为奇。
    　　好在他们似乎对丽雅没什么太大的兴趣，也没有上前来搭讪说话，而是自顾自的组成几个小圈子在那里喝酒。
    　　这时，酒馆大门被人推开，一个梳着中分头的黑发男子从门外走进了酒馆里，看上去大约二十来岁，十分年轻。
    　　身上穿着黑色的衣服，胸口的衣服上还有着一枚玫瑰花图案的别针，嘴里叼着一根点燃的香烟。
    　　男子身后还跟着两个穿着暴露的女子，模样看上去十分清秀，不过她们似乎不太适应如此暴露的衣着，互相依偎在一起，眼中含着泪水。
    　　“噢，约瑟，你来啦！”
    　　酒馆里的海贼们见到来人，纷纷举手打了声招呼，名为约瑟的男子点头回应了一声。
    　　“约瑟，听说你们那新来了一批小姐啊。”
    　　一名海贼高举着手中的酒瓶说道，约瑟笑着回应道：“啊，这两个就是，怎么样？身材样貌都还可以吧。”
    　　“哇，不错啊，这质量简直上品啊，你们究竟是从哪里搞到的？”
    　　海贼们见到约瑟身后的两个女人，眼睛都看直了，视线在她们的身上来回扫视。
    　　“呜……”
    　　似乎是对海贼们毫不掩饰的视线感到害怕似的，两名少女都忍不住后退了一步，殊不知她们这番表现反而让这些海贼更加兴奋了。
    　　“都是貅组织从加布里亚王国抓来的，他们用这些女人跟我们交换了一些军火。”
    　　约瑟得意的回答道，好像在显摆着自己的玩具似的。
    　　“……”
分卷阅读1036
  　　听着海贼们的对话，丽雅眉头微皱，加布利亚王国抓来的？看来那些国民果然在这座岛上，这个叫约瑟的人就是凯琳的手下吧？
    　　丽雅将拳头攥紧，对于这种将女人当成货物的人，丽雅可没什么好感，她很想现在就冲上去将约瑟给暴打一顿，但是姬子姐姐让自己低调行事，丽雅也不敢轻举妄动。
    　　普利斯坦的海贼这么多，一旦暴露了海军的身份，肯定会被海贼群起围攻的，她会连累到姬子姐姐的。
    　　丽雅强迫自己冷静下来，哪怕她前来营救的目标就在自己的眼前，她也不能行动。
    　　“喂，约瑟，看在老顾客的份上，能不能给我们打个折啊？”
    　　其中一名海贼高举着手中的酒瓶询问道，约瑟笑着回应道：“行啊，九折，不能再多了。”
    　　“诶，九折？好小气啊。”
    　　“行啦，九折就知足吧，喂，女人，快点过来给我们哥几个倒酒！”
    　　一个身材高大的秃头海贼伸手示意约瑟身后的两名少女倒酒，他脸上的刀疤无疑增添了几分凶悍，两名少女被吓的浑身发抖，站在原地不敢动弹。
    　　“喂，他们叫你们过去没有听到吗？不听话的下场你们知道的吧？”
    　　约瑟见两名少女站在原地不动，当即一脚踹在了其中一个少女的身上，将其踹倒在地，另一名少女连忙将自己的同伴扶起。
    　　“呃……”
    　　被踹倒的少女眼眶含泪，在同伴的搀扶下慢慢的站起身来。
    　　“快点认清现实吧，加布里亚王国派来救你们的军舰都被我们给击沉了，没有人会再来救你们了，老实听话你们还能少受点苦。”
    　　“……”
    　　两名少女闻言，默不作声，眼神中满是绝望。
    　　“快点过来吧，真是的，新来的就是不老实。”
    　　秃头海贼似乎是忍受不了女人们慢吞吞的行动了，直接站起身来，走到两人身边抓住她们的手臂就将她们往酒桌旁带。
    　　“呜……不要，放开我。”
    　　两名少女拼死挣扎着，想要反抗，但奈何她们的力气与高大的秃头海贼比起来实在是微不足道，根本没有反抗的余地就被硬拽了过去。
    　　“过去吧！”
    　　秃头海贼直接将两名少女扔向了自己的同伴，其他海贼也顺势接住了她们，当即就开始上下其手，抓住她们的胸部开始用力**。
    　　“哈哈……”
    　　海贼们十分兴奋，虽然是新来的，但是她们的反抗举动无疑会让他们更加兴奋，偶尔换换感觉也不错。
    　　“唔……”
    　　少女用双手推搡着一个想要亲吻自己的海贼，无助的哭喊着。
    　　“不要，求求你们，放过我们吧，呜呜……”
    　　“少废话，从你们被抓到这里的那一刻起，你们就已经完蛋了，喂，帮我按住她的手。”
    　　秃头海贼示意同伴帮忙按住少女的双手，而他则是将少女身上的衣物脱掉，露出白色的内衣，眼看他就要做出更加过分的举动时，丽雅终于是忍无可忍从座位上站起身来，朝着海贼们走去。
    　　嘭！
    　　丽雅快速助跑，直接一脚飞踹踹在了秃头海贼的脑袋上，将他踹飞了出去，秃头海贼还没来得及反应，人便已经撞碎了窗户，飞到了外面的大街上。
    　　窗户上的玻璃也碎裂开来，掉落了一地。
    　　“……”
    　　忽然发生的异变让海贼们都愣了片刻，随后也很快反应了过来，纷纷拿起自己的武器对准了丽雅。
    　　“你特么的谁啊？想英雄救美是不是？”
    　　“一群人渣，海贼果然都是败类。”
    　　丽雅十分愤怒的说道，两名少女的哭喊让她不禁回想起了她被约书亚他们控制的时候，感同身受的丽雅实在是无法忍受，虽然她清楚这样做会暴露她和姬子姐姐的存在，但此时她也顾不上那些了。
    　　她做不到无视眼前的一切，现在她只想着如何将这些海贼杀死。
    　　“女人？”
    　　丽雅一说话，海贼们也马上明白了丽雅的性别。
    　　嘭！
    　　丽雅一拳挥出，轰在离自己最近的一名海贼的身上，强大的震荡之力震碎了空间，空中也出现了裂纹，迅速扩散。
    　　咔嚓！
    　　只闻一声裂响，那被丽雅拳头轰中胸口的海贼当即喷出一口鲜血，胸口猛的凹陷下去，身子如虾米一般弓起，倒在了地上。
    　　心脏被瞬间震碎，肋骨也都断裂开来，倒刺进了内脏里。
    　　“尤米尔！”
    　　其他的海贼见自己的同伴被丽雅一招秒杀，不禁震惊，同时丽雅那十分熟悉的震荡之力也让他们瞬间反应过来丽雅的身份。
    　　“这，这是震震果实的能力，你是丽雅！？”
    　　震震果实的能力对于海贼们来说实在是太特殊了，上任四皇，世界最强男人白胡子的果实能力，没有海贼不认识，而它的继任者丽雅自然也是得到了海贼们的广泛关注。
    　　所以丽雅一使用震震果实的能力，海贼们立马就认出来了。
    　　“你不是貅的人吗？我们刚刚才合作
分卷阅读1037
  完成了一笔生意，为什么你要对我的客人出手？”
    　　约瑟一脸诧异，如果他没记错的话，丽雅应该是貅组织的人吧？貅刚刚才和自己的母亲完成了一笔交易，现在貅就对他的客人出手，这是什么意思？
    　　“貅？我从来就不是貅组织的人，我跟你们海贼没有半点关系。”
    　　丽雅冷酷的说道，她加入海军半个多月，大部分时间都呆在海军本部训练，现在外界还不知道她已经加入海军了，海军也没有特意的将丽雅的消息宣告给媒体，所以很多人都还以为丽雅是貅组织的一员。
    　　“是吗？那我在这解决掉你，貅组织也不会有半点意见咯？”
    　　约瑟用右手捏着左手的指关节，捏的咔咔作响，丽雅忽然跑出来搅和了他的生意，他自然是不会放过。
    　　“我要消灭你们这群败类。”
    　　丽雅丝毫不惧，双手上覆盖上了一层淡淡的白色光圈，被丽雅救下的两名少女见状，也是连忙爬起身来，这很明显马上就要打起来了，她们也不敢多呆。
    　　对于救下她们的丽雅，两名少女心怀感激的朝丽雅望了一眼，随后便打算离开这里。
    　　约瑟也没有去管逃跑的两名少女，反正她们也跑不出这座岛屿，等自己收拾了这个叫丽雅的蠢女人之后，再去找她们就是了，现在让她们留在这里反而会被他们的战斗给波及到。
    　　约瑟可不希望自己的商品出现什么损失，毕竟约瑟还指望着靠她们的身体赚钱呢。
    　　“大伙一起上，她可不是白胡子，没什么好怕的！”
    　　“上啊！”
    　　海贼们纷纷举起自己的武器，朝着丽雅冲了过来，震震果实的威名的确很响亮，那强大的破坏力在所有恶魔果实之中也属于前列。
    　　但这也要看使用者是谁，如果是白胡子，他们肯定立马放下武器转身逃跑，不过丽雅可就无法吓退他们了。
    
    第十四章
    　　咔嚓！
    　　丽雅一脚踢出，震碎一片空间，阻挡住那些海贼，海贼们手中的刀仿佛受到了一股强大的阻力，无法前进。
    　　“……”
    　　修行半个月的成果，到底如何呢？丽雅暗暗想到，同时快速移动朝着海贼们冲去。
    　　经过锻炼的丽雅，速度与往昔比起来快了不止半点，几乎是成倍增长，姬子姐姐也曾经说过她的身体条件已经可以开始学习掌握海军六式的技巧了。
    　　丽雅的身影快速移动，穿梭在海贼们的中间，一掌拍在他们的胸口之上，震荡力量不断轰击着他们的五脏六腑。
    　　面对震震果实的强大破坏力，几乎没有海贼能够抵挡住这样的冲击，丽雅就如同死神一般，不断的收割着他们的性命。
    　　对于他们的所作所为，丽雅十分的痛恨，所以也没有手下留情，基本是全力出手，不留任何一个活口。
    　　反正都是罪大恶极的海贼，论对海贼的仇恨，丽雅深有体会。
    　　“噗！”
    　　又是一掌拍在海贼的胸膛之上，对方当即吐出一口鲜血，胸口瞬间凹陷，双手无力的垂下，带着难以置信的神色望着丽雅缓缓倒下。
    　　“开枪，开枪！”
    　　面对杀疯了的丽雅，海贼们都忍不住倒退，丽雅的实力比他们想象中的还要强出许多，只不过交手几个回合，他们就倒下了好几个弟兄。
    　　反正他们是再也不敢跟丽雅近战了，一旦被丽雅的攻击命中，即便不死也得重伤，虽然丽雅使用震震果实并不能跟白胡子相提并论，甚至可以说是相差甚远，几乎是一个天上一个地下的差距。
    　　但是用来对付他们这些小海贼，已经绰绰有余了。
    　　海贼们拉开了与丽雅之间的距离，然后举起手枪对准丽雅开枪射击，顿时枪声响成一片，十几发子弹密密麻麻的朝着丽雅飞来，仿佛要将丽雅给打成马蜂窝一般。
    　　丽雅双手笼罩着一圈白色光圈，向前轰出，震碎面前的一片空间，空间裂纹迅速扩散开来，子弹飞到裂纹处，便像是遭遇到了阻力，停在半空不动了。
    　　随后子弹的力量用尽，纷纷掉落在了地上，哐当作响。
    　　“有两下子，还挺厉害的。”
    　　一旁观战许久的约瑟见状，不禁陈赞了一番，丽雅的表现着实优秀。
    　　“……”
    　　“只可惜你碰到了我！”
    　　说罢，约瑟一脚蹬碎了身下的地面，如同子弹出膛般迅速，眨眼间就来到了丽雅的身前，一脚如奔雷般踢出，直踹丽雅的胸口。
    　　面对约瑟的闪击，丽雅甚至来不及反应，便被一脚踹飞了出去，撞破了数张桌椅，滚到了墙边上。
    　　“呃……”
    　　丽雅嘴角溢出一丝鲜血，刚才那一下的冲击使得她受了些伤，还没等丽雅喘口气稍作恢复，约瑟的下一轮攻势便接踵而来。
    　　只见约瑟快速助跑猛地跳起飞到半空，然后一脚对准丽雅踩下，丽雅连忙就地一个翻滚向后滚去。
    　　嘭！
    　　丽雅刚刚离开，原先所处的地面便被约瑟轰出一个半米深的浅坑。
    　　“躲的还挺快。
分卷阅读1038
  ”
    　　约瑟冷笑着将脚从坑里提起，双腿化作幻影，再次踢出数脚，每一击都势大力沉，仿佛能够击碎一块巨石。
    　　丽雅不敢硬抗，只能是朝着一边闪去，对方的踢技很强，看样子很擅长使用腿脚功夫。
    　　看到约瑟一时占据了上风，将丽雅逼得连连倒退，一旁的海贼们顿时兴奋了。
    　　“上啊，约瑟，打倒这个臭娘们！”
    　　“让她见识见识我们的厉害！”
    　　海贼们的加油声让约瑟更加得意了，他的攻势越发凌厉，渐渐的将丽雅逼入到了一个墙角边上。
    　　咚！
    　　丽雅向后退去，却是撞到了墙壁，明白自己已经无路可退了，只能是硬着头皮冲了上去。
    　　夹携着震荡之力的拳头猛地轰出，轰击在约瑟的大腿上，硬生生的将约瑟刚抬起一半的腿给打了回去，暂时将约瑟的攻势给制住了。
    　　“哈……”
    　　丽雅深吸了一口气，然后摆出了标准的格斗姿势，要知道这半月来她可不仅仅只是锻炼了肉体，格斗技巧方面更是天天与姬子姐姐练习，欠缺的只是实战的磨炼。
    　　“不赖嘛。”
    　　约瑟甩了甩自己的右腿，刚刚丽雅那一下打的他大腿生疼，若不是使用了武装色霸气防御，怕是要废了。
    　　两人稍作调整，随即开始了新一轮的交锋，约瑟不断踢腿，丽雅则是冷静的应对，利用姬子姐姐教自己的技巧进行反击。
    　　“寸劲，开天！”
    　　丽雅飞跃到半空，然后将全身力量都灌注到自己的拳头上用力挥下，约瑟也是一脚踢去。
    　　嘭！
    　　丽雅的拳头与约瑟的脚狠狠碰撞在一起，空间碎裂开来，最终还是丽雅的力量更加强大，将约瑟整个人都捶到了地面。
    　　地面碎裂，如蜘蛛网般的裂纹不断蔓延开去。
    　　“咳哇！”
    　　约瑟咳出一滩鲜血，强大的冲击力使得约瑟十分难受。
    　　丽雅也趁势一脚踩在倒地的约瑟胸口，发动了能力，地面瞬间塌陷半米，大量尘埃飘升，周围的桌椅都被震荡之力掀飞出去。
    　　约瑟面露痛苦，鲜血将牙齿染红，他连忙伸手抓住丽雅的脚用力一扭，丽雅则是被约瑟给掀翻倒地，随后约瑟紧跟一脚踹在了丽雅小腹上。
    　　嘭！
    　　丽雅在地上滑行了数米，撞碎了酒馆墙壁，大量碎石掉落砸在丽雅的身上。
    　　“咳咳……”
    　　约瑟左手捂住胸口，爬起身来半跪在地上，凶狠的眼神毫不掩饰的瞪着丽雅。
    　　“该死的女人，竟敢让我如此狼狈……”
    　　“……”
    　　丽雅也推开了压在身上的大量碎石，颇为狼狈的站起身来，身上都被灰尘沾染，大口的喘气，显然消耗了不少体力。
    　　——————————
    　　“屏障手枪！”
    　　巴托洛米奥将拳头覆盖上一层屏障，猛地轰出，罗利连忙抵挡，转眼间就交手了数个回合。
    　　巴托洛米奥迟迟无法拿下对方，心中不禁暗叹，他的果实能力防御这方面倒是蛮强的，但是在攻击力方面就不太行了，如果是琪亚娜前辈的话，早就可以把对方给拿下了。
    　　不能让琪亚娜前辈感到失望，这可是他在琪亚娜前辈面前展现自己的一个绝佳机会，说什么他也要将眼前这个敌人给解决掉。
    　　一旁巴托洛米奥的小弟们也跟护卫队的队员们拿着枪开始互射，子弹到处飞来飞去。
    　　激烈的战斗自然是吸引了不少人的注意，大街上的海贼们都聚集在不远处围观着巴托洛米奥和罗利等人的战斗。
    　　“那个鸡冠头是谁啊？居然敢招惹西街的护卫队。”
    　　“听说他好像是来购买武器的，但是订金被凯琳给吞了，现在正闹事呢。”
    　　“这样啊，他的实力倒是不错，能和罗利打的不相上下。”
    　　“这有什么用？护卫队实力最强的可是队长洛塔啊，我们等着看好戏吧。”
    　　一群海贼抱着看好戏的态度围观着这场战斗，对于他们来说这场战斗基本上毫无悬念，只要等到护卫队的队长洛塔赶到，那个鸡冠头就死定了。
    　　嘭！
    　　又是一轮交手之后，巴托洛米奥和罗利两人都各自后退，身上都受了点轻伤，两人实力相近，谁也奈何不了对方。
    　　巴托洛米奥虽然有着屏障，但是仅靠屏障是无法击败罗利的，对方很容易就能躲开屏障冲击。
    　　“快看，洛塔队长来了！”
    　　这时，一名护卫队队员指着远处兴奋的说道，在场的众人纷纷转头望去，只见远处街道转角处，一大队身穿黑衣的护卫队队员正快速的朝着这里赶来。
    　　其中为首的一个男子留着黑色长发，将头发都梳到脑后，绑了一个小辫，威严的面孔给人一种强大的压力。
    　　“那家伙就是洛塔吗？”
    　　巴托洛米奥咽下一口唾沫，不愧是三亿多悬赏的通缉犯，这股气场果然不一样，光是站在他的面前都感觉到相当大的压力。
    　　洛塔带着数十个护卫队队员赶到了场中，看了一眼受伤的罗利

分卷阅读1039
  ，出声询问道：“罗利，怎么回事？”
    　　“大哥，这小子来找茬的。”
    　　罗利指着巴托洛米奥愤怒的说道，洛塔也循着罗利所指的方向望去，将视线锁定在了巴托洛米奥的身上，随即便看见了倒在巴托洛米奥身后的十几个护卫队队员，表情越发难看。
    　　“我弟弟还真是承蒙你的照顾了，你为什么要这样做？”
    　　洛塔向前走了几步，站在离巴托洛米奥不远的地方说道。
    　　“为什么？吞了我的订金还敢问我为什么？”
    　　“原来如此，是想来要回订金吗？”
    　　洛塔终于明白事情发生的原因了，他的确是听说母亲吞了一笔订金来着，原来就是眼前这个家伙的订金啊。
    　　嗖！
    　　洛塔忽然暴起发难，几乎是瞬间就来到了巴托洛米奥的面前，一拳轰下，巴托洛米奥见状也不反抗，任由对方攻击。
    　　嘭！
    　　巴托洛米奥如断线风筝一般倒飞出去，重重的落到地上，吐出一滩鲜血。
    　　“订金进了我们的口袋，就不可能再吐出去。”
    　　洛塔一脸冷漠的说道，在场的护卫队队员们见到洛塔一击就将巴托洛米奥打飞，全部都欢呼了起来。
    　　“漂亮，洛塔队长！”
    　　“打死这个鸡冠头！”
    　　周围围观的海贼们见状，也是纷纷嘲笑起来。
    　　“我就说嘛，这家伙就是自找苦吃。”
    　　“哈哈哈。”
    　　就在这时，天空忽然暗淡下来，众人的笑容都仿佛凝固住了一般，变得极为缓慢，倒地的巴托洛米奥身上的伤势迅速的恢复，转眼间就完好如初。
    　　一头银发，背生光翼的琪亚娜从天空中落下，漂浮在半空之中。
    　　很快，时空断裂效果消失，众人的视线都转移到了忽然出现的琪亚娜身上。
    　　“我的小弟还真是承蒙你们的照顾了。”
    　　琪亚娜一脸冷漠的望着眼前的众人，嘴未张开，声音却是清清楚楚的传递到了众人耳中。
    　　“琪亚娜前辈，对不起，我没能要回您交给我的订金！”
    　　巴托洛米奥迅速站起，来到了琪亚娜身旁十分恭敬的说道。
    　　“……”
    　　众人望着犹如女王一般的琪亚娜，震惊的说不出话来，场上如死一般寂静，落针可闻。
    　　“千，千变！”
    　　“是千变啊，她怎么会在这里？”
    　　远处围观的海贼们懵逼了，那个击败了海军英雄卡普，吊打海军大将黄猿的千变竟然会出现在普利斯坦。
    　　“那个鸡冠头说的居然是真的？”
    　　罗利一脸惊愕，他万万没想到，那个鸡冠头居然真的和千变认识，他原以为鸡冠头只不过是为了要回订金而说的谎言，还有这么荒谬的事情？
    
    第十五章
    　　“那个鸡冠头是千变的小弟？”
    　　护卫队队员们纷纷露出难以置信的表情，一个是闻名世界的新晋四皇，大名鼎鼎的海贼千变，一个则是名不见经传的小海贼，听都没听说过的家伙。
    　　任谁都不会觉得这样的两人会认识吧？可是这样令人难以置信的事情实实在在的摆在他们的面前，由不得他们不相信。
    　　“刚才那个鸡冠头是不是说那笔订金是千变的？”
    　　“啊，好像是这样，如果我们没听错的话。”
    　　“我们吞了千变的订金？这……”
    　　护卫队员们很快就意识到了现状是何等的糟糕，本以为是个小人物，吞了他的订金，对方也没处说理去，只能吃闷亏。
    　　可是偏偏这个小人物是千变的小弟，这笔订金也是千变交付给他来购买武器的，吞了千变的订金，这跟找死有什么区别？
    　　众人忍不住咽下一口唾沫，心跳加速，恐慌的情绪迅速蔓延开来，他们都能从各自的表情中看出大事不妙了。
    　　要知道千变可是新晋四皇啊，顶上战争中的表现足以彰显她那强大的实力，独自一人单挑黑胡子海贼团，再跟大将黄猿和海军英雄卡普战斗，并且还击败了他们，这样的战绩着实恐怖。
    　　而他们居然吞了这种危险人物的订金？这搞不好就死定了。
    　　“吞了我订金的就是他们？”
    　　琪亚娜冷漠的眼神从众人身上扫过，虽然只是扫了一眼，洛塔等人就感受到了一股无比强大的压力，犹如实质性压力重重的压在他们的身上，令他们感到喘不过气来。
    　　洛塔的额头上一滴冷汗慢慢的顺着皮肤流了下来，站在原地欲言又止，刚才攻击巴托洛米奥时的自信消失的无影无踪，他几乎无法控制自己的双腿，忍不住微微颤抖。
    　　洛塔想要开口说话，但是他却说不出口，琪亚娜的眼神犹如冰冷的寒霜，让他发自内心的感到恐惧，就连开口说话都无法办到。
    　　罗利似乎也是意识到他们招惹到了何等恐怖的存在，向后退了两步，一屁股坐到了地上，一脸惊慌的望着琪亚娜。
    　　“真没想到千变居然会出现，吓死我了。”
    　　“凯琳他们怕是要完蛋了，好死不死吞了千变的订金，千变可是比貅组织还要恐怖
分卷阅读1040
  的存在啊。”
    　　远处围观的海贼们小声交流道。
    　　“就是他们吞了订金，琪亚娜前辈！”
    　　巴托洛米奥指着洛塔众人说道，琪亚娜的表情变得更加冷漠，不带任何一丝感情。
    　　“不，不是这样的，千变，我们没有想要吞掉你们订金的意思，只是现在暂时没有货，请给我们两天时间，我们一定会把武器交给你们的。”
    　　洛塔强忍住心中的恐惧，他明白要是在不说点什么的话，今天他们就必死无疑了。
    　　“哦？可是刚才我好像听见你们不是这么说的呀？”
    　　琪亚娜换了一个姿势，右手枕着侧脸，身下明明没有任何东西，漂浮在半空中，却好像是坐在沙发上一样，散发出些许慵懒的气质。
    　　“额……那，那是你听错了，我们可是很讲信用的，肯定是误会。”
    　　“误会？原来这么多人围攻我的小弟是误会啊？”
    　　“……”
    　　“拿着武器，对我小弟开枪这些都是误会？”
    　　琪亚娜的质问让洛塔哑口无言，他实在无法解释这个局面，千变不是蠢货，这种拙劣的谎言是无法欺骗她的。
    　　“非常抱歉，这件事是我们做错了，我只求您给我们一个机会，我保证会尽快将武器给您送来，订金也会全数退还。”
    　　洛塔态度十分诚恳的道歉了，现在这个局面，能不能活下来都成问题，与自己的性命相比，订金又算得了什么？
    　　嗖！
    　　一根亚空之矛撕破空间，快速穿过，直接穿过了洛塔的大腿。
    　　温热的鲜血顿时飙出，洛塔闷哼一声，单膝跪地，面露痛苦之色，他的见闻色霸气虽然预见了这一击，但是他并没有躲避，而是选择了承受，甚至没有使用武装色霸气来进行防御。
    　　他清楚若是避开，很有可能会惹得千变更加生气，反正他们也打不过，既然如此还不如选择承受这一击，也许还能够活命。
    　　“大哥！”
    　　“洛塔队长！”
    　　罗利以及在场的护卫队队员们见到洛塔受伤，忍不住惊呼，然而洛塔却是忍痛伸手示意他们不要行动。
    　　“呃……”
    　　洛塔按住自己被贯穿的左腿，剧烈的疼痛使得他眉头微皱。
    　　“为什么不躲？”
    　　琪亚娜面无表情的询问道，洛塔沉默片刻，张口说道：“对不起，请给我们一个机会。”
    　　“呵呵。”
    　　琪亚娜嘴角微微上翘，对方不躲自己攻击真是走运，看来名气大了也是有好处的，光凭这威慑力就使得对方不敢有反抗自己的念头，本来琪亚娜还以为要多费一番功夫呢，再怎么说洛塔也是一个三亿多悬金的通缉犯，实力还是有点的。
    　　结果对方没有躲避自己的攻击，被自己轻易的贯穿了大腿，本来对方就不是自己的对手，这下就更好对付了。
    　　“很遗憾，我可没有留活口的打算。”
    　　话音刚落，琪亚娜便再次挥手，几根亚空之矛划破空间朝着洛塔快速刺去。
    　　“我% *#*！”
    　　洛塔见琪亚娜如此不留情面，竟是想着赶尽杀绝，不禁爆了一声粗口，早知如此，他刚才岂不是白白挨了一下？到头来千变依旧要致他们与死地，而他还受了不轻的伤，情况简直糟透了。
    　　被亚空之矛贯穿了大腿的洛塔行动不便，面对快速袭来的长矛，洛塔躲闪不及，只能是使用武装色霸气进行防御。
    　　叮！
    　　亚空之矛快速轰击在洛塔的身上，发出了钢铁碰撞的声音，一股强大的冲击传来，洛塔被轰飞了出去，在地面上滑行了数米。
    　　还没等洛塔喘口气，他的周身便出现了一圈长矛，将他包围在中间，然后猛地刺去。
    　　随即洛塔便感觉到有股力量将自己强制禁锢在了原地，让他无法逃脱，几根亚空之矛将他团团围住，散发着剧烈的能量波动。
    　　嘭！
    　　紧接着数根长矛便爆裂开来，爆炸的冲击力不断轰击着洛塔的身体，即便他已经使用了武装色霸气，那股冲击依然震的他五脏六腑不断颤动，难受无比。
    　　随着琪亚娜不断的攻击，琪亚娜视线下方的能量槽也在不断叠加着，这是空之律者装甲独有的律者能量槽，每当进行普通攻击召唤出空间核心时便会叠加能量，最大值四百八十。
    　　当律者能量不少于二百四十点时，便可以使用蓄力攻击时空震荡，并进入律者形态，此形态下造成的全伤害最多提高至百分之三十，对机械属性敌人造成的伤害还会更高。
    　　“千变，你别欺人太甚！”
    　　罗利愤怒的吼道，明明他大哥已经认错了，态度如此诚恳，而千变依旧要想要杀死他们，罗利也不想坐着等死，准备反抗。
    　　“对你们这样的人，没必要给机会。”
    　　琪亚娜毫无感情的说道，对于琪亚娜来说，洛塔等人是必须死的，不管是哪方面，琪亚娜都不会留他们一命。
    　　琪亚娜继续攻击着，亚空之矛不断飞出，轰击着在场的护卫队员们，律者能量快速叠加，
分卷阅读1041
  没过一会便已经叠满。
    　　切换，战车装甲！
    　　琪亚娜的外貌发生变化，体型迅速缩小，一头银色长发也变为了灰色。
    　　“必杀技，引力奇点！”
    　　一个拥有着强大吸引力的黑洞出现在洛塔等人的中间，顿时将不少人都吸附了过去，拉拽着他们的身体。
    　　“唔啊啊！”
    　　忽然出现的黑洞让护卫队员们措不及防，连忙挣扎着想要逃离，但是黑洞的吸引力过于巨大，逃跑的护卫队员们还是一点一点的被拖拽过去。
    　　被动技能引力撕裂，被引力奇点吸引的敌人受到的远程物理伤害提高。
    　　紧接着，琪亚娜再次切换成另一个布洛妮娅外貌的雪地装甲，释放了必杀技，CHER！
    　　一股冰霜寒意瞬间蔓延了出去，将周围的街道都给冻结，仿佛整个世界都回到了冰河时代，到处都是洁白的冰雪。
    　　想要逃离的黑洞的护卫队员们保持着逃离的姿势被冻成了冰雕，一层厚厚的冰块将他们的动作凝固，动弹不得，他们惊慌的表情也在此刻停留下来，再无变化。
    　　他们的身体变得异常脆弱，仿佛只要轻轻一敲就能把他们给敲成碎块。
    　　聚怪，脆弱，一气呵成，现在只剩最后一步，结束他们的生命。
    　　切换，空之律者！
    　　琪亚娜的外貌再次便会原样，银色长发随风飘动，琪亚娜慢慢伸出右手。
    　　啪！
    　　伴随着响指，剧烈的能量波动从被黑洞吸附聚集的大量人形冰雕中爆发，脆弱的冰雕顿时四分五裂，化成大小不一的冰渣，其中伴随着一些尚未完全化为冰雕的人的凄惨叫声。
    　　琪亚娜进入了律者形态，身体里充满了力量，这种充盈感让琪亚娜感觉很舒服。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜飞跃到半空，身后的空间撕裂开了数十个大小不一的空间裂缝，剧烈的能量波动从裂缝中传来，散发着耀眼的光芒。
    　　远处观望的海贼们早已经被吓破了胆，站在原地一动不动，下巴仿佛都要落到地上。
    　　嘭！
    　　数十发光弹从空间裂缝中飞出，如雨点般落下，轰击在被引力奇点聚集的人群之中，大地不断颤动，烟尘飘升，顷刻间，这里便化为人间地狱。
    　　每一次能量攻击都如同一把重锤狠狠轰击在在场所有人的心中，让他们感受到强烈的震撼。
    
    第十六章
    　　“哈……”
    　　丽雅扶着一旁的桌椅站起，伸出右手使用手背将嘴角的血迹拭去，敌人的实力跟她不相上下，很是难缠。
    　　另一边，约瑟的情况也没比丽雅好到哪去。右脚微微颤抖，黑色长裤撕开了一道口子，露出里面腿毛茂密的小腿，一道深深的伤口从膝盖上一直沿着脚踝处裂开，鲜血顺着小腿流到了地面上。
    　　酒馆里的桌椅，柜台早已经被两人的战斗给破坏的不成样子，酒馆老板也已经不知道跑到哪里去了。
    　　其他围攻丽雅的海贼也都七倒八歪的躺在地上，不断哀嚎着。
    　　“我承认有些小瞧你了，没想到你这么能打，但是你只有一个人，得罪我们之后你要怎么逃走呢？”
    　　约瑟忍着腿上传来的疼痛说道，丽雅只有一个人，先不提她能否打倒自己，即便是她打赢了自己，对方也是无法从这里离开的。
    　　“那种事无所谓了，打倒你之后再想办法离开就是了。”
    　　“哼，口气真狂妄啊。”
    　　两人再次朝着对方冲去，拳脚相向，经过数十个回合的交手，丽雅已经渐渐能够摸清对方的攻击招式了。
    　　靠着琪亚娜教的格斗技巧，丽雅逐渐掌握了这场战斗的主动权。
    　　“寸劲！”
    　　没过一会，丽雅便找到了约瑟的破绽，趁势将身体贴近了约瑟，对准约瑟的大开的中门展开一连串的猛攻。
    　　约瑟的腿脚功夫比较厉害，若是两人距离稍微拉开一些，约瑟的发挥空间势必很大，所以丽雅便贴近一些，让约瑟无法保持足够的距离来发挥自己的力量。
    　　经过琪亚娜的魔鬼式训练的丽雅，身体的力量、速度都不可同日而语，
    　　约瑟的每一次踢腿都被丽雅提前克制，踩在对方的大腿之上，硬生生将其逼退，于此同时震震果实的力量也在不断轰击着约瑟的肉体。
    　　经脉等等都出现了不同程度的损伤，约瑟的攻势越来越弱，再无刚开始时那般强势。
    　　“该死的女人！”
    　　约瑟打的十分憋屈，一拳对准丽雅的脸庞轰去，却是被丽雅一把抓住，随后丽雅直接起跳，用双腿将约瑟的脖颈锁住，使用了绞杀技。
    　　约瑟躺倒在地面，右手被丽雅死死抓住，脸色涨的通红。
    　　“唔……放开我。”
    　　约瑟拼命挣扎着，但他根本无法挣脱丽雅的控制，呼吸越发困难，意识渐渐远去。
    　　“……”
    　　丽雅紧咬牙关，使出全身力气，将约瑟死死锁住，不给他丝毫反抗的机会，于此同时丽雅也使用震震果实的能力对约瑟的身体进行攻击，震荡之力不断的
分卷阅读1042
  轰击着约瑟的大脑，胸口。
    　　“噗！”
    　　约瑟双眼充血，七窍流血，胸口的起伏也越来越小，渐渐的，约瑟便不再反抗。
    　　“呼……”
    　　丽雅将手松开，约瑟已然是失去了反抗的力量，躺在地上奄奄一息。
    　　“你……逃不了的，我大哥……他们，一定会来找你的。”
    　　“……”
    　　丽雅抬脚猛踩，约瑟的上半身都被丽雅给轰进了地面，些许烟尘飘散，约瑟最后一口气也彻底消散。
    　　汗水混杂着血水沾染在丽雅的外套上，丽雅索性将其脱下丢在一旁。
    　　这里爆发了战斗，凯琳的手下们应该很快就会派人过来了吧？必须要离开这里才行，丽雅暗暗想到。
    　　虽然很累，但丽雅还是勉强着自己动起来，朝着破碎的酒馆大门走去。
    　　“姬子姐姐怎么还没回来？”
    　　丽雅小声嘀咕着，这边这么大的动静，姬子姐姐是没有看到吗？不管了，这里已经待不下去了，先离开这里再想办法和姬子姐姐碰面吧。
    　　丽雅来到了酒馆外的大街上，不远处有许多海贼围观，对着丽雅指指点点，但都没人敢上前来。
    　　这时，街对面的小巷之中跑出了两个少女朝着丽雅一路小跑过来，正是之前丽雅出手救下的两个女人。
    　　“你们还没走啊？”
    　　丽雅见状有些疑惑，她没想到这两个女人现在还在这里，不过转念一想，她们似乎也走不了，没有船和食物，她们又能跑到哪去？普利斯坦可是海贼的底盘啊。
    　　“谢谢你救了我们。”
    　　两名少女十分感激的弯腰向丽雅道谢，如果不是丽雅的话，她们说不定就要被人玷污了。
    　　“不客气。”
    　　“可是你救了我们，现在要怎么办？凯琳她绝对不会放过我们的。”
    　　其中一名少女担忧的说道，虽然她们也只是刚刚来到这座岛屿，不过对于凯琳在普利斯坦的势力多少也是有些了解的。
    　　“你刚刚解决的约瑟是本地最大势力的凯琳的儿子，他还有两个哥哥，一个叫洛塔，一个叫罗利，他们的实力都比约瑟要强很多，而且凯琳手下还有着两百多人组成的护卫队。”
    　　“……”
    　　这么多人吗？丽雅闻言，心中一紧，光是约瑟就已经如此难对付了，他的两个哥哥又会强大到何种地步？
    　　姬子姐姐让自己在酒馆等她，可是自己却捅了这么大的篓子，现在凯琳肯定已经有所警觉了，想要救人就更难了。
    　　想到这里，丽雅忍不住叹气，姬子姐姐肯定会骂自己吧？明明她都让自己不要惹事了，可她却还是没有忍住。
    　　不过要是重来一次，丽雅觉得自己还是会选择出手相救吧，类似的相同经历让丽雅做不到无视，当初那种无助的绝望感丽雅深有体会。
    　　现在做也做了，即便后悔也没用了，目前最重要的是将这两名女孩送到安全的地方去，然后再想办法和姬子姐姐碰面。
    　　“跟我来。”
    　　丽雅对着两名少女说道，丽雅打算带她们去海边乘坐自己来时的小船，先把她们送到附近待命的军舰上确保她们的安全。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　随着最后一发光弹落到地面上，琪亚娜身后的空间裂缝也合闭关上，琪亚娜慢慢飘回到离地半米的空中，冷眼望着前方遭到破坏的小镇街道。
    　　爆炸产生的浓烟随着海风朝着天空飘去，很快众人便看清了那被大量火力轰击过的区域场景。
    　　“嘶……”
    　　远处围观的海贼们顿时倒吸了一口凉气，发自内心的感觉到震撼，只见原先完好的小镇建筑此时都成为了一片废墟，地面更是遍布密密麻麻的巨大的坑洞，犹如月球陨石坑一般。
    　　到处都是残肢断臂，百多号人的护卫队竟是片刻间殒命于此。
    　　这就是新晋四皇的实力吗？海贼们目瞪口呆，瑟瑟发抖，普利斯坦势力极其强大的西街护卫队在千变面前毫无抵抗的能力。
    　　“噢噢噢，不愧是琪亚娜前辈！”
    　　巴托洛米奥望着前方一片废墟，双眼冒着小星星，此时的他对于琪亚娜是无比的崇拜，那强大的实力，高冷优雅的背影在巴托洛米奥心中留下了深刻的印象。
    　　一旁巴托洛米奥的小弟们也是愣在原地，极具破坏力的光弹仿佛是死神的象征，几乎没有人可以在这样的攻击中存活下来。
    　　“咳咳……”
    　　洛塔躺在深坑之中，不停的咳嗽，左臂与右腿已经不知道被炸飞到哪去了，鲜血从断口处喷溅而出。
    　　一旁罗利更是只剩下了上半身，整个下半身都消失不见，双眼紧闭，已然丧命。
    　　“罗利……”
    　　洛塔望着自己死去的弟弟的尸体叹了口气，这就是千变的实力吗？强的跟怪物一样，自己根本无法反抗，只能是眼睁睁的看着对方将他们全部消灭。
    　　琪亚娜慢慢的飞到洛塔的跟前，低头望去。
    　　“……”
    　　洛塔望着琪亚娜，仿佛是认命了一般，垂下了
分卷阅读1043
  头，等待着死亡的到来。
    　　“你们赚来的钱都放在那里了？能告诉我吗？”
    　　琪亚娜轻声询问道，凯琳在本地是地头蛇，这么多年来想必也赚了不少钱了，反正人都死了，那些钱不用就浪费了呀。
    　　“你这……魔鬼！”
    　　洛塔气的吐血，不过海贼都是这么做的，以往他们打败了敌人也会抢夺对方的财宝，他也没资格去指责千变就是了，谁让他自己不够强大呢？
    　　“不说吗？那算了。”
    　　见洛塔不想说，只是闭上眼睛等死，琪亚娜也不再废话，抬手便是一根亚空之矛飞去，刺穿了洛塔的心脏。
    　　随着洛塔的死亡，洛塔的身体上也散发出了一道精光，然后爆出了大量的材料，朝着琪亚娜的身体飞来。
    　　周围地面上其他护卫队员的尸体上也都爆出了许多材料，随着洛塔的死亡，全部都飞向了琪亚娜，最终没入琪亚娜的身体里消失不见。
    　　感觉这次收获不错啊，琪亚娜看着那些材料，不知道这次又会有多少装甲碎片。
    　　解决掉洛塔为首的护卫队之后，琪亚娜也转头看向了跟在自己身后的巴托洛米奥。
    　　“带我去他们的大本营。”
    　　敌人都解决了，是时候拿取属于自己的战利品了，也不知道凯琳手中有多少资产，要是能来一发十连抽，琪亚娜就已经很满足了，顺便再解放那些被凯琳奴役的女人吧。
    　　“是，琪亚娜前辈！”
    　　巴托洛米奥快速的来到琪亚娜的身前，然后为琪亚娜带路，一旁几个小弟也都紧紧跟随在身后。
    　　只留下了满目疮痍的街道废墟以及远处早已经被吓傻了的海贼。
    
    第十七章
    　　西街，一栋三层楼高的酒楼很是热闹，酒楼内的露天大厅摆满了许多酒桌，从三楼走廊可以十分清楚的看见一楼大厅的场景。
    　　许多看上去凶神恶煞的海贼们一边搂着女人一边喝酒吃肉，看上去十分快活，周边一些身穿黑衣的男人们则是将双手背在身后，站在大厅的四周，眼睛巡视着大厅保持着酒楼的秩序。
    　　一个身穿旗袍，脖子上挂着一条貂皮围巾的黑发女人则是翘着二郎腿坐在大厅中的沙发上，手中拿着一根长长的烟杆。
    　　看上去大约四十多岁，岁月在她的脸上留下了痕迹，尽管平日里保养的再好，这一笑却是将那仔细描绘的眼角边鱼尾纹推了出来。
    　　不过即便如此，也能够看得出她年轻时的容貌一定非常迷人，用半老徐娘来形容也不为过。
    　　凯琳将烟杆举到嘴边，轻吸了一口，望着周围满脸写着不情愿的女人们露出冷笑。
    　　想当年，她就跟周围这些少女们一样，被人卖到这来，遭受了许多苦难，一直忍辱负重，做着取悦男人的工作。
    　　当时她不禁会想自己为什么会落得这样的下场？她做错了什么？要受到这样的待遇。
    　　好在后来自己亲自抚养长大的三个儿子也很有出息，帮助自己逃离了困境，让她亲手斩下了当初将她卖到这来的人贩子的脑袋。
    　　只不过当她回到故乡，得到的却是故乡人们的白眼以及非议，那些年轻女孩的视线让她十分愤怒，凭什么自己要受到这种待遇？每天吃不饱，穿不暖，侍奉那些恶心的男人？
    　　而她们却可以在安稳的环境下长大？不用担心自己的食物，生命安全？
    　　这不公平，她要让那些年轻女人也感受到自己当初的绝望，大家都经历过的话，她们就再也无法对自己投来伪善的同情视线了吧？
    　　“喂，酒都洒在我身上了，会不会倒酒？”
    　　离凯琳不远处的一张酒桌旁，一个满脸横肉的壮汉一巴掌扇在给他倒酒的女人脸上，将其打的坐到地上。
    　　“呜……对不起，我不是故意的，客人。”
    　　少女捂着红肿的脸颊，眼眶含泪的道歉着。
    　　“老子今天才换的衣服啊，淦！”
    　　壮汉又是一脚踢在少女的身上，将她踹翻，少女的头都磕在了地上，擦破了头皮，流出些许鲜血。
    　　“嘛，客人消消气。”
    　　凯琳见状，也是站起身朝着这边走了过来，同时用眼神示意着远处身穿黑衣的护卫队队员，对方点点头，表示明白，随即抽出了自己的皮带，来到倒地的少女身边狠狠抽了下去。
    　　“啊……对不起，我不会再犯了，请原谅我。”
    　　皮带狠狠的抽在少女的白嫩皮肤上，不一会便抽的皮开肉绽，周围其他侍酒的女人们见状，都忍不住转开视线，不忍再看。
    　　少女卷缩在地上，用双手保护着自己的身体，哭的泣不成声。
    　　“对不起……呜呜。”
    　　“……”
    　　然而凯琳丝毫没有让护卫队员停手的打算，只是在一旁看着被抽打的少女，心中那扭曲的情感似乎得到了宣泄一般，冷漠的笑着。
    　　嘭！
    　　地面微微颤动，远处不断传来巨响，整个酒楼都像是地震了一般，酒桌上酒瓶里的酒也在不停摇晃着。
    　　众人微微一愣，好在这震动来
分卷阅读1044
  得快去的也快，很快就恢复了平静。
    　　“怎么回事？地震？”
    　　“不，好像不是地震，是有人在战斗吧。”
    　　海贼们都对刚才那奇怪的震动感到疑惑，纷纷交流起来。
    　　“喂，卡布，外面发生了什么事情！”
    　　凯琳举着烟杆询问道，酒楼大门外一个身穿黑衣的男人跑了进来回答道：“应该是洛塔队长在跟人战斗吧，刚刚罗利派人来叫洛塔队长过去帮忙了。”
    　　“对方是谁？”
    　　凯琳闻言，眉头微皱，究竟是什么人这么不长眼，敢来她的地盘找事？
    　　“是巴托洛米奥，就是前阵子付了订金想购买武器的那个鸡冠头。”
    　　原来是那家伙啊？凯琳的脑中浮现出了巴托洛米奥的样貌，她还以为是谁呢，区区一个小海贼，自不量力来找麻烦，哼。
    　　“喂，凯琳，发生了什么事啊？”
    　　一旁的海贼们询问道，刚才那动静很大，老实说让人有点担心。
    　　“放心吧，客人们，只不过是一个小海贼来找麻烦而已，我儿子已经过去了，很快就能搞定的。”
    　　凯琳带着微笑说道，周围的海贼们闻言也是放下心来。
    　　“嘿，究竟是谁这么大胆？敢来找你们的麻烦。”
    　　“就是啊，嫌命长吗？”
    　　“哈哈哈。”
    　　海贼们哈哈大笑起来，纷纷举起手中的酒杯喝起酒来，继续着刚才的谈话，就好像刚才无事发生过一样。
    　　凯琳也是走回了自己的位置上坐下，丝毫不担心，要问为什么的话，那就是她相当的信任自己的三个儿子，只要有他们在，就绝对不会有事。
    　　嘭！
    　　一个黑影从酒楼外飞了进来，撞烂了一张酒桌后，又在地上翻滚了好几圈才终于停下，正好落在了凯琳的脚边。
    　　凯琳被这动静吓了一跳，不过很快就回过神来，朝着飞来的黑影望去。
    　　“洛塔？！”
    　　凯琳瞪大了双眼，这黑影不是别人，正是令她感到自豪的长子洛塔，只见洛塔已经断气，身体上有着许多的伤口，一条手臂和一条腿也断掉了，不知在何处。
    　　忽然发生的变故也是让周围在场的人们一惊，洛塔的尸体更是让女人们感到害怕，忍不住发出了尖叫声。
    　　“这里就大本营吗？装修得还不错嘛。”
    　　琪亚娜慢慢从门外飘了进来，转头打量着酒楼里的环境，身后则是跟着巴托洛米奥以及他的几个小弟。
    　　“千，千变？！”
    　　酒楼里的海贼们见到琪亚娜进来，顿时吓的手中的酒杯都落到了地上，背上不停的冒出冷汗。
    　　“为什么千变会在这里呀？”
    　　“唔啊啊！”
    　　海贼们纷纷站起身来，朝后退去，女人们也是赶紧站了起来，跑到一边，一脸畏惧的望着琪亚娜等人。
    　　“……”
    　　凯琳举着烟杆，愣在当场，为什么？为什么这样的大海贼会来到这里？还把她儿子的尸体给丢了进来？
    　　琪亚娜扫视了众人一圈，凡是被琪亚娜视线扫过的人都忍不住浑身颤抖，害怕到了极点。
    　　“谁是凯琳？”
    　　琪亚娜出声询问道，尽管她并未开口讲话，声音却是传递到了众人耳中。
    　　“……”
    　　现场死一般的寂静，没有人敢开口说话，不过琪亚娜也从他们的视线中得知了答案，琪亚娜望向了大厅中央面如死灰的凯琳说道。
    　　“你就是凯琳吧？”
    　　“……”
    　　凯琳愣在原地，手足无措，当她看到跟在琪亚娜身后，一副小弟模样的巴托洛米奥时，她就好像明白了什么。
    　　“吞了我小弟的订金，你胆子很大嘛，甚至还把我要的武器给了貅？商人最重要的就是诚信啊，诚信你懂不懂？”
    　　琪亚娜飘到离凯琳不远的地方，冷眼望着对方。
    　　“那笔订金，是你的？”
    　　凯琳十分震惊，她吞了千变的订金？这个鸡冠头居然是千变派来的人？要是凯琳早知道是这样，说什么都不会把那些武器给貅的。
    　　她不经意间居然得罪了千变这个大人物，要知道对方可是新晋四皇啊，就连海军都要做足充分准备来对付的危险存在啊。
    　　“没错，吞了我的订金，还敢对我的小弟出手，这让我很难办呢。”
    　　琪亚娜抬手就是一发亚空之矛飞去，将躺在地上的洛塔的脑袋贯穿。
    　　鲜血飙溅到了凯琳的脸上以及身上，凯琳忍不住张大了嘴巴，露出惊恐的表情，瘫坐了下来。
    　　周围的海贼们闻言，这才明白过来凯琳这是踢到铁板了，没想到她居然会招惹到千变，就连她的儿子都也被其连累死在了千变手上。
    　　“千，千变，是凯琳吞了你的订金，跟我们没有关系，冤有头债有主啊。”
    　　“是啊，跟我们没有关系的。”
    　　海贼们连忙撇清和凯琳的关系，其中许多人都跳窗逃走了，琪亚娜对他们也没有兴趣，实力太弱，连经验都赚不到，逃了也就逃了吧。
    　　而且琪亚娜还需要他们将这里的消息扩散出去，琪
分卷阅读1045
  亚娜必须要让海军清楚千变出现在这里的原因，所以便特意放过了他们。
    　　至于那些凯琳的手下们似乎也没有勇气面对琪亚娜，连忙逃跑，就连他们的队长洛塔都死了，凯琳已经完蛋了，他们可不想陪葬。
    　　一时间酒楼里有不少人都逃了出去，不过女人们则是害怕的连逃跑都做不到，互相拥抱在一起，卷缩在墙角处，瑟瑟发抖。
    　　“……”
    　　琪亚娜朝她们望了一眼，也没有向她们搭话，抬手就是一根长矛飞出，贯穿了凯琳的腹部。
    　　长矛将凯琳的身体带动，飞到了墙壁上，将其定在墙上。
    　　“呃……”
    　　凯琳猛地喷出一口鲜血，忍不住后悔起来。
    　　唰！
    　　又是几发长矛飞去，将凯琳四肢都穿过，整个人呈一个大字被钉在墙上，动弹不得。
    　　“咿啊！”
    　　女人们都被这一幕给吓到了，抱在一起发出尖叫，畏惧的望着琪亚娜，生怕琪亚娜会对她们动手。
    　　“琪亚娜前辈，这些女人怎么办？”
    　　巴托洛米奥疑惑的询问道。
    　　“嘛，不用管……”
    　　琪亚娜刚要回应，一个人影便从三楼跃下，强大的震荡之力震碎一片空间，对准琪亚娜的脑门轰去。
    
    第十八章
    　　咔嚓！
    　　碎裂的空间裂纹不断蔓延，瞬间将琪亚娜所有的退路锁死，不给逃跑的机会。琪亚娜抬头望去，与对方的眼神交汇，时间仿佛在这一刻停滞下来。
    　　“……”
    　　机会只有一次，必须要迅速，不能让对方有反应的机会，丽雅暗暗想到。
    　　对方可是千变，全世界实力最强的海贼之一，要是让对方反应过来，就再无获胜的可能性了。
    　　“屏障！”
    　　巴托洛米奥屈指制造出了一道弧形屏障，挡在琪亚娜的身前。
    　　嘭！
    　　丽雅一拳轰在屏障之上，屏障纹丝不动，那强大的反作用力反而是让丽雅倒飞了出去。
    　　“唔！”
    　　丽雅在半空中一个后翻，稳稳的落到了地上，心中暗道不妙，偷袭没能成功，这下可就不好办了。
    　　“想偷袭琪亚娜前辈？问过我没有？”
    　　巴托洛米奥不屑的说道，对方居然就这样当着他的面偷袭琪亚娜前辈，简直一点面子都不给，巴托洛米奥感觉自己好像被无视了。
    　　“……”
    　　丽雅没有说话，只是紧张的望着琪亚娜等人，强大的压力使得丽雅不禁咽下一口唾沫，后背汗如雨下。
    　　已经失去了一击必杀的机会，胜算无限趋近于零，连能不能活下来都成问题了，丽雅转头望了一眼卷缩在墙角处的女人们，暗叹一声。
    　　本来是想救她们的，可是敌人实在太强大，她也无能为力，现在搞不好连她自己也要搭进去了。
    　　“你是震震果实能力者吧？貅派你来的？”
    　　巴托洛米奥跨前一步，挡在琪亚娜的身前询问道，刚才丽雅所使用的能力很明显是震震果实的能力，前段时间他也有所耳闻，新任的震震果实能力者是貅组织的一员。
    　　“我跟貅没有关系……”
    　　丽雅摆出了战斗姿势，尽管她明白自己没有胜算，但她也想要保护这些人。
    　　“不管你是谁，敢偷袭琪亚娜前辈，想必已经做好死的觉悟了吧。”
    　　巴托洛米奥准备好好教训对方一顿，只不过当他想要发动攻击的时候，琪亚娜却是将手搭在巴托洛米奥的肩膀上，示意他后退。
    　　“唔……”
    　　巴托洛米奥虽然有些疑惑，但还是让开了位置。
    　　“为什么要攻击我？”
    　　琪亚娜装作不认识丽雅的样子询问道。
    　　“……”
    　　“因为害怕我会对她们下手，所以才攻击我吗？”
    　　丽雅感觉对方似乎猜到了自己在想什么，完全被看穿了，没错，她的确是很担心对方会对这些女人下手。
    　　虽然她也是才刚来没多久，不过她可是亲眼看见了千变是如何对待敌人的，凯琳被千变十分残忍的定在了墙上，仅仅只是因为她吞了千变的订金。
    　　海贼黑吃黑十分正常，在丽雅看来，千变接下来绝对会将这些女人抓起来卖给其他人换钱，毕竟是海贼，丽雅可不认为千变会这么好心的放过这些女人。
    　　“你们接下来肯定会把这些女人卖给其他人吧，海贼都是这样的，我已经见怪不怪了，我要阻止你们。”
    　　“那你就没想过会失败吗？你不怕死？”
    　　琪亚娜嘴角微微上翘，露出迷人的微笑。
    　　“怕，但我更怕的是什么都不做。”
    　　丽雅毫不犹豫的回应道，她十分清楚自己不会是千变的对手，就跟送死没什么两样，但她不愿躲在楼上，就这样什么都不做。
    　　“是吗？那好，给你一个机会，只要你能打过我，我就放了她们。”
    　　琪亚娜切换成了白夜装甲，背后的光翼消散，银色长发的颜色也渐渐变深，转眼间就成了灰发。
    　　“……”
    　　丽雅闻言，也是攥紧了拳头。想要打败千变，这谈何容易？就连
分卷阅读1046
  海军大将都办不到的事情，她怎么可能办得到？
    　　对方这样说，明显只是在逗她玩而已，但即使是这样，丽雅也只能拼尽全力去尝试一下了。
    　　嘭！
    　　丽雅踩碎地面，朝着琪亚娜冲来，一拳携着震荡之力对准琪亚娜的身体轰去。
    　　“寸劲·开天！”
    　　琪亚娜丝毫不乱，冷静的抬腿将丽雅的拳头踢偏，然后一脚踹在丽雅的小腹上，将其踹了回去。
    　　丽雅如断线风筝般在空中翻转了两圈，然后重重的落到一张酒桌上，酒桌瞬间被这股力量撞烂，桌上的酒瓶也掉在地上碎裂开来，酒液撒了一地。
    　　“呃……”
    　　丽雅脸色惨白，捂着小腹站起，对方完全看穿了自己的招式，一下就找到了破绽并给予反击。
    　　仅仅交手一个回合，丽雅便已经了解了双方那巨大的实力差距，千变比起刚刚被她解决掉的约瑟要强出无数倍。
    　　“震震果实的继任者就这点实力么？”
    　　“……”
    　　丽雅闻言，再次朝琪亚娜冲了过去，强大的力量轰碎一片空间，然而不到一秒，丽雅便再次倒飞，一头撞在了墙壁上。
    　　不过丽雅仍旧没有放弃，迅速起身再一次发动了攻击，哪怕每一次连一招都没有接下就被打飞，她还是选择站起尝试。
    　　一旁的女人们看到丽雅为了保护她们奋不顾身的举动，也是十分感动。
    　　就这样被打飞了十几次之后，丽雅终于是坚持不住了，躺倒在地上想要爬起，但刚撑起半个身子，就因为伤势过重又倒了下去。
    　　头上似乎也擦破了皮，一道鲜血顺着额头流了下来，染红了丽雅半张脸。
    　　“这样做值得吗？为了保护她们而丢掉性命。”
    　　琪亚娜迈步走到丽雅的跟前，俯视着丽雅询问道。
    　　“不知道，但是我并没有后悔。”
    　　“……”
    　　沉默片刻，琪亚娜转头对着巴托洛米奥说道：“走吧，去把凯琳他们放钱的地方找出来。”
    　　“哦。”
    　　巴托洛米奥点头应了一声，随后便招呼着自己的几个小弟开始找凯琳放置财宝的金库。
    　　丽雅躺在地上，眼皮越发沉重，渐渐闭上，晕了过去。
    　　————————————
    　　“丽雅，醒醒。”
    　　昏迷中，丽雅似乎感觉到有人在拍打着自己的脸庞，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    　　“唔……姬子姐姐？”
    　　丽雅清醒过来，发现自己正躺在姬子姐姐的怀中，周围则是刚才她拼死保护的女人们，只见她们都十分担忧的望着自己。
    　　她似乎还在凯琳的酒楼里，只不过千变等人已经不在了。
    　　丽雅坐起身来，发觉自己身上的伤都已经消失不见了，状态好的不能再好，简直可以说是奇迹。
    　　“姬子姐姐，千变呢？”
    　　丽雅十分疑惑的问道，她没记错的话，她昏倒的时候千变还在这里吧？
    　　“千变拿了凯琳的财宝之后就离开了，而且她还使用能力恢复了你和我的伤势。”
    　　一旁的黑发女人先琪亚娜一步回答了丽雅，丽雅转头望了她一眼，她记得这个女人刚才好像被人用皮带抽过，浑身是血，现在看来也没事了。
    　　“千变离开了？”
    　　丽雅十分不解，千变就这样离开了？甚至还使用能力治愈了她们的伤势？千变为什么要这样做？
    　　不过千变已经离开了，丽雅也无法询问对方这样做的原因，总之她现在还活着就已经很不错了。
    　　“事情的经过我已经听她们说过了，是你保护了她们，干的很好。”
    　　“……”
    　　“但是，答应我，以后不要再做这么危险的事情了，这次是千变放过了你，不过你也要吸取教训，不是所有海贼都跟千变一样，你懂吗？”
    　　琪亚娜摸着丽雅的脑袋告诫道，希望这次事情能给丽雅一个教训，以后不要再这么做了。
    　　虽然相处的时间不算很长，但琪亚娜还是蛮喜欢丽雅的，这次万幸的是丽雅攻击的对象是自己，要是换了别的海贼，比如黑胡子一类的，会发生什么事情琪亚娜根本不敢想象。
    　　丽雅垂着头，似乎有些沮丧。
    　　“我知道你可能很难接受，但我真的不希望你有事。”
    　　“我知道了，姬子姐姐。”
    　　丽雅淡淡的回应道，虽然嘴上答应了，但是琪亚娜看着她的眼神就明白，如果以后再遇到这种情况，恐怕丽雅还是会选择站出来吧。
    　　琪亚娜不禁感到头疼，丽雅的举动的确很像是英雄，不顾自身安危站出来保护了大家，但这是很危险的。
    　　经过一段时间的相处，琪亚娜对丽雅也产生了感情，如果可以琪亚娜希望丽雅永远不要去当英雄，尽管海军的职责就是为了保护。
    　　这是很自私的举动，琪亚娜也很清楚，但她宁愿丽雅自私一点，多为自己考虑。
    　　“走吧，军舰已经到港口了。”
    　　琪亚娜叹了口气，站起身来说道。
    　　“嗯。”
    　　丽雅点了点头，紧跟在琪亚娜的身
分卷阅读1047
  后，一旁的女人们也互相搀扶着跟随其后。
    　　一行人离开了酒楼，朝着港口的方向走去，因为千变的到来，附近已经没有海贼了，大街上空无一人。
    　　没过多久，众人便来到海边的港口，看到了停靠在港口上的军舰。
    　　军舰上，萨斯卡以及卡萨等人都站在船帮处，等待着琪亚娜等人的到来。
    　　“上去吧，我会送你们回到故乡的。”
    　　琪亚娜转头对着女人们说道，众人闻言也十分高兴，她们终于等到了这一天，无边的绝望之际出现了一丝曙光，不少人顿时泣不成声。
    
    第十九章 我是要做欧皇王的女人！
    　　军舰上搭下一截踏板，被救出来的女人们顺着踏板有序的登舰，大概六十多号人。
    　　琪亚娜和丽雅站在岸上，看着女人们登舰，卡萨这时也从军舰上走了下来，点燃了一根烟，望着女人们说道：“加布利亚王国被抓的国民都救出来了吗？”
    　　“嗯。”
    　　“刚才我听见一点风声，说是千变出现在普利斯坦了，这是真的？”
    　　卡萨询问道，波澜不惊，表情十分淡定。
    　　“嗯，她还跟我打了一架。”
    　　丽雅回应道，随后丽雅便将自己所知道的事情经过都告诉给了卡萨，包括千变放过她的事情也都说了出来。
    　　“原来如此，因为那个叫凯琳的家伙吞掉了订金还欺负她的手下，所以就把凯琳给灭掉了吗？没想到她还有小弟啊，真奇怪，我还以为她一直是独来独往呢。”
    　　卡萨稍微有些意外，据他对琪亚娜的了解，对方向来喜欢独自行动，还真没听说过琪亚娜有手下之类的存在，最多也就养了一个貌似人形狐狸的宠物。
    　　真是好久没有见到她了，一想到琪亚娜现在很有可能还在这座岛屿上，卡萨有些开心。
    　　不过卡萨也没指望着现在就能抓住对方，也不可能抓得住，所以也没想着采取什么行动。
    　　“她还是跟以前一样啊。”
    　　卡萨不禁感慨一声，琪亚娜放过了偷袭她的丽雅，这倒蛮像是她会做的事情，对坏人毫不留情，对于心存良知的人却是会展现温柔的一面。
    　　“你们的运气还真不错，正好碰上千变跟凯琳闹事，如此轻松的就把人救出来了。”
    　　卡萨微微一笑，还蛮巧的，他们刚来到这里打算救人，琪亚娜就出手帮助他们解决掉了敌人，虽然琪亚娜只是为了给她的小弟报仇，但间接的也帮助了他们。
    　　“运气好个屁啊，我可是差点被吓死了。”
    　　琪亚娜没好气的说道，虽然是千变就是她本人，但在卡萨面前，琪亚娜还是要演戏的。
    　　“原来姬子准将也会害怕千变吗？我还以为你什么都不怕呢，怼天怼地怼赤犬的姬子准将原来还会害怕啊。”
    　　卡萨打趣着说道。
    　　“切。”
    　　“嘛，姬子准将你大可放心，千变一般不会对海军下手，她有着自己的一套准则，除非你做过什么伤天害理的事情让她看不过去，那就说不准了。”
    　　“说的好像你很了解她似的。”
    　　“不，我并不了解她，只是越去注意她，就越是喜欢，姬子准将有喜欢的人吗？你应该能懂那种感觉吧。”
    　　“别问，问就是没有，单身万岁！”
    　　“……”
    　　就在琪亚娜和卡萨说话期间，被救出来的女人们全部都登上了军舰，琪亚娜也不想再和卡萨讨论恋爱问题，直接使用月步飞到了甲板上。
    　　卡萨望着飞走的琪亚娜，无奈的苦笑着，随后便将快燃尽的香烟丢到地上踩熄，转身走上了甲板，丽雅也紧随其后。
    　　“返航，去加布利亚王国。”
    　　琪亚娜对着掌舵的士兵说道，随后又叫来了萨斯卡。
    　　“萨斯卡，你给这些女人安排一下休息的房间，我先回房间去了，吃饭的时候叫我。”
    　　“是，姬子准将！”
    　　萨斯卡点头应了一声，随后便带领着女人们前往船舱，安排休息的房间去了，而琪亚娜则是独自一人来到了军舰的最上层房间走了进去，将门关上。
    　　“呼！”
    　　琪亚娜将门关上后，背靠着房门长舒一口气，别看她刚才装的很冷静的样子，其实琪亚娜还是很怕卡萨这个家伙看出什么异样，从而怀疑她的身份。
    　　不过好在卡萨似乎没有怀疑她的样子，看来卡萨对姬子这个身份还是相当信任的，压根就没有怀疑千变就是她。
    　　可能是上次千变在伟大航路前半段斩杀瓦尔德的时候，卡萨在海军本部见到了自己，所以他觉得自己不可能会是千变，根本就没有往这方面去联想吧。
    　　不管怎么说，目前琪亚娜算是糊弄过关了，松了口气。
    　　琪亚娜将房门锁上，来到床边将背上的大剑取下搭在墙边，然后一头躺了下去，将手机从材料空间里取出。
    　　“来看看这次的收获吧。”
    　　琪亚娜自言自语道，顺手打开了游戏界面，刚才她和巴托洛米奥洗劫了凯琳存钱的金库，里面堆积如山的现金首
分卷阅读1048
  饰之类的让琪亚娜吓了一跳。
    　　琪亚娜没想到干凯琳这一行的居然这么挣钱，光是现金就足足有五亿贝利，再加上一些黄金，钻石和首饰之类的物品，少说也有着六亿贝利以上。
    　　当然琪亚娜也没有全部都收入自己的口袋里，还是分了一亿贝利的现金给巴托洛米奥他们的，毕竟这次是他们出现，琪亚娜才有借口干掉凯琳的。
    　　咱身为前辈，也不能亏待小弟对不对？吃了肉总得给小弟们一口汤喝吧？
    　　虽然巴托洛米奥一开始没想要，坚决拒绝了，但琪亚娜还是强硬的把钱塞给了他，跟着她混的人，绝对不能吃亏，琪亚娜可不想以后听到什么传闻说她小气，一毛不拔，帮她干事连报酬都没有之类的。
    　　不过按照巴托洛米奥的性格应该是不会到处说这种事的，但他的小弟们可说不准，所以为了自己的风评，琪亚娜还是分了一亿给他们，虽然海贼讲究风评什么的本身就很奇怪，
    　　这大概就是传说中的分赃？
    　　“爱酱，帮我估算一下那些财宝一共多少钱。”
    　　“好的，舰长，一共价值五亿四千万贝利，全部转换成水晶一共三千六百水晶，确定要转换吗？”
    　　“唉，氪金的手微微颤抖啊，好贵……”
    　　琪亚娜的嘴角微微抽动，五亿四千万贝利才三千六百水晶，太特么贵了，这笔钱足以让正常人衣食无忧一辈子了，可是对琪亚娜来说最好的结果也就解锁一个新装甲或者得到一个新武器。
    　　“为什么我当初玩的不是买断制游戏？而是该死的氪金游戏，这就是一个无底洞啊！”
    　　琪亚娜不禁感叹，要是当时她手机里的游戏不是崩坏三，而是别的游戏就好了。
    　　“舰长，对抗崩坏需要你的力量！”
    　　“……”
    　　我已经快没钱对抗崩坏了呀，爱酱！
    　　琪亚娜含着泪，点下了充值的选项，一瞬间，价值五亿四千万贝利的金银财宝从材料空间里消失不见，取而代之的则是右上角闪闪发亮的水晶。
    　　“……”
    　　怎么，忽然感觉有些空虚呢？这种想要剁手的冲动是怎么回事？
    　　算了，还是考虑一下抽什么补给吧，是标配呢？还是精准？究竟是新的女武神还是新的武器或圣痕？
    　　琪亚娜考虑了一会，最终选择了精准补给，购买了十张精准补给卡，一瞬间，琪亚娜的水晶数量就由原先的三千八百六十五变成了一千零六十五水晶。
    　　“咳咳，怒艹贝斯塔出……咿呀哦豁！”
    　　琪亚娜吐出一团黑烟，身上的毛发都因为强大的电流而竖起，躺在床上不停的抽搐着。
    　　见鬼，为什么这次出问题了啊？姐姐大人你这么闲的吗？我再杀几个人给你增加点工作量怎么样？
    　　琪亚娜忍不住在内心里吐槽，前几次都好好的，这次被她听到了啊。
    　　嘛，不管了，先来一发十连再找她算账。
    　　琪亚娜按下十连抽的选项，精光一闪，随着琪亚娜的食指疯狂点动，屏幕上的光不断闪动，很快琪亚娜便看清了这一发十连抽的最终结果。
    　　初始三星级圣痕坂本龙马下位，吼咪宝藏五个，特斯拉涡轮机三个，灵魂结晶十个，初始二星级圣痕汉娜上位，初始四星级武器犹大的誓约，初始四星级武器神陨剑·史尔特尔。
    　　“……”
    　　哇，抽到了，是女武神犹大诶，一发十连能抽到真红装甲的毕业武器再加一个女武神犹大，这波血赚啊~！
    　　琪亚娜差点兴奋的没把手机给掉在下来砸在脸上，还好琪亚娜及时抓稳了，躺着玩手机就是这点不好。
    　　女武神犹大的誓约，满级属性攻击二百七十六，会心三十二，中规中矩，没什么特别突出的。
    　　主要是其武器被动技能，誓约的证明，角色自身攻击有百分之二十的概率给敌人附上持续六秒的圣光标记，攻击标记敌人每次额外受到六百五十点雷电元素伤害，最短触发间隔十三秒。
    　　只要连击够快，能够在短时间内打出巨额的雷电元素伤害，输出堪称恐怖的一把武器。
    　　而另一把武器，神陨剑·史尔特尔，更是真红装甲的毕业武器，贴身打造，一刀九百九十九，爽到无法呼吸，目前琪亚娜最迫切需要的一把武器，可以给姬子系列的装甲装备。
    　　“呼……”
    　　先平复一下心情，琪亚娜控制着嘴角不要上扬，露出痴汉般的笑容，她的真红装甲算是熬出头了，虽然只是半个头，但也确实的增强了姬子身份的战斗力。
    　　都海军准将了，姬子身份还没有一把趁手的五星级武器确实说不过去了。
    　　一发十连的结果让琪亚娜很是满意，她已经知足了，还有谁敢说我是非洲人？哈！
    　　“哟西，趁着福神还没走，再来几发标配吧！”
    　　琪亚娜赶紧使用了剩下的水晶购买了三张标配补给卡，毫不犹豫的按下了下去。
    
    第二十章
    　　购买了三张标配补给卡后，琪亚娜赶紧点下抽取选项，一阵精
分卷阅读1049
  光闪过。
    　　材料超小型反应炉三个，初始二星级武器妖刀村正。
    　　貌似不太理想，不过没关系，还有两张呢，即便是剩下这两张补给卡什么都没有，琪亚娜也觉得满足了，毕竟一发十连抽到两个初始四星级武器，已经欧气满满了。
    　　琪亚娜再次抽取了一张补给卡，精光再次闪过。
    　　材料，吼咪宝藏三个，影骑士·月轮装甲碎片五个。
    　　“……”
    　　最后一张了，琪亚娜深吸了口气，用手将刚才被电的炸毛的毛发抚平，再来一次吧，只要念的够快，她就电不着我，肯定没事的！
    　　琪亚娜红唇微张，欲要口吐芬芳的时候，一道电流再次窜过了她的身体，蓝色的电流在琪亚娜的身体里肆虐着。
    　　“呃咿……我，我还什么都没说啊，姐姐大人。”
    　　琪亚娜躺在床上，皮肤都因为电流而变的黝黑了许多，仿佛是烤焦了似的。
    　　“啊，只要我电的够快，你就说不出来。”
    　　贝斯塔似乎很愉悦的样子，坏笑着说道。
    　　“……”
    　　失算了，姐姐大人会预判了呀，琪亚娜无奈的叹了口气，不敢再在姐姐大人面前造次，今天姐姐大人貌似挺闲的啊，有空来理她了。
    　　琪亚娜伸手将最后一张补给卡也使用掉，材料，断裂的刀柄两个，角色卡初始A级女武神黯蔷薇。
    　　“喔，出货了。”
    　　琪亚娜看着新抽到的女武神装甲还是蛮开心的，本来就不是保底补给，能出货就已经很不错了，而且黯蔷薇装甲属于丽塔外貌，这意味着琪亚娜又多出了一个全新的样貌可以使用，是绝对安全的身份。
    　　虽然没抽到初始S级装甲有些失望，但多了一个可以紧急时刻使用的安全身份也不错。
    　　将大部分水晶用完之后，琪亚娜只剩下些许零碎的水晶了，顶多用来复活一两次的数量，琪亚娜看着屏幕右上角剩余的水晶数量，不由得叹了口气，又变成穷光蛋了，万恶的氪金游戏。
    　　深吸口气，然后呼出重振了一下精神，琪亚娜接着点开了女武神装甲界面，将刚刚抽到的暗蔷薇装甲使用经验芯片提升等级，并学习技能。
    　　顺便琪亚娜也切换成了暗蔷薇装甲，看看这个新身份的样貌究竟如何。
    　　切换装甲的瞬间，琪亚娜的外貌也发生了改变，鲜艳的红色长发变淡些许，转化为一头灰金发色，双眼瞳孔也变为了酒红色。
    　　琪亚娜站起身来，走到一旁梳妆台前坐下，看着镜子里自己的样貌，双手伸到脸上抚摸着。
    　　“魔镜啊魔镜，告诉我谁是这个世界上最恶毒的女人？”
    　　不知为何，琪亚娜忽然中二起来，对着镜子说起了童话里的台词。
    　　“嗯，没错，就是姐姐大人，她最坏了！”
    　　琪亚娜趴在桌上，盯着镜子里自己的倒影，完全开心不起来，究竟什么时候才可以集齐七颗龙珠完成任务啊？
    　　此时的琪亚娜就如同颓废的大叔，唉声叹气，琪亚娜不是没有想过跟姐姐大人认错，让她原谅自己，把她变回男人。
    　　但是琪亚娜无论如何都咽不下那口气，她才不会屈服呢，绝对要斗争到底，别以为自己是神明就可以为所欲为啊，混蛋！
    　　体验完了丽塔外貌，琪亚娜便切换回了真红装甲，毕竟是在军舰上，要是被人发现可就不好了。
    　　躺回床上，琪亚娜拿起手机，点开材料界面，这次她也杀了蛮多敌人的，材料应该也爆了不少吧。
    　　琪亚娜一路看下来，装甲碎片多出了很多，其中山吹，迅羽，真炎幸魂，战车，白练，凯旋等装甲都已经可以晋升到新的评分等级了。
    　　琪亚娜连忙将这些装甲都晋升，女武神装甲每提升一个等级，那差距都是天差地别的，光是基础属性都提升了一大截，更别提晋升到新的等级之后也可以解锁重要的技能。
    　　某些女武神装甲从A级晋升到S级可以说是质变，伤害输出根本不在一个档次的，从S级晋升到SS级也是同理，总之评分等级是越高越好。
    　　晋升之后，琪亚娜再看了一眼自己的女武神装甲列表。
    　　琪亚娜系列，月光S，游侠A，白练SS，圣女SS，空之律者S。
    　　芽衣系列，影舞SS，绯红S，鬼铠S，强袭S。
    　　布洛妮娅系列，山吹SS，银狼S，战车S，雪地A。
    　　姬子系列，疾风S，深红S，凯旋S，真红S。
    　　德莉傻系列，誓约A，樱火轮舞A。
    　　符华系列，白夜S，迅羽S。
    　　八重樱系列，勿忘S，真炎幸魂S，逆神巫女A。
    　　卡莲系列，第六夜幻想曲S。
    　　丽塔系列，暗蔷薇A。
    　　不知不觉中，琪亚娜发现自己的女武神装甲数量已经很多了，足足有着二十六个装甲，这意味着即便自己什么都不做，敌人最起码也要杀掉自己二十六次才能够彻底杀死自己。
    　　当然这个前提是敌人没有使用海楼石之类的手段来限制琪亚娜的复活能力情况下
分卷阅读1050
  才会发生，但这也很恐怖了，二十六条命啊，琪亚娜很难想象有人能够连续击杀自己二十六次。
    　　都说猫有九条命，自己这都二十六条了，而且往后只会越来越多，再加上各种复活，回血的技能，还有水晶复活等手段，想要彻底的杀死自己光是想想都觉得贼麻烦，就连琪亚娜自己都觉得可怕了。
    　　这简直比小强还要顽强啊，只要没有海楼石，琪亚娜可以说是BUG般的存在。
    　　“呵呵，再过不久我就要秃了吧？”
    　　琪亚娜忍不住自我吐槽，从某种角度来看，姐姐大人对她还是挺好的，神明大人给的金手指，让琪亚娜有种独孤求败的感觉。
    　　将该晋升的晋升，技能什么的点一点，顺便领取了精炼厂的金币后，琪亚娜望着手机屏幕无事可做。
    　　“先睡一觉吧。”
    　　琪亚娜嘟囔着将手机揣回胸前的夹缝之中，闭上了眼睛，就这样沉沉睡下。
    　　——————————
    　　“这次的任务报告。”
    　　海军元帅办公室内，琪亚娜将手中的纸质任务报告递交到了赤犬的面前，叼着雪茄的赤犬的双手环抱与胸前，翘着二郎腿坐在椅子上，盯着琪亚娜身后的丽雅一言不发。
    　　办公室内只有赤犬，琪亚娜以及丽雅三人，窗口开着，可以看到不远处的蔚蓝海面。
    　　“为什么不向我报告一声，就带着部队前往普利斯坦？难道你知不知道这举动有多危险？”
    　　沉默了片刻后，赤犬劈头盖脸就是一顿臭骂，要知道普利斯坦可是在两个四皇地盘夹缝中的岛屿，海贼多如牛毛，贸然前往很有可能会全军覆没的。
    　　琪亚娜自然也明白赤犬生气的原因，不禁咋舌，她也明白自己要是向赤犬汇报了，对方肯定不会让自己就这样带着部队前去救人的，很有可能是让她等待增援，那样的话，等他们赶到普利斯坦怕是黄花菜都凉了，还救什么人啊。
    　　而且大量海军到达四皇地盘边缘，肯定会引起四皇的注意，到时候四皇也很有可能会派人前来，琪亚娜也猜不准赤犬究竟会不会为了那些女人派兵增援，所以琪亚娜便擅自做主了。
    　　“反正加布利亚王国的国民也救回来了，他们的国王还给了我们一面锦旗诶，就不要在意这么多了嘛。”
    　　“胡闹，无组织，无纪律，这次要不是正好撞上千变跟岛上的海贼发生了战斗，你觉得你们能平安无事的回来？”
    　　琪亚娜的态度无疑是让赤犬火冒三丈，琪亚娜仿佛都能够看到他的后背开始熔岩化了，正唰唰的冒着黑烟。
    　　“我警告你，下次如果再敢不向我汇报情况就带领部队前往这么危险的地方，你就不要带兵了。”
    　　“好哒，萨卡斯基元帅！”
    　　琪亚娜用捧读般的语气回应道。
    　　“出去吧。”
    　　萨卡斯基似乎是不想再看到琪亚娜的样子，直接赶人走了。
    　　琪亚娜耸了耸肩膀，便带着丽雅离开了办公室，来到外边的走廊上。
    　　“萨卡斯基元帅脾气不是很好啊。”
    　　离开办公室之后，丽雅忍不住开口说道。
    　　“嘛，放心啦，没什么好怕的。”
    　　琪亚娜一脸不以为然的说道，别人怕赤犬，她可不怕，只不过是她的手下败将而已，虽然那次打败他是使用了试用卡，但就是赢过啊，心理上已经有优势了。
    　　只不过现在让赤犬和琪亚娜重新战斗一次的话，很大概率会是琪亚娜输就是了。
    　　两人顺着楼梯一路下到一层，刚走出阁楼，迎面便看到了一个身材魁梧，身穿紫色武士服装的瞎眼男子手持着杖刀探路朝她们走来。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了片刻，这家伙终于来海军了啊，未来的藤虎大将，一笑。
    　　一笑使用杖刀探路，从琪亚娜两人身边经过，进入了阁楼里，显然是打算前往海军元帅的办公室。
    　　“好可怜啊，双眼都瞎了。”
    　　丽雅望着一笑的背影，有些同情，一旁琪亚娜闻言，嘴角微微抽动。
    　　“可怜？这家伙是可怕啊，不要以为他是盲人就小瞧他。”
    　　“诶？”
    　　丽雅闻言不禁愣住，一个盲人有什么好怕的？不过既然姬子姐姐都这样说了，想必这个人一定有什么过人之处吧。
    
    第二十一章 准备测试
    　　“看好了，这就是海军六式之一的剃。”
    　　从赤犬办公室离开之后，琪亚娜两人并没有回宿舍，而是离开了基地来到岛屿边缘的海边沙滩上。
    　　琪亚娜望着身背大剑的丽雅说道，随后她便开始展示起了剃，只见琪亚娜双脚猛的原地踩踏了数十次，一股巨大的爆发力推动着琪亚娜的身体。
    　　只是一瞬间，琪亚娜便来到了离原先站立的地方十米开外的位置。
    　　“……”
    　　丽雅顿时瞪大了双眼，好快，她都没有看清楚到底是怎么回事，姬子姐姐就宛如瞬移一般离开了原地，这就是海军六式之一的剃吗？
    　　“看清楚了吗？”
    　　“额……”
    　
分卷阅读1051
  　丽雅尴尬的挠着后脑勺，缓缓摇头，她并没有看清楚，姬子姐姐的动作实在是太快了。
    　　“其实剃的原理很简单，就是双脚在零点三六秒内原地踩踏数十次，借助那爆发性的反作用力来做高速移动，在常人看来就跟消失没什么两样。”
    　　“原地踩踏数十次么？”
    　　丽雅恍然大悟，原来剃是这么一回事啊？不过说起来简单，做起来却是很难，想要在零点三六秒之内踩踏地面数十次，这没有远超常人的身体素质是无法做到的，必须要经过十分艰苦的锻炼才行。
    　　“以你目前的身体条件，已经初步达到了练习剃的基本条件了，等你掌握了剃之后，我再教你剃的进阶版技巧，月步。”
    　　“月步我知道，就是姬子姐姐你飞行在空中的那种特殊技巧吧？”
    　　“是的，月步比剃的难度还要高出不少，等你掌握了剃之后在练习掌握吧。”
    　　“嗯。”
    　　丽雅微微点头，然后深吸了一口气，紧接着双脚快速踩踏地面，沙子都被其踩飞，然而丽雅却是没有成功，就好像在原地踏步一般。
    　　“……”
    　　琪亚娜双手环抱与胸前，就这么站在不远处默默的看着丽雅练习六式之一的剃，就好像看到了她当初练习掌握剃时的场景。
    　　“速度要快，这样可不行。”
    　　琪亚娜提醒道，丽雅的动作还不够快，无法达到剃的爆发条件。
    　　“是！”
    　　丽雅点头应了一声，随后便加快了自己的脚步，双脚如同幻影一般，快速交替踩踏着地面。
    　　“再快一点，你可以做到的！”
    　　“唔啊啊！”
    　　丽雅拼尽全身力气，尽量加快着自己的脚步，最终丽雅感受到了脚底下似乎传来了一股巨大的力量传达到了她的身体，驱使着她前进。
    　　丽雅想也不想就朝前冲去，不过快速冲刺使得丽雅无法保持好平衡，身体重心不断前倾最终摔倒在沙滩上，吃了一嘴的沙。
    　　“呸……”
    　　丽雅双手撑在沙滩上，一脸难以言尽的表情吐着嘴中的沙子，刚才她算成功了？那的确是剃没错吧？只不过她没能掌握好身体的平衡导致摔了一跤。
    　　“不错，我就知道你可以的。”
    　　琪亚娜见状，露出欣慰的笑容，丽雅的进步速度很快，快到有些不可思议的程度，应该说她本身就这有着战斗方面的天分吗？是个战斗天才呢。
    　　“……”
    　　丽雅站起身来，拍了拍身上的沙子，她对自己刚才的表现不是很满意，剃是用出来了，但这个爆发力比她想象中的还要强出许多，很难控制呢。
    　　“继续练习吧，刚开始都是这样的，你要控制好身体的平衡，要到随心所欲的地步。”
    　　“我知道了。”
    　　丽雅应了一声，随即又开始了踩踏，再次使用了剃，这一回丽雅依旧是摔倒扑在沙滩上，但她很快就爬了起来，继续练习着。
    　　琪亚娜就这样一直站在边上看着丽雅练习剃，时间一点点过去，没多久，太阳就来到了头顶上方，临近正午。
    　　琪亚娜转过身，偷偷的拿出了手机查看时间，发现已经十一点半了，随后便将手机收回了材料空间之中，对着丽雅招手喊道。
    　　“丽雅，先练到这吧，回去吃饭，下午再继续。”
    　　已经初步能够保持好身体平衡的丽雅再次使用了一次剃之后，也是伸手拭去额头上的汗水，对着琪亚娜点头应了一声，朝着琪亚娜这边走来。
    　　两人沿着来时的道路返回。
    　　“前两天你救了加布利亚王国的国民，现在已经有人知道震震果实能力者加入海军了，下次出任务的时候小心谨慎一些，貅组织和黑胡子海贼团他们肯定不会善罢甘休的。”
    　　返回路途中，琪亚娜也提醒了一声丽雅，经过普利斯坦事件，也不知道是谁走漏的风声，反正现在已经有很多人都知道丽雅加入了海军。
    　　琪亚娜担心貅组织或者黑胡子接下来会有什么行动，总之让丽雅小心一些总是没错的。
    　　“嗯，我会保护好自己的。”
    　　丽雅点了点头，她不会再让自己落入那些海贼的手中。
    　　“那就好。”
    　　一路无话，两人很快就回到了基地外围的小镇上，街道上人来人往，路人们脸上的表情都很是兴奋。
    　　“诶，你听说了吗？海军这次招收的新兵里有个人想要当海军大将，还是个盲人。”
    　　“盲人？还想当大将？呵呵，那是他想当就能当的吗？不自量力也要有个限度啊。”
    　　“不是啊，听说他的实力很强的，海军元帅还打算对他进行测试呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜听见了路人们的交谈声，也不意外，她早就知道一笑会来参军当大将，这些都在意料之中。
    　　反倒是丽雅一脸震惊，似乎是联想到了刚刚离开元帅办公室时碰到的那个穿着紫色武士服装的盲人。
    　　“姬子姐姐，他们说的那个人，不会就是我们刚才碰到的那一个吧？他想要当大将？”
分卷阅读1052
  　　“不出意外的话，是他没错了。”
    　　“大将不是很厉害吗？他能当上吗？”
    　　丽雅十分疑惑的询问道，在她看来海军本部大将绝对是很厉害的，她虽然没有跟大将交过手，但是她却跟千变交手过。
    　　千变有多么厉害，丽雅可是亲身体会过的，那无法用技巧来抹平的巨大实力差距让丽雅记忆深刻，无论她多么的努力，都无法击败千变。
    　　大将虽然没有千变厉害，但也弱不到哪里去，一个盲人想要当上海军大将，这种事情有可能发生吗？
    　　“我觉得能，他的实力比你想象的还要强。”
    　　“……”
    　　琪亚娜毫不犹豫的回答让丽雅十分意外，她没想到姬子姐姐居然这么看好那个盲人，那可是海军大将啊，失去视力的盲人在战斗方面先天就弱于常人，丽雅实在想象不出来对方有什么资本当上大将。
    　　“丽雅，不是失去视力就无法战斗的，见闻色霸气达到极高程度的人，即便不使用眼睛也能够战斗，这一点等你以后掌握了见闻色就明白了。”
    　　琪亚娜摸了摸丽雅的脑袋说道，琪亚娜虽然没有跟一笑正面交锋过，但是一个盲人能够凭借自身实力当上海军大将，要说他见闻色霸气很弱琪亚娜是不信的。
    　　据琪亚娜对原著的了解程度，恐怕除了大妈次子卡塔库栗之外，没有其他人的见闻色能够跟一笑相比。
    　　不过一笑的见闻色霸气再强，琪亚娜也有自信不会输给他，要论见闻色霸气，琪亚娜可是十分有自信的。
    　　不使用眼睛来战斗，琪亚娜同样能够做到，这还是没有使用修罗模式的情况下，若是使用了修罗模式，有没有眼睛都无所谓，周围的一切都尽在琪亚娜的掌握之中。
    　　若是非要比个高下，有一点琪亚娜是不如一笑的，那便是见闻色霸气的覆盖范围。
    　　艾尼路的见闻色霸气已经算是原著中数一数二的了，其强大的见闻色霸气甚至能够覆盖整个空岛，而一笑的覆盖范围则更是夸张，就连太空中的陨石位置也能够感应的到，并使用自己的能力将其拉下，利用陨石来进行攻击。
    　　论覆盖范围，琪亚娜是远远不如他们的，琪亚娜的见闻色霸气覆盖范围最多也就目之所及之处罢了，但在这个小范围内，琪亚娜的见闻色霸气是绝对强大的，预见所有未来分支轨迹，宛如神明化身。
    　　可以说琪亚娜是抛弃了覆盖范围，换来对未来轨迹的绝对预见上。
    　　同样是见闻色强者，只不过琪亚娜的加点方向跟他们有些不太一样。
    　　“见闻色霸气么？”
    　　听了琪亚娜的话后，丽雅仍旧有些茫然，见闻色霸气真的这么厉害？能够让盲人也能战斗？
    　　“先不管他是不是要当大将了，我的肚子可饿了，先回去吃饭。”
    　　琪亚娜迈开脚步，按着开始抗议的肚子朝基地走去。
    　　“等等我，姬子姐姐！”
    　　丽雅连忙跟在琪亚娜的身后，朝着基地走去，很快两人便回到了基地大门外，此时基地大门口，一位身披海军正义披风，有着黑色长发的女子正站立在门口，女子左侧大腿上还纹有一个蜘蛛图案。
    　　她的身边则是一个叼着香烟，面容猥琐的男子，身穿黄色衬衫西裤，脖子上挂着一个写着豚字的牌子。
    　　“……”
    　　桃兔，茶豚，两位大将候补站在基地门外是干什么呢？见到两位海军中将都站在这里，琪亚娜也有些疑惑。
    　　就在琪亚娜看见他们的时候，桃兔也看见了琪亚娜，点头示意露出善意的微笑，算是打了声招呼。
    　　“桃兔中将，你们在这做什么？”
    　　琪亚娜好奇的询问道。
    　　“等你啊，姬子准将。”
    　　“等我？”
    　　琪亚娜十分不解，为什么要等她呢？
    　　“你听说有人想要当上海军大将的事了吗？萨卡斯基元帅想要测试他的实力，让我们集结本部目前有实力的海军跟他进行战斗呢，我都等你半天了。”
    　　“……”
    　　一听就感觉很麻烦啊，琪亚娜暗暗想到。
    
    第二十二章
    　　“本部有实力的海军这么多，何必要我去测试呢？随便找一个人吧。”
    　　这种一听就很麻烦的事情，琪亚娜当然毫不犹豫的就拒绝了，开玩笑，闲着没事琪亚娜才不想跟人打架呢，又没有什么好处。
    　　再说了琪亚娜早就决定下午继续训练丽雅了，谁爱去谁去，反正琪亚娜是不想去的。
    　　“人数不够啊，而且对方指名要你参与测试。”
    　　桃兔耸了耸肩膀说道，不少海军中将都出去执行任务去了，目前本部里的海军准将级以上的人数很少。
    　　“指名要我参与测试？”
    　　琪亚娜闻言不禁感到疑惑，自己跟一笑没什么交集吧？为何他想要自己参与测试呢？有些奇怪啊。
    　　“我知道了，测试什么时候开始？”
    　　有些摸不准一笑究竟在搞什么鬼，琪亚娜决定去参与测试看看，虽然琪亚娜本来是想拒绝的。
    　
分卷阅读1053
  　“测试在下午进行，吃了饭之后下午两点到港口集合搭乘军舰去附近的无人岛。”
    　　“下午两点集合是吧？我知道了。”
    　　琪亚娜点了点头，示意自己记住了，随后便带着丽雅进入了基地大门，准备去食堂吃饭。
    　　进入基地大门后，丽雅一脸疑惑的询问道：“姬子姐姐，为什么他要指名你参与测试呢？你们以前认识吗？”
    　　“不认识，我也觉得奇怪。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，琪亚娜自认与一笑不算太熟，也就见过两次面而已，上一次还是在香波地群岛的时候，那时一笑为了救下被自己击败的黄猿以及赤犬而现身，再次见面就是今天早上了。
    　　按理说一笑是不认识自己的，毕竟琪亚娜也是切换过身份之后加入海军的，一笑没理由认识姬子这个身份，为何会指名要自己参与测试？这很奇怪，为了弄清楚这一点，琪亚娜觉得有必要去参与测试看看。
    　　“那么下午你自己一个人训练吧，我不能陪你了。”
    　　“好的，你去吧，我一个人没问题的，也许你回来的时候我已经能熟练掌握剃了也说不定哦。”
    　　丽雅很有自信的说道，经过一上午的练习，丽雅的进步是显而易见的，至少能够百分百的使用出剃来了，只是身体平衡与前进的方向还无法很好的控制，需要努力的练习。
    　　两人一路同行，来到食堂门外，此时吃饭的士兵已经在打饭处排起了长队，众人一看到琪亚娜两人的到来，顿时招呼了一声。
    　　“姬子准将，丽雅酱，快来这，我们给你让位置。”
    　　“不用了，你们排了这么长时间，我们一来就插队怪不好意思的。”
    　　“没关系，姬子准将和丽雅酱是特别的。”
    　　“是啊，是啊！”
    　　虽然一大堆士兵都抢着让位给琪亚娜两人，不过琪亚娜还是带着丽雅来到了队伍的最后面，老实的排起了队。
    　　众人见状也只能作罢，不过琪亚娜此举无疑是博得众人的好感，毕竟不是所有人都愿意自己被人插队的。
    　　——————
    　　下午两点，吃了饭又在宿舍里午睡了一会的琪亚娜赶紧洗漱了一番后，赶在集合时间前来到了港口。
    　　当琪亚娜来到港口时，已经有不少人先到一步，其中就包括了桃兔，茶豚以及鬼蜘蛛等海军实力派中将的代表人物。
    　　除去中将之外，还有几名少将，其中就有一个琪亚娜的熟人，莫卡少将。
    　　“哟，莫卡少将。”
    　　琪亚娜走上前去打了一声招呼，虽然琪亚娜救过对方一命，但莫卡少将显然还是不怎么待见琪亚娜。
    　　只见莫卡态度十分冷淡的问道：“你怎么来了？”
    　　“参与测试。”
    　　“你也要参与测试？”
    　　莫卡闻言很是意外，在场的人，最次也是少将级别，琪亚娜一个准将也要来参与测试？不是他瞧不起琪亚娜，而是他觉得琪亚娜的实力根本无法与在场的任何人相比。
    　　这次的测试可不是小孩子过家家，而是为了大将之位的人选而进行的测试，一个准将来凑什么热闹？
    　　再说了，莫卡可是记得很清楚琪亚娜的准将是怎么来的，他为了救自己的孙子利夏，拼死重伤了貅组织的格斯特，后来反倒让琪亚娜捡了个便宜，干掉了格斯特晋升海军准将。
    　　虽然琪亚娜的到来也救了他一命，但莫卡还是有些不爽，他总觉得琪亚娜的实力配不上这个海军准将的军衔，是靠捡漏的。
    　　“我本来是不打算来的，不过那个家伙指名道姓的要我参与测试，没办法呢。”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，指了指不远处手持杖刀，静静的站立在原地的一笑说道。
    　　“你是说一笑吗？原来如此。”
    　　莫卡这才明白为什么琪亚娜一个准将也会来参与测试，原来是对方要求的。
    　　“你参与测试对我来说倒是无所谓，只要到时候不要拖后腿就行了，老实点站在后面。”
    　　“……”
    　　“额，对了，上次的事情，谢……谢谢。”
    　　莫卡挠了挠后脑勺，他不太习惯向别人道谢，不过琪亚娜救了他和他部下们的命也是事实，尽管琪亚娜也靠那次的事件捡漏当上了海军准将，但救了他们命的事实不会改变，该道谢的还是要道谢。
    　　“……”
    　　琪亚娜淡淡的点了点头，这个老头子貌似有点瞧不起人啊。
    　　“人都到齐了，出发吧。”
    　　就在琪亚娜和莫卡少将交谈的时候，鬼蜘蛛看了一眼在场的人，发现所有参与测试的人员都已经到齐，也不再等待，招呼众人登上军舰准备出发。
    　　随着鬼蜘蛛的带头，一群海军中坚力量的代表人物都纷纷走上了踏板来到军舰之上。
    　　几个海军士兵见大人物们都登上了军舰，也是收齐踏板，然后收齐船锚放下船帆出航。
    　　军舰在海风的吹拂下缓缓驶离了港口，朝着蔚蓝的海面驶去，琪亚娜靠在船帮上，左手搭在船帮，右手则是撑着下巴，
分卷阅读1054
  望着平静的海面发呆。
    　　其他的海军将领们则是互相交谈着。
    　　“我爱你，做我女朋友吧。”
    　　“我拒绝！”
    　　茶豚单膝下跪，左手举着一朵玫瑰，右手放在了自己的心口上一脸深情的说道，不过桃兔丝毫不给面子，毫不犹豫的决绝了。
    　　“拒绝的好快……”
    　　一旁几个少将见状不禁咋舌。
    　　“啊，告白又失败了。”
    　　茶豚似乎是习以为常了，一点也没有沮丧，将玫瑰花收了起来。
    　　对于这一出闹剧，琪亚娜毫无兴趣，只是一直望着海面发呆，不一会，手持杖刀的一笑用杖刀探路，来到了琪亚娜的身边，与她一同面向大海。
    　　“阁下就是姬子准将吧？”
    　　“是我，你为什么要我参与测试？”
    　　琪亚娜问出了心中的疑问，她很好奇这一点。
    　　“在下虽然眼睛无法看到，但可以感觉到人身上散发出来的气势，每个人身上的气势都有所不同，而姬子准将与我曾经见过的一位强者身上的气势有些相似呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，心不禁跳到了嗓子眼，心跳开始加速，这个家伙难道说？
    　　“那你肯定是认错人了，今天是我们第一次见面，如果以前我见过你绝对认得，我对自己的记性还是很有自信的。”
    　　琪亚娜十分冷静的回应道，不露出任何一点破绽。
    　　“在下只是开玩笑的，姬子准将不必紧张。”
    　　一笑带着和善的微笑说道，不过他越是这样，琪亚娜反而越发紧张，这家伙不会真看出什么了吧？
    　　“其实在下对姬子准将所做的事情有所耳闻，十分敬佩。”
    　　“嘛，也没什么啦，身为海军的责任罢了。”
    　　“不知姬子准将能否告知在下加入海军的原因呢？”
    　　“……”
    　　这要怎么回答？琪亚娜嘴角微微抽动，她加入海军纯粹的为了主线任务啊，再说了一笑这家伙为什么要问这个问题？难道真看出什么来了？
    　　这不可能啊，其他人都没看出来有问题，气势又是个什么鬼？光凭这一点就能认出一个人的身份吗？
    　　“不想说的话也没有关系，任何人都有自己的秘密，顺带一提，在下加入海军是为了废除七武海制度。”
    　　“那很不容易呢，加油。”
    　　“嗯，认识你很高兴，姬子准将，在下很期待接下来的测试，还请多多指教。”
    　　一笑露出和善的微笑，随后便使用杖刀探路，回到了桅杆旁的准备好的座椅上坐下休息，琪亚娜的视线一直盯着一笑的身影，心中隐隐有些不安。
    　　也不知道一笑究竟在搞什么鬼，他刚才是在试探自己吗？不行，绝对不能露出什么破绽来。
    　　琪亚娜万万想不到鹤跟战国这样的智将都没能看出什么问题来，反而是一个盲人让她感觉到了威胁。
    　　琪亚娜也不清楚一笑究竟知道多少，是已经确定了她的身份，还是处于怀疑的阶段？
    　　就这样琪亚娜在忐忑不安中，时间一点点过去，两个小时之后，军舰靠近了一座无人岛，面积不大，没有植被，只有被海水侵蚀的礁石组成的小岛，半径一千米左右的大块空地。
    　　上面有着许多浅坑，里面都有着海水，看样子涨潮时这里都会被海水给全部覆盖。
    　　“目的地到了。”
    　　鬼蜘蛛转头对着众人说道，随后便使用月步飞离了甲板，率先落到了无人岛上。
    
    第二十三章
    　　随着鬼蜘蛛到达岸上，甲板上的众人也紧跟着使用月步飞到了岸上，在场众人级别最次也是海军准将军衔，月步这种技巧理所应当都掌握了。
    　　琪亚娜踩了两脚月步来到了岛上，说是岛其实并不正确，严格来说只是一片较为平坦的礁石而已。
    　　周围有很多地方都可以看到铲平的礁石，想来是人为制造出来的，范围说大也不大，用来当做战斗的擂台差不多够用了。
    　　不过对于琪亚娜一行人来说，他们的破坏力恐怕这一小片区域是无法承受住的，估计打完这一架，附近的礁石全都要没了吧。
    　　当众人都来到岸上之后，一笑这才来到船帮处，并站了上去。
    　　“一加入海军就想要当大将，还找了这么多人来测试，排场不小嘛。”
    　　“也不知道他实力如何，待会打起来的时候悠着点，他看不见，别伤到他了。”
    　　“真不知道萨卡斯基元帅为什么会让我们来测试他，完全没这个必要啊。”
    　　几个少将围在一起小声交流道，琪亚娜闻言也没有多嘴，看来他们几个还没有意识到一笑的恐怖之处啊。
    　　相比起几名海军少将，一旁鬼蜘蛛，桃兔，茶豚等实力派海军中将则是面色严肃，很明显没有因为一笑是个盲人就小瞧他，而是一副如临大敌的模样。
    　　“喂，不是要测试吗？快点下来吧，打完之后我们都还有任务要去执行呢，别浪费大家的时间。”
    　　莫卡少将见众人都使用月步来到了岸上，只有一笑还在呆在船上
分卷阅读1055
  ，也是开口催促道。
    　　“抱歉，在下无法像各位一样可以用眼观察，行走不便，还请多包涵。”
    　　说罢，一笑便将反手握住杖刀拔了出来，一道晃眼的亮光闪过，一笑便将杖刀收回刀鞘之中。
    　　咔嚓！
    　　不远处的一块礁石直接被一笑挥砍出的剑气斩断，切口平滑无比，这干净利落的剑术让不少对一笑有轻视之意的海军少将们顿时愣住。
    　　随后一笑便使用自己的能力，控制着那块礁石翻面，平滑的切口朝上，尖端则是朝着海面，缓缓朝着军舰这边飞来，最终来到了一笑的面前停下。
    　　一笑跨前一步踩在礁石之上，随后便控制着礁石往岸上飞去。
    　　“还是能力者吗？”
    　　“唔，他的能力让我想起了金狮子，真不是什么美好的回忆啊。”
    　　一笑施展的能力让在场不少海军想起了金狮子，那似曾相识的场景勾起了他们的回忆，虽然金狮子已经被千变给斩杀，但金狮子的可怕之处还是让他们记忆尤深。
    　　而有着跟金狮子飘飘果实能力相似的一笑也让他们感觉到了压力。
    　　一笑控制着礁石落到岸上，随后便十分平稳的从礁石上下来，双脚踩在地面上。
    　　“萨卡斯基元帅说只要在下能够击败十名少将以及两名中将就能当上大将，原本在下是想分开挑战的，不过各位既然赶时间的话，一起上也没有关系。”
    　　“……”
    　　喂喂，厉害了老哥，论装逼老娘甘拜下风啊。
    　　琪亚娜闻言顿时无语了，要知道在场的众人除去自己以外，都是海军本部少将以及中将，人数多达十五人，其中更是有桃兔，茶豚这种拥有着代号的大将候补存在，实力肯定没得话说。
    　　一笑居然是要在场的众人一起上？尽管琪亚娜知道一笑有着大将级别的实力，但此举不得不说太过于装逼了。
    　　果不其然，一笑话刚说完，在场众多少将的脸色也不好看了，他们好歹也是海军本部少将，海军中坚力量的代表，对方居然放话说他们一起上也没关系？瞧不起人也要有个限度啊。
    　　“一笑，我们知道你的实力很强，但是双拳毕竟难敌四掌，万一发生意外，我们也不好交代。”
    　　“没有关系，若是输了，也是在下技不如人。”
    　　“……”
    　　众人面面相觑，难道说真的要一起上？这样即便赢了，也有胜之不武的嫌疑，也无法测试出一笑的真正实力。
    　　“行了，废话少说，我先来吧。”
    　　一名巨人族少将举着自己的大狼牙棒跨前一步，彪悍的身材令人望而生畏。
    　　“要上了，小心了。”
    　　巨人族少将提醒了一声，随即便挥舞着巨大的狼牙棒朝一笑冲去，双臂上的肌肉青筋暴起，一上来就全力以赴。
    　　嗖！
    　　巨大的狼牙棒眼看着就要落到一笑的身上，一笑不慌不忙，反手握住杖刀将其抽了出来。
    　　瞬间，一股令人无法想象的恐怖重力施加在了巨人族少将身上，他手中的狼牙棒也重重的落在了地上，将地面砸了个粉碎。
    　　“唔！”
    　　巨人族少将脸色剧变，双膝仿佛无法承受这股巨大的力量而跪倒下去，磕在地上擦破了皮，渗出些许鲜血。
    　　周围众人见状顿时一惊，居然能将巨人族压制在原地动弹不得？好惊人的力量。
    　　巨人族少将没有认输，而是用尽浑身力气想要站起，不过刚刚起了半个身子，随着一笑再次施加些许重力，巨人族少将就再次跪了下去，全身都被一笑的重力压制趴在了地上。
    　　巨人族少将周边的地面也瞬间塌陷下去半米，根本无法动弹，强大的重力压制使得巨人族少将身上的骨头肌肉都在哀嚎。
    　　“认输啦！”
    　　没有办法，巨人族少将只能是艰难的开口喊道，一笑的重力压制让他无法发起进攻，根本不在一个量级水准。
    　　一笑闻言，也是将杖刀收回刀鞘之中，解除了巨人族少将周围区域的重力压制。
    　　“呼……”
    　　巨人族少将如释重负一般坐起，大口大口的喘着粗气，心有余悸的望了一眼一笑。
    　　周围一众少将此时也终于是摆正了心态，再也不敢对一笑有任何的轻视之意。
    　　“重重果实吗？果然厉害，”
    　　桃兔面色严肃的说道，光凭这一手重力压制，一笑的实力就已经很可怕了，连巨人族的力量都无法挣脱这股强大的重力，更别提身体素质远不如巨人族的普通人了，怕不是一个照面就会被压的粉身碎骨。
    　　而且看一笑那轻松的模样，好像压根就没有使用全力，太恐怖了。
    　　在一旁观战的琪亚娜见状，也不禁咋舌，一笑的果实能力很是棘手啊，通过制造重力场，使得一片区域的重力达到原来的十倍甚至数十倍，对一笑来说易如反掌。
    　　一旦进入了这重力场，常人根本无法反抗这股重力。
    　　而且一笑的力场不仅仅只是施加重力这么简单，就连横向重力、无重力、反重力、
分卷阅读1056
  拉力、斥力种种不同的立场都能够制造出来，力场的强弱也在一笑的掌控之中。
    　　好在他不能操控生命体自身的重力，只能制造出力场让人感受到重力或是漂浮起来。
    　　一笑的能力虽然棘手，但只要能够躲过他制造出来的力场，还是能够对付的，不过说是这么说，想要躲过一笑的力场却是没这么简单。
    　　不但覆盖范围大，而且施加的力也很足，一旦被波及到，那么一笑可以瞬间增大力场的力量，使得中招者无法及时脱身，紧接着就只能被压制到死。
    　　除非处于力场之下的人能够硬生生扛着一笑施加的重力行动，不然基本没的打了，只有投降认输。
    　　不过能够抗住一笑的重力场并展开行动的人，恐怕这个世界上也没几个吧？老实说琪亚娜倒是蛮想看看一笑的重力场能否压制住凯多那样强大的变态的怪物。
    　　对于正常人来说，一笑的重力场无疑是十分恐怖的，不过对于某些人尤其是自然系能力者来说，一笑的重力场倒是算不得什么。
    　　毕竟自然系能力者可以将自身元素化，原著中一笑与吃了烧烧果实的萨博对战时，一笑的重力场对萨博根本没用，无法造成任何影响。
    　　“果然有本事，不愧是想要当上大将的人。”
    　　“既然如此，大家一起上，一个个上的话，恐怕我们没有人会是他的对手。”
    　　一笑瞬间击败一名巨人族少将，众人也不敢小瞧，也不在乎以多打少是否丢脸的问题了，纷纷举起手中的武器，准备围攻一笑。
    　　“姬子准将，你实力还不够，就呆在一边看着吧，这家伙很厉害，就连我也不敢大意呢。”
    　　莫卡少将示意琪亚娜往后稍稍，显然是不想让琪亚娜一同参与进来，一笑的实力太过强大，他可不想琪亚娜等会碍手碍脚的。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，也没有说话，默默的背着自己的大剑往后退了几步，打算先在一旁观战，看看一笑的战斗方式。
    　　“决定一起上了吗？这样也好，那就速战速决吧。”
    　　一笑带着淡淡的微笑说道，并没有因为即将到来的围攻而感到担忧。
    　　与琪亚娜一样，桃兔、茶豚、鬼蜘蛛等人似乎也没有要参与到这一轮围攻中的意思，而是退到了安全距离在远处观望。
    　　一众少将分散开来，将一笑围在当中，虽然人数上有着巨大的优势，但他们心里并没有因此感到轻松。
    　　一笑虽然面带和蔼的笑容，但却像一头噬人的老虎，身上散发出来的气势无比的强大。
    　　（PS：说好的双更好像有点晚……）
    
    第二十四章
    　　一笑反手握住杖刀，将其抽·出刀鞘，众人将其包围，却迟迟没有人敢上。
    　　最终，一名络腮胡少将再也沉不住气，提刀朝一笑冲去，一笑耳朵微微抖动，判断出了方位，一刀挥出，络腮胡少将方圆数米范围内的重力陡然增强了数十倍。
    　　地面开始龟裂，络腮胡少将的双脚都深深的陷入了地面，身体素质远不如巨人族少将的他连片刻时间都没能支撑住，便五体投地，被这股难以想象的巨大重力压制在地上，动弹不得。
    　　就在一笑释放重力场压制络腮胡少将的同时，一笑身后的两名少将也开始行动了，想要趁着一笑压制络腮胡少将的同时从一笑的背后发起进攻。
    　　剃！
    　　两名少将施展了剃，身影瞬间消失在了原地，快速移动掀起了一阵微风，只见他们举起手中的刀就往一笑的后背砍去。
    　　一笑强大的见闻色霸气自然也是预见了背后即将到来的攻击，转身一刀挥去，将两名少将的斩击抵挡住。
    　　同时抵挡两名少将的斩击，对于一笑来说似乎毫不费力，异常的轻松。
    　　而两名少将则是紧要牙关，使出吃奶的力，想要将一笑的杖刀压制住，另一边由于一笑转身抵挡两名少将的联手进攻，络腮胡少将身上的重力场也消失了。
    　　他连忙从地上爬起，配合着两名少将围攻一笑，而一笑正在抵挡两名少将的联手攻击，眼看就要来不及回防的时候。
    　　一笑伸出右手向后释放出了一道紫色的光波，一圈接着一圈的紫色圆环对着络腮胡少将飞去，络腮胡少将顿时感觉到了一股强大的斥力在阻止着自己的前进。
    　　“唔……”
    　　络腮胡少将连防抗这股力量都无法做到，整个人直接倒飞了数十米远，重重的落到地上。
    　　随后，一笑再次释放了重力场，将另外两名少将压制在了地上。
    　　“呜哇！”
    　　两名少将双膝跪地，恐怖的重力压制让他们无法行动，光是抵抗这股力量就已经十分艰难了，根本无法反击。
    　　见势不妙，一旁的少将们也不敢轻易靠近一笑，害怕会被一笑的重力场压制住，这能力对他们来说实在太赖皮了，一旦中招就只能被压制到死。
    　　“月步！”
    　　一名看上去约有三十多岁的黑发女性少将使用月步飞到了半空。
    　　“岚
分卷阅读1057
  脚·乱刃！”
    　　女性少将接连踢出数十下岚脚，镰刀状的斩击如同雨点般落下，将一笑周围数米的区域全部覆盖。
    　　一笑当即撤去了施加在两名少将身上的重力场，挥刀斩向地面，切割出了一块巨大的正方体石块，随后运用能力将石块升起，运到自己的头顶上方。
    　　嘭！
    　　大量的岚脚斩击落在石块之上，将石块轰了个粉碎，化成大小不一的碎石，石块碎裂开来，但这一轮岚脚斩击已然被一笑抵挡住了。
    　　“……”
    　　女性少将还没来得及落回地面，一笑便向上挥出一刀，大量的碎石顿时朝着女性少将的方向飞去。
    　　“危险！”
    　　“快躲开！”
    　　其余人见状不禁惊呼，这一招吃了可不是开玩笑的。
    　　女性少将连忙使用月步想要逃离这片区域，但那些碎石来的过于迅速，根本来不及逃走，只见碎石如同高速飞行的子弹接连轰击在女性少将的身上。
    　　女性少将忍不住痛呼一声，连忙使用武装色霸气防御，即便如此，那些碎石打在她的身上也让她痛的差点失去意识。
    　　女性少将直直的从空中掉落，无力再使用月步降落，一直在旁边看戏的琪亚娜也使用月步冲了过去，在对方落地之前接住。
    　　琪亚娜抱着女性少将从半空中平稳落地，她的嘴中溢出一丝鲜血，显然受了点内伤。
    　　“谢……谢谢，姬子准将。”
    　　“不客气。”
    　　琪亚娜扶着对方，走到一边休息，她多半是无法再继续战斗了。
    　　见女性少将被琪亚娜接住，平安无事落地之后，其余人也松了口气，随后便继续准备考核。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　先前被一笑压制在地上的巨人族少将此时也恢复了状态，举着他那巨大的狼牙棒朝一笑砸去。
    　　“……”
    　　一笑连转身的兴趣都没有，挥刀制造出了一片重力场，巨人族少将再次被压制倒地。
    　　“趁现在，他只能压制一个方向！”
    　　莫卡少将大喝一声，与其他数名少将从别的方向朝一笑攻去，剑气，岚脚，飞指枪，各种远程攻击的手段从各个不同的方向将一笑包围。
    　　面对即将到来的攻击，一笑轻松写意般的露出了微笑，随后握住杖刀横向扫了一圈，紫色的反重力光波朝着四周扩散，所有的攻击在接触到这紫色的光波之后，便遭遇到了极大的阻力，再难寸进分毫。
    　　最后更是原路折返了回去，一众少将顿时手忙脚乱，慌忙的躲避着被反弹回来的自己的攻击招数。
    　　剑气等等飞到了远处海面，顿时激起一阵巨浪，大量的水花飞到半空，在阳光的折射下散发出五彩斑斓的颜色。
    　　“可恶，这见闻色是怎么回事？他真的是个盲人吗？”
    　　莫卡少将额头上不禁冒出冷汗，一笑的战斗反应就跟常人无异，不，甚至比常人还要更加厉害，因为正常人对于自己身后到来的袭击反应会慢上半拍。
    　　可是一笑那强大的见闻色霸气，使得他对于任何方位到来的攻击都了如指掌，偷袭什么的根本不可能。
    　　“怎么停下来了？不用在意我，继续吧。”
    　　一笑感觉到众人暂时放缓了攻势，也放下了手中的杖刀说道。
    　　“……”
    　　经过一轮交手，一笑的实力展露无疑，面对十多个少将的联手，竟是一点也没有落入下风，甚至还隐隐有压制之势。
    　　一旁观战的桃兔，茶豚等人都感到惊讶，脸上露出了惊讶之色。
    　　刚才那一轮猛烈的攻势，若是换做他们来到一笑的处境，肯定是无法像一笑这样轻松的应对的。
    　　“再来，大家一起上！”
    　　莫卡少将不信邪，就算一笑的见闻色霸气再怎么强大，也是绝对不可能同时面对十多个海军本部少将的联手的，只要他们不断发起进攻，肯定能够找到一笑的破绽。
    　　众少将再次举起武器，从各个方向围攻过去。
    　　嘭！
    　　然而一笑一挥刀，恐怖的重力场就将三名少将压制在地上，动弹不得，其中还包括了巨人族少将，地面塌陷下去半米。
    　　莫卡和另外几名少将则是趁机来到一笑的身旁，挥刀劈砍。
    　　一笑不慌不忙转身执刀与众人劈砍起来，刀光剑影晃的人睁不开眼睛，即使是四名少将同时挥刀劈砍，一笑也能凭借着强大的见闻色霸气与其周旋。
    　　“……”
    　　难怪他有勇气主动提出大将考核，实力居然如此恐怖，桃兔望着执刀与一众少将比拼剑术的一笑，心中的惊讶无以复加。
    　　论实力，她是自叹不如的，先不论那强大的果实能力，光凭这娴熟的剑术，一笑就足以迈入大剑豪之列。
    　　在双眼看不到的巨大劣势之下，他的见闻色霸气得强大何种地步才能够跟众人战斗到这种地步？见闻色霸气的境界之高，在桃兔的印象之中，恐怕只有千变和大妈次子卡塔库栗才能够与之相比了。
    　　唰！
    　　一笑猛的横向挥出一刀，将一众少将逼
分卷阅读1058
  退，随后收刀入鞘。
    　　“地狱旅！”
    　　就在一笑将刀鞘合上的瞬间，一众少将莫名感觉到心慌，仿佛有什么大事即将发生，令他们心生不安。
    　　嘭！
    　　一笑在面前的一大块原形区域制造出了一片重力场，莫卡少将等数人都在重力场内，重力瞬间被一笑施加到极限，地面不堪重负，咔咔作响。
    　　其余几名少将见势不妙早早的就退了回来，不过莫卡少将的位置则是在重力场的中心，根本来不及躲开。
    　　轰！
    　　地面出现了一个深不见底的大洞，莫卡少将整个人都被压进了深坑之中，猛地吐出一滩鲜血。
    　　“莫卡少将！”
    　　旁人忍不住惊呼起来，不过一笑似乎手下留情了，莫卡感受到身上的重力场撤去之后，也是艰难的坐了起来，大口大口的喘着粗气，刚才那股感觉仿佛在鬼门关前走了一遭，这辈子在也不想体验了。
    　　“放心吧，他没事，在下出手还是有分寸的。”
    　　一笑淡淡的说道。
    　　“……”
    　　这叫有分寸？会死人的啊！
    　　一旁的少将们忍不住在心里吐槽道，一时间再也没有人敢出手了，虽然交手不多，但一笑展现出来的强大实力无疑是征服了他们，令他们心服口服。
    　　“还有人要来挑战在下吗？”
    　　“……”
    　　众人面面相觑，开玩笑，谁还敢跟你打啊？强的跟怪物一样。
    　　“我来。”
    　　桃兔朝前迈出一步说道，一旁的茶豚见状，似乎是想跟随心上人的步伐，也跟着站了出来。
    　　“那么我也来挑战你好了。”
    　　“还有我。”
    　　叼着雪茄的鬼蜘蛛似乎也终于想要上场了，三位中将实力派的代表此时终于决定出手。
    　　“就你们三位吗？”
    　　一笑疑惑的询问道，于此同时似乎还朝琪亚娜所在的方向瞟了一眼，尽管一笑是个盲人，但琪亚娜感觉他好像真的看到自己了一样。
    　　“……”
    　　这家伙，是想让我也上场吗？琪亚娜有些无奈，她本不想参与进来的，不过一笑这明显是想让她也参与进来啊。
    　　“唉，我也来挑战试试吧。”
    　　琪亚娜有些无奈，毕竟刚才一笑在军舰上对她说的话让琪亚娜十分在意，他不会真的知道些什么吧？
    　　“姬子准将……”
    　　“喂喂，姬子准将你没在开玩笑吧？”
    　　“刚刚你也看到了，一笑的实力很强啊。”
    　　见琪亚娜也要挑战一笑，一旁众人不禁愣住，一笑这么强的实力，姬子准将是没看到吗？就连他们这些少将都不是对手诶，一个准将不是去送的吗？
    
    第二十五章
    　　“……”
    　　喂喂，不用这么瞧不起我吧？我是海军准将没错，那又怎么样？为啥你们都一副觉得我在作死的惊讶表情呢？
    　　一众少将连声劝阻自己，搞得琪亚娜很是无语，说实话琪亚娜自己也不想来参加这什么大将考核的，不仅麻烦的要死，而且万一搞不好表现的太过优秀，露出什么马脚就更加糟糕了。
    　　可是一笑这货装出一副高深莫测的模样，琪亚娜也猜不准他是否在怀疑自己的真正身份，一笑让她参与考核，琪亚娜没得办法只能硬着头皮上了。
    　　“姬子准将，你真的考虑清楚了吗？”
    　　桃兔也是一脸诧异的询问道，她本以为对方只不过是来走个过场，没想到姬子准将居然真的要参与考核。
    　　“我……”
    　　琪亚娜欲言又止，一笑又露出了那似笑非笑的表情，琪亚娜无奈的叹了口气，点头说道：“考虑清楚了。”
    　　“……”
    　　在场众人见琪亚娜执意要挑战一笑，脸上的表情都很是怪异，尤其是莫卡少将，更是觉得姬子准将绝对是疯了。
    　　本身实力就是上校顶天了，只不过捡了个便宜干掉了貅组织的一个干部，然后加上鹤参谋有意提拔晋升为了本部准将，现在更是不得了，妄想着撂倒击败了众多少将的一笑？
    　　“姬子准将，他的重力场可不是开玩笑的，我身为巨人族都反抗不了，你的身板……”
    　　巨人族少将走了过来劝说道，但琪亚娜却是挥手打断了他的话。
    　　“只要不被他的力场压制住就行了吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的话再次让众人感到震惊，不被力场压制住？说的轻巧，一笑重力场的范围如此巨大，出招速度也是无比的快，想要躲过谈何容易？
    　　再说了一笑的见闻色霸气也到了极高境界，完全可以预知到他们的下一步动向，提前制造出重力场，在这种情况，想要躲开力场是根本不可能的。
    　　“各位不必担心，在下出手自有分寸，不会伤到姬子准将的。”
    　　见众人都劝阻琪亚娜不要参与考核，一笑终于是开口说话了。
    　　“既然这样，那好吧……”
    　　“姬子准将你自己小心一点。”
    　　少将们纷纷叮嘱道，琪亚娜点头示意，毕竟在他们看来自己的实力很弱，此举也是关心自己，都是好人啊。
分卷阅读1059
  　　“那么，就请四位多多指教了。”
    　　一笑行了一礼之后，便站在原地不动了，显然是在等待桃兔等人出招，先前被击败的少将们此时也都退开，撤退到了安全距离，在一旁观战。
    　　琪亚娜将背上的大剑取下，之前抽补给抽到的神陨剑，琪亚娜也没有拿出来用，毕竟神陨剑的造型实在是太拉风了，就像是一把燃烧着的大剑，很容易引起别人的注意，而且琪亚娜之前也没有使用过这把剑。
    　　要是别人问起，琪亚娜也不好回答，索性就不用了。
    　　将来琪亚娜想要等个机会看能否找个借口，顺利用上神陨剑，比如从海贼船上得来的战利品之类的理由，这样就可以名正言顺的使用神陨剑了。
    　　毕竟神陨剑可是真红装甲的毕业武器啊，明明有毕业武器却是不能够拿出来用，琪亚娜也很憋屈。
    　　“姬子准将，我们打头阵，你在后边找机会支援吧，不要硬上。”
    　　桃兔一边将自己的刀从刀鞘之中取出，一边转头对琪亚娜说道。
    　　“了解。”
    　　琪亚娜点头应道，桃兔显然是担心让自己打头阵会被一笑的重力场压住，所以便让自己在后边支援，换句话说就是让自己不要送人头吧？
    　　这也无所谓，琪亚娜本来就打算划水，要不是因为一笑在船上那番话让琪亚娜有些在意，她根本都不想参与进来。
    　　“我们上！”
    　　鬼蜘蛛使用六式之一的生命归还操控着自己的头发举着数把大刀，一个箭步冲上前去，一旁桃兔、茶豚也紧随其后。
    　　身为海军本部中将，还是有着称号的大将候补，桃兔，茶豚的实力比起一旁的少将无疑要强出许多，原本看似轻松的一笑不知不觉中也不再面露微笑，而是多出了几分凝重之意。
    　　唰！
    　　一刀挥出，鬼蜘蛛面前的区域多出一道重力场，靠着见闻色霸气的预警，鬼蜘蛛并没有贸然前进，而是偏移避开。
    　　一笑的重力场头一次落空，并没有击中任何人，但一笑的见闻色霸气显然比鬼蜘蛛要强上不少，就在鬼蜘蛛转移的瞬间，他躲闪的地方也早已被一笑预见。
    　　嘭！
    　　鬼蜘蛛最终还是没能躲开一笑的重力场压制，周围的重力骤增，嘴中的雪茄也因为重力掉落在地，被彻底压扁。
    　　“唔……”
    　　鬼蜘蛛双膝弯曲，微微蹲下，并没有像其他少将那样直接整个人都被压倒在地。
    　　一笑不禁有些意外，虽然他自认已经给足了面子，施加在鬼蜘蛛身上的重力场比起其他少将的重力还要多出十倍左右，然而鬼蜘蛛却仍有反抗的余力，虽然很慢但也的确在前行着。
    　　不愧是本部中将的代表人物，果然厉害，跟少将不是一个级别的存在。
    　　就在一笑压制鬼蜘蛛的同时，桃兔也及时杀到，一刀斩去，一笑没有办法只能回防，鬼蜘蛛身上的重力场也随之解除，恢复自由。
    　　一笑边打边退，桃兔也趁势而上，刀剑不断碰撞，发出金属碰撞的声音。
    　　而茶豚也不知什么时候绕到了一笑的身后，抬腿横扫，对准一笑的腰间扫去。
    　　危急时刻，一笑挥刀斩出一道紫色光波，将桃兔的斩击反弹回去，然后转身挥刀抵挡茶豚的踢击。
    　　覆盖上武装色霸气的强力踢击也被一笑抵挡下来，一旁的少将们看的目瞪口呆。
    　　看样子刚才一笑对付他们还没有拿出真正的实力，这见闻色真是绝了，面对三位中将联手进攻竟是防御的滴水不漏。
    　　“……”
    　　划水，划水，划水真的好快乐啊。
    　　琪亚娜站在一边，将大剑扛在肩膀上，打了一个哈欠，看着一笑与三位中将的大战。
    　　嗖！
    　　一笑挥刀，周围战斗过后产生的大量碎石顿时漂浮起来，汇聚成了一团巨大的圆球，慢慢的升上了天空。
    　　桃兔等人见状，也不敢大意，纷纷后撤。
    　　嘭！
    　　随着一笑再次挥刀，大量碎石汇聚而成的巨大球体从空中落下，如同雨点般密密麻麻，将方圆百米范围覆盖，桃兔等人连忙挥刀将袭来的石块斩断。
    　　轰！
    　　碎块掉落在地面，将大地都轰的坑坑洼洼，宛如小型的月球陨石坑一般，大量烟尘飘散开来。
    　　片刻之后，一笑的落石攻击终于停歇，而桃兔三人则是气喘吁吁，防御落石耗费了他们不少体力。
    　　“地狱旅！”
    　　一笑收刀入鞘，将刀鞘缓缓合上，桃兔三人脚下的地面瞬间塌陷，恐怖的重力让他们几乎无法动弹，连站立的姿势都很难维持住。
    　　“呃……”
    　　桃兔的俏脸变得惨白，后背早已被汗水浸湿，她不想认输，身为大将候补，若是让一个半途加入海军的人当上大将，她的努力就都白费了。
    　　“好厉害……”
    　　一旁的少将们目瞪口呆，一笑凭一己之力单方面压制住了三位中将，论实力无疑是有大将水准了。
    　　就在一笑准备将重力场的重力施加到极限的时候，一个身影宛如瞬
分卷阅读1060
  移般出现了在一笑的身后，深红色的火焰随着大剑猛地斩下。
    　　一笑连忙收手，转身挥刀抵挡。
    　　嘭！
    　　一阵气浪从两人中间爆发，将周围的碎石卷走，仓促之间回防的一笑忍不住后退了几步，这才稳住了重心，于此同时施加在桃兔等人身上的重力场也随之消失。
    　　桃兔等人不禁感到惊讶，抬头朝着袭击一笑的人影望去。
    　　“姬子准将？”
    　　“居然是姬子准将……”
    　　在场众人显然没有想到在桃兔等人被一笑重力场压制，眼看就要落败的时候，一直在旁边挂机的姬子准将终于出手了。
    　　“……”
    　　嘛，好歹我也是来参与考核，一直在旁边划水有些说不过去啊，终于良心发现的琪亚娜暗自想到。
    　　“终于打算出手了吗？请多指教。”
    　　一笑淡淡的笑道，随即面色一沉，反手挥刀朝琪亚娜斩去，琪亚娜的见闻色疯狂预警，随即暴退。
    　　轰！
    　　就在琪亚娜离开的瞬间，原先所处的地面猛地塌陷下去，形成一个深不见底的坑洞。
    　　“……”
    　　琪亚娜见状不由得咽了一口唾沫，喂喂，说好的出手有分寸呢？尼玛这是谋杀吧？你来真的？
    　　然而还没等琪亚娜开口，一笑的下一招便接踵而来，根本不给琪亚娜喘息的余地。
    　　嘭！
    　　又是一个巨型深坑出现，靠着见闻色霸气躲过重力场的琪亚娜暗自心惊，一笑这货八成是看出什么了吧？出手这么狠？
    　　若是琪亚娜真的只是一个海军准将的话，即便不死也得重伤。
    　　来不及细想，琪亚娜迅速的闭上眼睛，当琪亚娜再次睁开眼时，瞳孔也闪烁着淡蓝色的幽光。
    　　修罗模式，开！
    　　瞬间，周围所有的未来轨迹都呈现在琪亚娜的面前，一笑接下来所有的举动，下一步，再下一步，甚至接下来数十步的举动都在琪亚娜的掌控之中。
    　　你要斗？我便跟你斗！
    
    第二十六章
    　　一笑毫不留情的杀招，让琪亚娜没有办法只能是开启了修罗模式，将自己的见闻色霸气提升到巅峰状态。
    　　本来琪亚娜是不想认真的，划划水，打打酱油，顺利渡过这次大将考核就完事了。
    　　但一笑明显是认真的，抬手释放的重力场让琪亚娜根本不敢硬接，一旦中招非死即伤，琪亚娜原先还想着故意挨上一下，趁势认输。
    　　可现在这种情况，琪亚娜连硬抗都不行了。万一不慎被一笑干掉，当着在场众人的面复活，那身份的秘密也就暴露了。
    　　即便是没有死亡，身受重伤的情况下，缺个胳膊少个腿什么的，等到第二天凌晨四点系统状态重置，一样是瞒不下去的。
    　　为了能够在海军里呆下去，琪亚娜不得不冒着风险使用修罗模式来与一笑周旋，属于被逼无奈。
    　　本想低调行事，奈何人家不肯答应？
    　　嘭！
    　　处于修罗模式下的琪亚娜，一笑的一举一动都在尽在她的掌握之中，快速移动着，躲避着一笑一个又一个的重力场。
    　　地面接连不断的出现巨大的圆形深坑，恐怖的重力场紧随着琪亚娜的脚步转移过去。
    　　周围众人见状，都惊呆了。
    　　“是我眼花了吗？姬子准将居然能够躲过一笑制造出来的力场？”
    　　“你没眼花，我也看到了，姬子准将的见闻色霸气原来这么厉害吗？”
    　　“你们居然在关心这个问题？一笑这是想要杀死姬子准将吗？这重力压在人的身上会死的吧？”
    　　一旁少将们都开始为琪亚娜感到担忧，一笑的毫不留情的重力压制，别说是琪亚娜了，就连他们这些在一旁观战的人都为之心惊胆颤，害怕一不小心就出了什么意外。
    　　“喂，这只是一个考核而已，有必要这么认真吗？”
    　　休息了一会从坑中爬出的莫卡少将看着不断躲避一笑重力场的琪亚娜，震惊的说道。
    　　“……”
    　　一笑接连制造出的重力场都没能将琪亚娜压制住，对方总是能够在他的重力场形成之前，先一步逃离出那片区域，就好像知道他会在那里发动攻击似的。
    　　一笑的嘴角微微上翘，像是终于遇到了对手一般，越发开始认真起来。
    　　琪亚娜的身影如鬼魅一般，不断在一笑周边来回穿梭，仿佛在戏耍，靠着修罗模式的见闻色加成，琪亚娜的见闻色霸气无疑是碾压了一笑。
    　　任凭一笑再怎么预测，琪亚娜也总能快他一步。一笑见琪亚娜连续躲过自己多次的重力场压制，心中有些惊讶，在见闻色霸气这方面他还是头一次遇到这么强劲的对手。
    　　以往遇到过的对手，能够躲过他重力场的寥寥无几，几乎可以说是没有。
    　　“既然如此，那就来试试这招吧，地狱旅！”
    　　一笑收刀入鞘，扩大了重力场的范围，将琪亚娜周边数十米的范围全部覆盖，这一招下去，一笑相信无论对方的见闻色霸气在怎么强大，也绝对无法躲过。
    　　即便是预见到了，也不可
分卷阅读1061
  能从重力场的范围内逃离出去。
    　　琪亚娜心中一紧，随即双手紧握大剑，冒出深红色的火焰，一脚蹬碎地面朝着一笑冲去。
    　　必杀技，天烬炎劫！
    　　重力场如期降临在琪亚娜的身上，那恐怖的重力将周围的地面直接轰塌，然而琪亚娜本人却是没有遭到重力场的影响，依旧十分迅速的冲向一笑。
    　　淡定自如的一笑脸上露出了震惊之色，他十分确定自己已经将重力施加在了对方身上，为何连一点效果都没有？
    　　来不及细想，琪亚娜已经杀到一笑面前，一笑只能是抽刀将琪亚娜的斩击拦住。
    　　嘭！
    　　大量火焰席卷开来，惊人的热浪让一笑不得不暂时退避。
    　　紧接着，琪亚娜便挥舞着大剑不停劈砍，左手上似乎多出一把炎剑，绚烂的大剑不断挥舞，看上去就如同绽放的鲜艳花朵般赏心悦目，却又极其危险。
    　　“……”
    　　一笑边打边退，心中诧异不已，刚刚应该只是意外，再来一次吧，这次对方定然无法逃脱力场的压制。
    　　一笑再次挥刀，制造出一片重力场，琪亚娜如法炮制，在一笑释放力场的同时使用了必杀技，快速冲刺到一笑身前。
    　　重力场的存在对于琪亚娜来说就好像根本不存在似的，那足以将巨人族压垮的恐怖重力没有对琪亚娜造成任何影响。
    　　这究竟是怎么回事？一笑震惊无比，他还是头一次见到此等怪事，居然有人能够无视他的重力压制？而且还不是自然系能力者，有着实体存在。
    　　琪亚娜的行动没有受到限制，在一笑看来根本不符合常理，太怪异了。
    　　她究竟是如何做到的？一笑想来想去都找不到答案，百思不得其解。
    　　“……”
    　　先不说一笑心中的疑惑，一旁观战的海军们也傻眼了，琪亚娜先是接连躲过了一笑的立场压制，后来更是直接硬顶着重力场对一笑进行攻击？
    　　在场众人都被一笑的重力场压制过，对于那近乎无解的重力压制是一点办法都没有，一旦中招就只能等待着别人解围，而琪亚娜倒好，直接无视了重力场？
    　　莫卡少将看着一路追着一笑砍的琪亚娜，额头上不禁流下一滴冷汗，哑口无言。
    　　先前他还嫌弃对方的实力太弱，让对方待在后面围观，不要拖后腿，结果现在一看，究竟谁才是拖后腿的那个？
    　　“姬子准将原来这么厉害吗？”
    　　桃兔一脸诧异的小声嘀咕着，先前他们似乎小瞧了姬子准将的实力。
    　　“……”
    　　琪亚娜不断积攒着连击数，连击数越高，她的火焰元素伤害就会越高，刚才一笑的重力场范围骤然增大数倍，琪亚娜眼看着来不及躲闪，便利用了必杀技开启瞬间的无敌帧来进行对抗。
    　　效果也很明显，一笑的重力场无法对处于无敌帧状态的琪亚娜造成影响。
    　　看着一脸诧异，搞不清楚情况而一头雾水的一笑，琪亚娜心中暗自偷笑，真红装甲别的不吹，就是无敌帧多的一批。
    　　任你重力压制再怎么强，老娘可是无敌状态啊，能耐我何？
    　　靠着技能机制硬抗重力场的琪亚娜不断对一笑展开猛攻，只要掌握好时机利用真红装甲的无敌帧，琪亚娜完全可以无视一笑的重力场展开行动。
    　　有着修罗模式的加成，一笑每次释放重力场都逃不过琪亚娜的掌控，令桃兔等人无比头疼的重力场到了琪亚娜这里压根就不是问题。
    　　海贼世界里，恐怕也没有人能够想的到无敌帧这个概念，完全超越了他们的认知。
    　　除去霸气和海楼石，无敌帧是无解的存在，一笑单凭重重果实的能力压制是无法破除琪亚娜的无敌帧的，无敌帧就相当于是琪亚娜独有的自然系元素化，属于崩坏果实能力的一部分。
    　　一笑面对琪亚娜猛烈的攻势，似乎有些吃不消了，本就是依仗着强大的见闻色霸气来对抗敌人的一笑，在遇到了见闻色丝毫不逊色与他，甚至比他还要强出不少的琪亚娜时。
    　　一笑的优势荡然无存，双眼失明的劣势无限放大，琪亚娜的攻击总能从他意想不到的角度攻来，光是防守就已经很吃力了。
    　　不过即便是这样，也让琪亚娜惊叹不已，一笑的见闻色霸气果然很强，若是换做别人，恐怕早已经败下阵来，被她的斩击砍的浑身是伤了。
    　　而一笑却仍然能够将她的每一击都防御下来，使得琪亚娜没有伤到他的身体。
    　　不过这也已经是一笑的极限了，若是琪亚娜的攻击速度能够再快一点，力量再强一些，一笑肯定就无法抵挡了。
    　　但是这也没办法，毕竟琪亚娜的等级还没有提升上去，面板属性就摆在那里。
    　　每次琪亚娜开启修罗模式时，都会有种自己的身体跟不上大脑反应的感觉，无法发挥出修罗模式真正的威力。
    　　哪怕琪亚娜看见了所有的未来轨迹，身体却是跟不上，无法选择对自己最为有利的未来轨迹，只能退而求其次选择其他的未来轨
分卷阅读1062
  迹。
    　　不过这一点等到琪亚娜的级别提升上来就会有所改善了，只要面板属性能够跟得上，修罗模式真正的威力才能够体现出来。
    　　嘭！
    　　在一轮激烈的交锋之后，一笑率先后撤，主动拉开了与琪亚娜的距离，呼吸变得有些急促，显然刚才琪亚娜一连串的猛攻给一笑造成了很大的压力。
    　　“居然能够逼退一笑，姬子准将也太厉害了吧？”
    　　一旁围观的少将们见状，简直都看傻了，以一己之力压制他们所有人的一笑，在面对琪亚娜的攻势时竟是选择了主动后撤。
    　　一笑眉头微皱，不信邪的他再次举刀伸过头顶，顿时周围百米范围内都进入了力场范围。
    　　对方是有实体存在的，并不是自然系能力者，按理说对方不可能对抗的了他的重力场才对，一笑决定再来一次，彻底搞清楚对方究竟是如何对抗重力的。
    　　“……”
    　　见一笑还打算继续使用重力场来进行压制，琪亚娜则是一脸平淡，毫不在乎。
    　　轰！
    　　百米范围内的地面全部塌陷，就在同时，琪亚娜也使用了蓄力攻击，陨火流星，进入无敌帧状态，硬抗着一笑的重力压制，挥舞着大剑斩出了一个十字火焰剑气。
    
    第二十七章
    　　重力骤增了数十倍，琪亚娜却像是无事人一样，挥刀劈砍毫不犹豫，袭来的斩击让一笑不得不放弃了使用重力场来压制琪亚娜的想法。
    　　饶是一笑再怎么头铁，他也意识到了琪亚娜似乎有什么特殊的方法可以无视他的重力压制，继续使用重力场的意义不大，只是白费力气罢了。
    　　一笑反手斩出一道紫色光波，强大的斥力推动着琪亚娜的身体往后退去。
    　　闪避，红莲闪！
    　　只见琪亚娜顺势后跳，身体微微下附，双手紧握大剑附上一团烈焰，紧接着无视了一笑的紫色反重力光波，猛地横扫过去。
    　　铛！
    　　一笑挥刀抵挡，但那股巨力竟是硬生生将他的身体平移了数米，脚下的木屐与地面摩擦出两条长长的拖痕。
    　　一笑心中震惊不已，不仅无视了重力场，就连斥力也可以无视吗？她究竟是怎么做到的？
    　　他还是头一次见到这种情况，明明就不是自然系能力者，却像自然系一样能够无视他的力场展开行动，真是太奇怪了。
    　　“……”
    　　莫卡少将在一旁观战，脸上的表情极其精彩，姬子准将的实力超出了他的想象，他一直以为对方是靠着捡漏才当上准将的，可是现在看来简直是大错特错。
    　　当初即便没有他，以姬子准将的实力也能够击败格斯特，这是毋庸置疑的。
    　　躺在病床上养伤的时候他得知了姬子晋升准将的消息时，心里还有些不爽，现在想想还真是令人无语，他有什么资格呢？
    　　“……”
    　　就在琪亚娜压制一笑的同时，琪亚娜也抽空观察了一眼周围观战的人脸上的表情，心中明白自己似乎表现的太过优秀了，已经超出她军衔本身的实力太多，根本就不像是一个准将应该有的实力。
    　　可琪亚娜也是被逼无奈，若不是一笑一上来就全力以赴，琪亚娜也不想动用修罗模式。
    　　铛！
    　　一笑的杖刀与琪亚娜的大剑狠狠碰撞在一起，双方谁也不让谁。
    　　“应该够了吧？还想继续打下去吗？”
    　　琪亚娜对着一笑小声说道，她明白对方很有可能已经认出了自己的身份，这点从刚才一笑出招的力度就可以看出来了，如果一笑不知道自己是千变的话，是绝对不可能出手这么重的。
    　　似乎是明白了琪亚娜的意思，一笑以十分微小的幅度微微点头。
    　　随后双方各自后退了数步，一笑再次释放了重力场，不过这一回琪亚娜并没有使用蓄力攻击或是必杀技的无敌帧来进行抵抗，只是十分正常进行普通攻击。
    　　理所当然的，琪亚娜的身体顿时被一股难以想象的强大重力压制住，动弹不得。
    　　琪亚娜周边的地面瞬间塌陷，连简单的移动都做不到，不过这回施加在琪亚娜身上的重力场，比起之前的力度来说要轻了不少，至少不会中招之后就丢掉半条命了。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜闷哼一声，艰难的站立着，不让自己倒下。
    　　“糟了，姬子准将被力场压制住了。”
    　　“果然还是不行么？”
    　　一旁围观的众人见琪亚娜还是被一笑的重力场给压制住了，不禁感到惋惜。
    　　就在刚刚他们还以为姬子准将有可能创造奇迹的时候，姬子准将一时不慎没能逃出力场的压制范围，遭到一笑的无情压制。
    　　“没办法，一笑的能力太无解了，姬子准将能够跟一笑打到这种程度已经很不错了。”
    　　众人都体验过一笑的重力场，很清楚想要从那恐怖的重力下挣脱是多么困难的一件事。
    　　“认输了！”
    　　琪亚娜在坚持了一分钟后，终于开口喊道，一笑随即撤去了施加在琪亚娜身上的重力场，反手将杖刀收回刀鞘之中
分卷阅读1063
  。
    　　而琪亚娜则是坐在地上，大口大口的喘着粗气，额前的红色长发也因为汗水而黏在在一起。
    　　一笑的重力压制比琪亚娜想象中的还要厉害，之前靠着无敌帧硬抗的时候还没有感觉，当琪亚娜不使用无敌帧的时候，就感觉身上仿佛压了一辆卡车，全身的肌肉都在颤抖。
    　　“承认了，姬子准将。”
    　　一笑淡淡的说道，通过刚才的交手，琪亚娜的表现无疑是印证了他之前的猜想，只是他没有想到以对方的身份居然会跑来加入海军，真是令人吃惊啊。
    　　对方加入海军的原因，一笑虽然很感兴趣，但是先前询问的时候对方也没有回答，也只能作罢。
    　　“……”
    　　琪亚娜没好气的翻了个白眼，从地上站起身来，伸手拍打刚才战斗时沾染的灰尘。
    　　“还有人想要来挑战在下吗？”
    　　一笑转身面向了一旁围观的桃兔等人询问道。
    　　“……”
    　　众人面面相觑，一时间谁也没有说话，在场的众人刚才都挑战过了，除了姬子准将能给一笑制造些许麻烦以外，其他人更是连碰都无法碰到就被一笑的重力场给按在地上摩擦，根本毫无办法。
    　　结果已经很明显了，一笑已然顺利通过了大将考核，成为了新一任海军大将。
    　　过了半响，见无人想要再来挑战一笑，鬼蜘蛛也从裤兜里取出了一根雪茄叼在嘴中点燃。
    　　“一笑，你顺利通过考核了，我会如实将考核的结果汇报上去。”
    　　“感谢。”
    　　一笑微微点头，目的达成之后，一笑似乎也放松了许多，面带笑意。
    　　“都回到军舰上吧，准备返航了。”
    　　鬼蜘蛛招呼众人返回军舰，众人也都纷纷使用月步飞回到了甲板之上，只有一笑是利用自己的果实能力操控着礁石搭载自己飞回到了军舰。
    　　此时天色已经黯淡了许多，天边的夕阳正散发着柔和的红光，漫天云霞如染絮，被夕阳烧灼得渐渐乌黑，平静的海面也泛起粼粼波光。
    　　琪亚娜回到军舰甲板之后，也是靠着船帮欣赏着这迷人的黄昏美景。
    　　“姬子准将，你刚才的表现很不错啊，真没看出来你原来这么厉害。”
    　　桃兔来到琪亚娜的身旁站定，向琪亚娜搭话。
    　　“额，运气好，如果再来一次肯定没这么容易了。”
    　　琪亚娜含糊的说道，她刚才貌似做的有些过火了，展现出来的实力根本不像是一个准将应有的实力，但那也是一笑逼的，琪亚娜也很无奈。
    　　“那可不是运气好就能做到的啊，姬子准将你太谦虚了。”
    　　桃兔轻笑道，光凭运气可是无法连续躲过一笑的重力场的，必须要有足够强大的见闻色霸气才能做到，在这一点上，桃兔也自叹不如。
    　　方才她也试过利用见闻色来躲避一笑的重力场，但很可惜失败了。
    　　“各位，开饭了。”
    　　巨人族少将扯着嗓门大喊道，众人闻言，也都纷纷涌入了厨房边上的食堂。
    　　而海军士兵们则是放下船帆，掌舵将军舰驶离了这片海域，朝着海军本部的方向驶去。
    　　——————————
    　　数个小时之后，军舰在夜色中返回了海军本部外围的港口，漫天繁星以及朦胧的月光照耀在岛屿上，仿佛为岛屿披上了一层银纱。
    　　一众海军将领纷纷使用月步从军舰上飞到了岸上，径直朝着本部走去，琪亚娜走在最后，身后一人忽然叫住了琪亚娜。
    　　琪亚娜转头望去，发现叫住自己的人正是一笑，琪亚娜停住脚步，站在原地等待一笑靠近。
    　　而一笑待到周围众人都已经走远，这才开口。
    　　“千变？”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，但也算是默认了，对方早已经清楚，又何必多此一问？只是琪亚娜没有想到自己的真实身份居然会被一个盲人给猜到，真是失策。
    　　“果然如此啊，在下会保守住这个秘密的。”
    　　一笑语气十分平淡的说道，说罢，他便越过琪亚娜，朝着本部的方向走去，琪亚娜望着一笑的背影，有些摸不着对方心里究竟是怎么想的。
    　　原著中的一笑善恶分明，会主动放过那些善良的海贼，这点跟琪亚娜的准则有些相似，而现在一笑愿意替自己保守秘密，也就说在他看来自己算是好人咯？
    　　他该不会认为自己是想要弃暗投明，改过自新才加入的海军吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　不管一笑心里的想法如何，既然一笑都说了会替自己保守秘密，琪亚娜也不疑有他，一笑的性格直白，不会耍什么阴谋诡计，他说会替自己保守秘密，那就肯定不会偷偷的告诉别人。
    　　只是琪亚娜觉得有必要快点将任务文件搞到手了，毕竟三十二亿的通缉令摆在那里，终究是要离开海军的。
    　　算了，先回去好好睡一觉吧，困死了！
    　　琪亚娜抬头望了一眼天上的月亮，只觉得一阵困意涌了上来，连忙打道回府。
    　　十分钟后，回到宿舍的琪亚娜
分卷阅读1064
  打开电灯，发现丽雅早已经完成了训练回来，正躺在船上睡觉，琪亚娜将背上的大剑取下，走进浴室开始沐浴。
    　　洗完澡后，一身清爽，用毛巾将头发擦干，琪亚娜便钻入了被窝，开始睡觉。
    　　丽雅似乎也醒了过来，转身抱住了琪亚娜的胳膊，宛如一只乖巧的猫咪，卷缩在琪亚娜的怀中，睡的越发香甜。
    　　琪亚娜用眼角余光偷瞄着丽雅的可爱睡颜，不禁有些心跳加速。
    
    第二十八章
    　　丽雅的气息呼到了琪亚娜的脖子上，痒酥酥的，毫无防备的睡颜让琪亚娜有些心猿意马。
    　　侧身感受着从丽雅身体上传来的温度，如此不设防的举动只因为信任，虽然琪亚娜也曾给丽雅安排了房间，但她执意要跟自己一起睡，大概是内心中没有安全感吧。
    　　不过跟美少女睡在同一间床上，琪亚娜还是很在意的，在怎么说她内心里也是一个男人啊，毫无反应是不可能的。
    　　自己心里对丽雅究竟是怎么想的呢？琪亚娜暗暗想到。
    　　起初是因为愧疚，如果不是她扰乱了顶上战争的结果，丽雅也就不会吃下震震果实，此时落到这种家破人亡的凄惨地步有很大一部分原因跟琪亚娜脱不了关系。
    　　可随着这些日子的相处，丽雅的性格很讨人喜欢，她的善良，努力，以及坚强这些琪亚娜都看在眼里，不知何时起，琪亚娜发现自己的注意力都已经被丽雅深深的吸引住了。
    　　变得很在意她的感受，不想让她受到伤害。
    　　这种感情早已经说不上是愧疚和同情了，而是更加的，比这还要强烈的情感。
    　　“呼……”
    　　丽雅发出轻微的呼噜声，红唇微张，温热的呼吸喷在琪亚娜的侧脸之上。
    　　“咕……”
    　　琪亚娜忍不住咽下一口唾沫，皮肤有些发烫，脸上如同喝了烈酒一般红润，琪亚娜慢慢的将脸靠过去，盯着丽雅的毫无防备的睡颜，不禁紧张起来。
    　　夜色中她的脸有种异常动人的美感，可以清晰看到小巧的下巴和秀丽的轮廓，如雪凝般的肌肤在窗外照射进来的月光照耀下可以看到一层细小的绒毛。
    　　高挺鼻梁下的诱人红唇微微张开，琪亚娜附头探去，小心谨慎，似乎是怕惊醒了对方。
    　　近了，双方的脸庞越贴越近，几乎要挨到了一起，轻颤的纤长睫毛在琪亚娜眼中越发清晰。
    　　“唔……”
    　　丽雅发出轻微的呻·吟，吓得琪亚娜迅速后撤，抬头望向了空无一物的天花板，胸口剧烈起伏着，因为过于紧张而微微喘气。
    　　她醒了？琪亚娜有些紧张的偷瞄丽雅的脸，不过对方却又没有任何反应了，貌似睡的十分香甜，看样子是没醒。
    　　我到底在做什么啊？趁着丽雅睡觉偷亲什么的太卑鄙了。
    　　琪亚娜猛的晃了晃脑袋，像是要将龌龊的想法从脑中甩出。
    　　接下来琪亚娜也是强迫自己冷静下来，不再去看丽雅的睡颜，害怕无法控制住自己内心的冲动，但睡意却是已然消失。
    　　睡不着的琪亚娜只能是望着天花板，脑子里不知在想些什么，就这样一直到了下半夜，天边微亮的时候才终于睡着。
    　　————————
    　　“姬子姐姐，姬子姐姐醒醒，我带早饭回来了。”
    　　第二天一早，琪亚娜是被丽雅给叫醒的，琪亚娜迷糊的睁开眼睛，窗外清晨的金黄色的阳光也照射进来。
    　　琪亚娜揉了揉眼睛，坐起身来打了个哈欠，紧接着丽雅便递了一块热毛巾到琪亚娜面前，琪亚娜顺手接过擦了擦脸。
    　　擦脸过后，琪亚娜瞬间精神了不少，皮肤也焕发了活力。
    　　“姬子姐姐你好像很累啊，昨天的大将考核很辛苦吧？”
    　　“唔……”
    　　琪亚娜哑口无言，不知道该怎么回话，总不可能说因为你太迷人了，导致我睡不着觉吧？这种话叫琪亚娜怎么说得出口？
    　　现在看着丽雅，琪亚娜不知怎么的就有种负罪感，昨晚可是差一点点就得手了，此时琪亚娜竟是有些不敢直视丽雅的脸。
    　　洗漱一番后，琪亚娜和丽雅坐在桌旁，吃着丽雅带回来的早餐，比较清淡，稀饭和咸菜。
    　　“刚才我出去的时候，听到了一些消息，他顺利完成大将考核了吧？好厉害啊，明明只是盲人却能当上大将呢。”
    　　丽雅一边吃饭一边和琪亚娜闲聊着。
    　　“啊，他是挺厉害的。”
    　　琪亚娜随口附和道，此时她的心思根本都不在丽雅所聊的话题之上，只是偷偷瞄着丽雅的侧脸，昨晚意识到自己对待丽雅的感情之后，就一发不可收拾。
    　　似乎是捅破了窗户纸，变得越发在意起来。
    　　过了一会，两人吃完早餐便收拾了一下垃圾，准备丢掉，开始一天的训练。
    　　离开宿舍之后，琪亚娜两人行走在本部，一旁过往的士兵们似乎也得知了昨天大将考核的结果，正兴奋的讨论着新大将的实力。
    　　看来昨天的大将考核的结果已经在海军本部里流传开来了，人
分卷阅读1065
  人都知道了啊，琪亚娜看着周围的士兵们暗暗想到，也许是当时军舰上观战的士兵们泄露出去的吧。
    　　“大家都在谈论昨天的大将考核呢，姬子姐姐也跟一笑战斗过吧？他有多强呢？”
    　　“蛮强的，我不是对手。”
    　　“毕竟是大将呢。”
    　　琪亚娜和丽雅一路交谈着，来到了海边沙滩上，正好遇见了手持一本书的卡萨。
    　　“哟，姬子，丽雅，早上好啊。”
    　　卡萨见到两人到来，也是挥手打了声招呼。
    　　“昨天下午我来找你，可是你人不在，丽雅说你去参加大将考核去了，结果怎么样？”
    　　“嘛，还行吧，海军又多了一个大将。”
    　　“这样啊。”
    　　卡萨微微点头，看来海军的总体实力又提升了一些。
    　　随后琪亚娜便和丽雅继续着昨天的训练内容。
    　　“姬子姐姐，昨天你不在的时候，我可是很努力的练习哦，剃已经快要掌握了。”
    　　“是吗？我来看看你进步如何。”
    　　“嗯。”
    　　丽雅站在沙滩上，深吸了一口气，随即使用了剃，只见丽雅的身影瞬间消失在了原地，出现在离原来位置十米开外的地方。
    　　没有摔倒，方向也控制的很好，琪亚娜见状不禁感到惊讶，就在昨天上午丽雅尚不能完全掌握剃的精髓，结果今天丽雅就已经能够很好的使用剃这一技巧了，进步的速度堪称恐怖。
    　　啪啪啪！
    　　一旁围观的卡萨也鼓起了掌。
    　　“进步的很快啊，丽雅，比起昨天下午来说好很多。”
    　　“姬子姐姐，我表现的怎么样？”
    　　丽雅转头询问着琪亚娜，似乎想要得到琪亚娜的肯定。
    　　“不错。”
    　　琪亚娜笑着点了点头，给予肯定，丽雅闻言也十分开心，能够得到姬子姐姐的认可，对于她来说已经很满足了。
    　　“接着练吧，让使用剃成为本能。”
    　　“是！”
    　　于是，丽雅便接着练习起了剃，琪亚娜和卡萨就在一旁看着，不时琪亚娜还会指点一下。
    　　时间一点点过去，两个小时之后，萨斯卡忽然到来。
    　　“姬子准将，你们果然在这里啊。”
    　　“有事吗？”
    　　琪亚娜转头望去询问道。
    　　“下午萨卡斯基元帅要举办晋升仪式，给一笑大将赐予军衔，你也要到场，我听说你也要提升军衔了。”
    　　“啊？我也要晋升？”
    　　琪亚娜闻言有些诧异，是因为昨天的表现过于优秀了吗？萨卡斯基要提升自己的军衔，要知道琪亚娜已经是准将了，再往上就是少将和中将了。
    　　“是啊，下午两点在广场举办晋升仪式，我是专门来通知的。”
    　　“我知道了，我会准时到场的。”
    　　琪亚娜点了点头应道，随后萨斯卡也是扫了一眼站在琪亚娜身边的卡萨，叹了口气转身离去。
    　　“你要晋升了，恭喜啊。”
    　　卡萨在一旁祝贺道，琪亚娜则是嘴角微微抽动，不妙啊，军衔好像越来越高了，这样将来离开海军的时候怕是不知要闹多大的笑话。
    　　军衔越高，将来琪亚娜离开海军暴露真实身份的时候，海军就越丢脸，琪亚娜甚至已经能够想象的到新闻媒体会在报纸上起什么样的标题了。
    　　现在琪亚娜只希望将来海军不会记恨她吧，毕竟她也只是为了完成任务加入的海军啊，本意可不是让海军丢脸呀。
    　　一旁训练的丽雅此时也是停了下来，休息片刻。
    　　“姬子姐姐你要晋升军衔了吗？好厉害。”
    　　“……”
    　　————————
    　　下午两点，广场上黑压压的一片人，海军新任大将的晋升仪式也是让不少新闻媒体闻讯赶来，手持着相机不断拍照，闪光灯闪个不停。
    　　对于青雉大将离开海军之后，海军大将位置的空缺的由谁来填补的问题已经拖了很久，现在海军本部终于放出了新任大将的消息，这些记者们如何不激动，这可是大新闻啊。
    　　“听说新任大将一笑是这次世界征兵召集来的，实力非常恐怖呢。”
    　　“啊，根据内部流传的消息来看，新大将在大将考核中展现了碾压级别的实力，击败了好多少将呢。”
    　　记者们在等待晋升仪式开始的期间内，也是互相闲聊了起来，更有甚者通过熟人得到了小道消息，得知了昨天大将考核的一些内幕。
    　　这群消息灵通的记者拥有十分灵敏的嗅觉，就连姬子准将也要晋升军衔的消息也被他们挖出，不少记者缠着人群之中的琪亚娜问来问去，搞得琪亚娜烦不胜烦，但却只能面带微笑，礼貌的回答他们的问题。
    　　谁让琪亚娜目前是海军本部的形象大使呢？现在琪亚娜只盼望着仪式能够尽快结束，早点让她从这些烦人的记者身边脱离出来。
    
    第二十九章
    　　就在琪亚娜被一群记者围着问东问西的时候，一旁不少海军军官围在一起讨论道，他们都不明白姬子准将为何也会提升军衔。
    　　一些知道内幕的人尚还能接受，而另
分卷阅读1066
  一些军官则是觉得莫名其妙，望向琪亚娜的眼神都略带酸意，毕竟军衔更高，不仅是荣誉，更能有实质性的好处。
    　　琪亚娜加入海军才几个月啊？这就晋升到海军本部少将的位置了，这让他们这些加入海军多年的老牌海军很没有面子。
    　　琪亚娜也没有什么拿的出手的战绩，就这样晋升到少将，着实让不少海军为之眼红。
    　　“凭什么姬子准将也能晋升军衔啊？她做了啥？”
    　　“你还不知道吗？昨天大将考核的时候，姬子准将因为表现优异被萨卡斯基元帅特地晋升为少将了。”
    　　“考核时候的表现也能作数吗？又不是上战场杀敌。”
    　　“行了，你们都别说话了，我都闻到一股酸味了，这么多记者在场，少说两句吧，别给海军丢脸。”
    　　众将领们虽然不满萨卡斯基元帅的决定，觉得琪亚娜没有战功，就这样晋升为本部少将未免有些偏心，但在这些媒体记者的面前，也只能是装作无事，表面平静。
    　　桃兔站在人群之中，鄙夷的望了一眼那些海军，心中暗道，就是因为有你们这样的人存在，姬子准将才只是晋升到少将啊，不然凭借姬子准将的实力，就连中将都是绰绰有余的。
    　　在昨天亲眼见到琪亚娜的表现之后，桃兔都有种想为琪亚娜打抱不平的想法，没有足够显赫的战功成为了琪亚娜晋升军衔的最大阻碍。
    　　昨天晚上召开的临时会议上，如果不是她力排众议，为姬子准将说话，恐怕姬子准将还要再过一阵子才能够晋升为少将。
    　　“一笑来了！”
    　　就在广场上所有人都等的有些不耐烦的时候，萨卡斯基带着一笑从远处走来，顿时一片闪光灯亮起，记者们都举起手中的相机开始拍照。
    　　围在琪亚娜身边的记者们也都离去，开始为新任海军大将一笑拍起照片，准备刊登到明天的头条新闻上。
    　　一笑与昨天不同，此时的他虽然还身穿着那身紫色的武士服装，但身后却是披着代表海军军官身份的正义披风，看上去终于有点像是海军了。
    　　萨卡斯基对着琪亚娜使了一个眼神，琪亚娜当即会意，走了过去，作为晋升军衔的一员，她当然也要过去跟着。
    　　琪亚娜和一笑两人跟在萨卡斯基的身后，朝着广场边上修建的高台走去。
    　　琪亚娜站在台上，看着台下不断闪耀的灯管，颇为刺眼，但身为海军形象大使的她也只能露出公式化的微笑，不能露出不适的表情。
    　　仪式正式开始，萨卡斯基先是对着场下的记者们发表了一段讲话，紧接着就开始为琪亚娜和一笑授予军衔。
    　　丽雅站在台下，望着萨卡斯基为琪亚娜授勋，颇为激动，一旁的卡萨则是十分平淡，叼着香烟，双手插在裤兜里。
    　　“我以海军本部元帅的身份在此宣布，授予一笑海军大将之衔，代号藤虎。”
    　　咔咔！
    　　耀眼的闪光灯不停闪烁，此时琪亚娜不禁有些羡慕一笑了，身为盲人的他看不见这些刺眼的闪光，十分舒适，而琪亚娜却只能遭罪，还不能闭上眼睛。
    　　“另外无量塔·姬子准将晋升一阶，成为海军本部少将。”
    　　萨卡斯基话音刚落，又是一阵闪光亮起，与之伴随的还有如雷鸣般的掌声。
    　　整个授勋仪式，琪亚娜几乎是处于懵逼状态中度过，好在仪式很快就结束了，琪亚娜也得以脱身从高台上下来，而记者们似乎对于新任海军大将更加有兴趣，全都围了在了一笑身旁，开始采访。
    　　这让琪亚娜感到庆幸不已，连忙走到了丽雅身旁，想要带着丽雅离开这里。
    　　“姬子姐姐你现在已经是少将了，真厉害啊，我也好想尽快追上你。”
    　　“迟早有那一天的，继续加油吧。”
    　　琪亚娜摸了摸丽雅的脑袋，一旁的记者见状也将这一幕抓拍下来。
    　　“走吧，继续修行。”
    　　“嗯。”
    　　————————
    　　第二天，关于海军本部大将的消息随着新闻鸟所带的报纸传递到了世界各地，全世界都知晓了海军多了一位藤虎大将，在大将考核中展现出了怪物般的实力。
    　　一个漆黑的山洞之中，正燃烧着一堆篝火，火光映照在洞壁上，十几个人围坐在篝火旁喝酒吃着烤肉。
    　　其中一个有着金色短发的独眼男子放下了手中的报纸，报纸上俨然就是琪亚娜亲昵的摸着丽雅脑袋的照片。
    　　“看来丽雅投奔到海军的消息是真的了，切，早知道当初就不让约书亚那个废物看管丽雅了，真是没用。”
    　　金发男子十分愤怒的说道，丽雅身为他们貅组织对抗世界政府的关键道具，居然就这样落入了海军的手中，这下想要在对付世界政府可就没这么容易了。
    　　而这一切都是约书亚那个废物所导致的，金发男子越想越气，如果不是约书亚已经死亡，他定要把约书亚找出来碎尸万段才能解气。
    　　“我早就跟你说过约书亚不靠谱了，你怎么就是不信呢？波
分卷阅读1067
  特。”
    　　一位长相令人惊艳的成熟女人轻笑着说道，一头蓝色长发，曼妙的身材在贴身的衬衫下勾勒出完美的身体曲线，短到大腿根部的热裤之下是一双修长的美腿，没有丝毫的瑕疵。
    　　看上去年龄最多将近三十，成熟女性的韵味显露无疑。
    　　“约书亚这个人不够冷静，沉迷女色，从他看我眼神就知道了，我可是提醒过你哦。”
    　　“少说废话了，现在该做的是想办法怎么补救，怎样将丽雅夺回来，这才是我们应该考虑的，朱莉。”
    　　波特冷哼一声对着蓝发女人说道。
    　　“将丽雅夺回来？我觉得不太现实，她现在处于海军这个巨大的保护伞之下，我们可无处下手呢。”
    　　朱莉伸手从胸口夹缝之中取出了一块怀表把玩。
    　　“总会有办法的抓住她的，倒是你的怀表还能够控制住丽雅吗？”
    　　丽雅对于貅组织对抗世界政府来说是很重要的道具，波特无论如何都不想放弃，没有了丽雅的震震果实能力，想要掀倒世界政府难如登天，光凭他们是根本不可能办到的。
    　　“呵呵，简单，控制精神的道具要多少有多少，别忘了我的果实能力是什么。”
    　　朱莉十分自信的说道。
    　　“那就好。”
    　　波特闻言松了口气，只要把丽雅抓回来，那就还有希望。
    　　波特低头往报纸上扫了一眼，视线紧紧的盯在抚摸丽雅脑袋的琪亚娜身上，无量塔·姬子是吗？海军本部少将，看样子跟丽雅的关系似乎不错？
    　　丽雅会不会就是她的部下？波特越看越觉得有可能，也许能否夺回丽雅的关键就看这个姬子少将了。
    　　“各位，麻烦你们去打探一下这个姬子少将的情报，要是有机会，直接抓住带回来。”
    　　波特转头对着其他貅组织的干部们说道，众人纷纷点头。
    　　——————————
    　　距离授勋仪式过去三天后的下午，海军本部外围的沙滩上，琪亚娜正在教授丽雅月步的技巧。
    　　“月步！”
    　　嘭！
    　　一团白色气浪从丽雅的脚底爆发，随即整个人都飞到了半空，飞到空中之后，丽雅赶紧接着使用月步，想要飞往更高的空中。
    　　然而月步似乎比她想象中的还要难掌握一些，只见丽雅身体一偏，径直朝着海面飞去，最终一头栽入了海里，掀起一阵浪花。
    　　“丽雅！”
    　　在一旁围观的琪亚娜顿时惊呼一声，想要冲过去救人，然而却是被卡萨死死拉住。
    　　“我去救，别忘了你也是能力者。”
    　　卡萨使出了全身力气，好不容易才拉住了琪亚娜，随后无奈的叹了口气奔向大海，朝着在海里拼命挣扎的丽雅游去，就连身上的衣服都来不及脱。
    　　琪亚娜在一边看得着急，但她自己也是能力者，无法下水，只能是等着卡萨将丽雅给救回来。
    　　很快，落水的丽雅便被卡萨抱回了岸边，琪亚娜赶紧围了过去，关心的望向丽雅。
    　　好在丽雅落水时间不长，只是喝了几口海水便被卡萨救了回来，意识还算清醒。
    　　“丽雅你没事吧？”
    　　“咳咳，没事。”
    　　喝了几口海水的丽雅明显感觉到嗓子不舒服，难受的咳嗽着，休息了一会之后才缓过劲来，转头向卡萨道谢。
    　　“谢谢你，卡萨。”
    　　“小事。”
    　　卡萨微笑着从裤兜里掏出烟盒，想要抽根烟，却发现烟已经被海水浸湿了，苦笑着将烟盒丢到一边。
    　　“对不起，让你担心了姬子姐姐，月步比我想象中的还要难控制。”
    　　“没事就好，慢慢来，你已经进步很快了。”
    　　琪亚娜为丽雅加油打气，想当初她开始练习月步的时候，比现在的丽雅好不到那去。
    　　看着琪亚娜注视丽雅的眼神，再联想刚才琪亚娜关心的举动，卡萨像是察觉到了什么，嘴角微微上翘，似乎发现了很有意思的事呢，还是说这只是他的错觉呢？
    
    第三十章
    　　等到丽雅走到一旁继续练习月步的时候，卡萨这才转头开口询问道：“你很关心丽雅呢。”
    　　“这不是很正常吗？丽雅家破人亡，任谁都会同情吧？”
    　　琪亚娜目不转睛的盯着丽雅，头也不回的说道。
    　　“我不是这个意思，我想说的是你对丽雅似乎有种特别的感情，不仅仅只是同情，而是掺杂了一些别的感情在里面。”
    　　“哈？”
    　　琪亚娜仿佛是被猜到了心事，顿时慌乱起来。
    　　“你未免想的也太多了吧？不可能的事。”
    　　“是吗？你可骗不了我。”
    　　卡萨笑了，琪亚娜实在太好猜了，诈一下她就自己露出马脚了。
    　　“懒得跟你废话。”
    　　琪亚娜转过头来，不再搭理卡萨，同时不禁心想自己表现的有这么明显吗？不会吧？
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　忽然，琪亚娜胸前的电话虫响了起来，琪亚娜伸手将电话虫取出，一旁卡萨见状有些无语。
    　　“你这样炫耀自己的优势，可是会被
分卷阅读1068
  别的女人嫉妒的。”
    　　“我才不管她们会不会嫉妒呢，我用着方便就行。”
    　　琪亚娜翻了个白眼，将电话虫的话筒拿起。
    　　“这里是姬子，什么事？”
    　　“姬子少将，有任务了，我已经召集了其他人，请您马上到港口来。”
    　　电话那头萨斯卡的声音传了过来，听上去似乎又有新的任务需要自己去执行了，琪亚娜叹了口气，她加入海军是为了主线任务啊，不是为了给海军打工的呀。
    　　“知道了，我马上来。”
    　　虽说不是很想去，但琪亚娜怎么说也是明面上的海军少将，表面功夫还是要做足的。
    　　将电话虫挂断之后，琪亚娜又把电话虫塞进了胸口夹缝之中。
    　　“要出去执行任务了？终于可以出去转转了。”
    　　卡萨见琪亚娜要出去执行任务，也是伸着懒腰，一直呆在海军本部也挺无聊的，既然琪亚娜要出去执行任务，他自然也是要跟着出去转转的。
    　　“你还真是不怕遇到危险啊，我是出去执行任务，不是去玩的。”
    　　琪亚娜没好气的说道，卡萨就像一块牛皮糖，怎么甩也甩不掉了，无论她去哪里都要跟着。
    　　“嘛，有着姬子少将在，我相信你能够保护我的。”
    　　卡萨微笑着说道，十分的信任琪亚娜。
    　　“丽雅，走了，有任务。”
    　　不想搭理卡萨的琪亚娜转头招呼了一声，丽雅闻言，也停止了练习月步，快步的朝着琪亚娜两人跑来。
    　　“姬子姐姐，我们有任务了吗？”
    　　“嗯，走吧，先回宿舍换身衣服。”
    　　琪亚娜看着丽雅身上被海水浸湿的衣服，打算先回一趟宿舍。
    　　————————
    　　二十分钟后，琪亚娜带着已经换了一身干净海军制服的丽雅已经卡萨来到了港口。
    　　琪亚娜的部下们都已经登上了军舰，做好了出航的准备，萨斯卡正站在军舰甲板上眺望着本部的方向，见到琪亚娜三人到来，连忙招手喊道：“所有人都到齐了，姬子少将。”
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜微微点头示意，有一个得力手下帮自己处理事情，意外的轻松啊，改天请萨斯卡吃顿饭吧。
    　　琪亚娜三人顺着踏板上了军舰，士兵们随即便将踏板收起，放下了船帆，将军舰驶离港口。
    　　“这次的任务目标是什么？”
    　　来到甲板之后，琪亚娜问起了萨斯卡这次任务的目标，萨斯卡连忙回应道：“是格布斯，有线人传来密报说他们通过鱼人岛到达了伟大航路前半段。”
    　　“格布斯？”
    　　琪亚娜闻言不禁疑惑起来，这货是谁啊？
    　　“就是前不久杀害了天龙人从玛丽乔亚逃出来的奴隶，姬子少将你忘了吗？”
    　　见琪亚娜一脸疑惑的表情，萨斯卡开口提醒道，经过萨斯卡的提醒，琪亚娜瞬间想起来这货是谁了，原来是那个杀了天龙人的奴隶啊。
    　　琪亚娜拍了拍自己的脑袋，这记性怕是有点不妙啊。
    　　“唔……”
    　　卡萨闻言，默不作声的从口袋里掏出了刚买的香烟，撕开包装取出一根叼在嘴中点燃。
    　　琪亚娜自然也是注意到了卡萨的动作，转头询问道：“你怎么了？”
    　　“没事……”
    　　卡萨摇了摇头，淡淡的说道。
    　　“对哦，说起来格布斯杀死天龙人逃出玛丽乔亚的时候，卡萨你也在玛丽乔亚吧？”
    　　感觉到卡萨有些不对劲，琪亚娜觉得应该是格布斯那天可能对卡萨造成了生命威胁吧，所以现在一提起格布斯，卡萨才会有所反应。
    　　“所以姬子你这次的任务是去抓住他们吗？”
    　　卡萨淡淡的询问道，让人看不出来他在想些什么，琪亚娜不禁感到有些头疼，说实话琪亚娜是不想抓住那些奴隶的，毕竟天龙人什么德性，琪亚娜也不是不清楚。
    　　那种毫无人性，残暴的天龙人，身为他们的奴隶肯定是忍无可忍才会反抗的。
    　　可是站在卡萨的角度来看，他肯定希望自己能够将那些杀死了天龙人的奴隶抓住，这让琪亚娜很是难办，如果卡萨不在的话就好办了，她完全可以划划水，睁只眼闭只眼放过那些奴隶。
    　　但卡萨现在跟自己同行，琪亚娜可就不能明目张胆的放跑他们了，万一卡萨要是向萨卡斯基元帅打小报告，说自己放跑了那些奴隶，琪亚娜就很难办了。
    　　想到这里，琪亚娜也只能无奈的叹了口气，虽然她很同情那些奴隶，但是对不起，旁边可是有个天龙人看着呢，总之我尽力放水吧，能不能逃走就看你们的运气了。
    　　“你放心，我会抓住他们的。”
    　　琪亚娜十分不情愿的向卡萨保证道，毕竟她总不能跟卡萨说，嘿，我要放跑那些杀了天龙人的奴隶哦，气不气？
    　　卡萨虽然跟其他天龙人不同，但他毕竟还是天龙人，肯定会站在天龙人那边的。琪亚娜还是懂的什么该说，什么不该说的，在卡萨面前，琪亚娜自然要演戏的。
    　　“唔……”
    　　卡萨闻言，表情有
分卷阅读1069
  些复杂，但他也明白琪亚娜这是履行自己的职责，也不好说什么。
    　　“那个，卡萨，要不这次任务你就别去了吧，他们可是杀过天龙人的，已经是死罪了，所以对他们来说再杀一个天龙人也不会有什么心理负担。”
    　　琪亚娜想要找个借口把卡萨赶下船去，只要卡萨不在，她就能想些办法放过那些奴隶。
    　　“……”
    　　卡萨闻言考虑了一会，要下船吗？如果下船的话，他就无法监视姬子了。
    　　如果真的让姬子抓到那些奴隶的话，通过严刑拷打，一些意志薄弱的奴隶也许就会交代出是受到他帮助才从玛丽乔亚逃走的，到时候不用想都知道查尔罗斯圣的父亲罗兹瓦德圣肯定会来找他算账。
    　　如果事情真的往这个方向发展的话，就很不妙了，卡萨绝对不能让这样的事情发生。
    　　想到这里，卡萨缓缓摇头，笑着说道：“我可是十分相信你的实力哦，姬子，你肯定能保护我吧？”
    　　“……”
    　　特么的，你个混蛋不下船，非要跟着我，让老娘怎么放跑那些奴隶啊？琪亚娜嘴角微微抽动。
    　　休想赶我下船，我是不会让你抓到他们的，卡萨呼出一团白烟，带着淡淡的微笑望着琪亚娜。
    　　就这样，在两人暗自勾心斗角的时候，军舰缓缓驶离了港口，朝着远处海面驶去。
    　　——————————
    　　红土大陆，玛丽乔亚正下方的小镇港口，经过一天航行终于到达这里的琪亚娜等人正行走在街道上，准备从玛丽乔亚前往伟大航路前半段。
    　　虽然琪亚娜之前来过一次，但并没有深入到小镇内部，这里意外的繁华，高层建筑数不胜数，到处都是来往的商船。
    　　琪亚娜抬头望了一眼高耸入云的红土大陆顶端，虽然琪亚娜知道玛丽乔亚就在上面，但这陡峭的岩壁让人找不到该如何前往。
    　　“卡萨你们平时都是怎么上去的？”
    　　琪亚娜好奇的问道。
    　　“当然是坐电梯啊，难不成你还想爬上去吗？”
    　　卡萨淡淡的回应道，手中还拿着一本小书，边走边看，颇有文学青年的气质。
    　　“这样啊。”
    　　搞了半天原来是坐电梯上去的吗？说起来从刚才开始琪亚娜就注意到不远处的岩壁上有着钢索一直延伸到顶端呢。
    　　众人一路穿梭过小镇，来到了运送电梯处，一个装修华丽的类似门卫室的房间中，有个看上去年龄有着五六十岁的老头正坐在一张木椅上，面前则是一个类似监控的仪器，上面还有着各种颜色的按钮。
    　　老头见到琪亚娜一行人到来，也是赶紧从房间里走了出来，对着卡萨下跪。
    　　“卡萨圣大人您回来了？”
    　　“嗯，快送我们上去。”
    　　卡萨点了点头，示意对方赶紧送他们上去，老头闻言也是赶紧回到了控制室里，操控着电梯，也没有向卡萨索要世界政府给予的通行证。
    　　琪亚娜好奇的东张西望，不一会，搭人电梯便从上方迅速降下，就像一个巨大的笼子，一次性大概能够搭乘五十人左右，而且不只一座电梯，一共有五座。
    　　见到电梯下来，萨斯卡也指挥着部下们进入电梯，当琪亚娜进入电梯之后，才发现这五座电梯竟是没有将自己的部队所有人都装下，还有相当多一部分的人需要搭乘下一趟电梯。
    　　感觉自己手下的士兵数量还挺多的，琪亚娜暗暗想到。
    
    第三十一章 梅尔鲁斯
    　　电梯开始上升，渐渐的，小镇在琪亚娜眼中越来越小，白云似乎都触手可及，周围的温度都渐渐变得寒冷起来，让人情不自禁的打着哆嗦，呼出一团白气。
    　　不少士兵都开始后悔自己为什么没有多穿两件衣服，一群汉子不断用双手摩擦着自己的臂膀，想要暖和一些。
    　　而卡萨似乎是早已经习惯了这样的温度，面无表情，只是静静的看着手中的书本。
    　　“丽雅你觉得冷吗？”
    　　琪亚娜望了一眼身旁似乎因为寒冷，身体微微颤抖的丽雅，关心的询问道。
    　　“没关系，还能撑得住。”
    　　丽雅缓缓摇头，但说出来的话都有些颤音，琪亚娜将自己的正义披风取下披到了丽雅的身上。
    　　“啊，不用了，姬子姐姐。”
    　　丽雅想要拒绝，但琪亚娜十分强硬的将披风罩在了丽雅身上，丽雅没有办法只能接受。
    　　“现在感觉怎么样？”
    　　“谢谢，感觉好多了。”
    　　丽雅微红着脸向琪亚娜道谢，似乎觉得很不好意思。
    　　“呵……”
    　　一直安静看书的卡萨嘴角忽然上翘，轻笑一声。
    　　“你笑什么？”
    　　琪亚娜瞪了一眼卡萨，卡萨连忙摇头道：“没什么，只是我恰巧看到好笑的地方了。”
    　　虽然卡萨是这样说，但琪亚娜知道对方是在笑自己。
    　　红土大陆的高度高达万米，气温相较于下方的小镇，无疑要低了许多，不得不多穿些御寒的衣物。
    　　不过像琪亚娜这种身体倍棒的人，这点温度就算
分卷阅读1070
  不得什么了。
    　　电梯几乎是以一秒钟十米的速度迅速上升，尽管这样，依旧是过了十多分钟，才终于抵达了红土大陆的最上方。
    　　在亲身体验过红土大陆的高度之后，琪亚娜不禁感叹。
    　　很难想象当初费舍尔·泰格这位大佬是怎么从底下徒手攀爬到位于红土大陆上方的玛丽乔亚的。
    　　要知道光是怕上来就已经是很难做到的事情了，并且这位大佬在之后还有余力四处放火解放奴隶，将包括汉库克三姐妹在内的几千个奴隶解放出来。
    　　不愧是连海侠甚平都要喊他一声大哥的男人，这种惊人的毅力着实令人佩服。
    　　到达顶端之后，电梯门也打开了，琪亚娜朝前方望去，一旁有着跟底下一模一样的控制室，里面坐着一个岁数跟底下那个老头差不多的老奶奶。
    　　琪亚娜猜两人应该是夫妻关系，一个在底下，一个在上面。
    　　从电梯里出来之后，琪亚娜也终于是第一次亲眼目睹了圣地玛丽乔亚全景，世界贵族天龙人的住所，世界政府的总部。
    　　类似西欧中世纪的建筑风格，一座巨大的城堡，横跨近千米，城堡周围则是一些两三层楼高的房屋建筑，环绕在城堡的四周，将城堡包围在中间。
    　　“卡萨，都回到家了，不回去看看你妹妹吗？”
    　　琪亚娜想要趁机摆脱卡萨，趁着这个机会直接把卡萨送回家去。
    　　“本来我是想回去跟父亲打声招呼的，不过你这么一说，我就不想回去了，赶紧离开这里吧。”
    　　琪亚娜的话让卡萨想起了自己的妹妹，只觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，连忙催促着琪亚娜离开这里，前往对面的电梯离开。
    　　“……”
    　　琪亚娜也没想到自己的话反而起了反效果，让卡萨更加不愿回去了，也只能暗叹一声，说什么不好，非要提起他妹妹？
    　　卡萨之所以呆在海军本部这么多天，多半也是不想看到他那个妹妹吧。
    　　看来想要在这里甩掉卡萨是办不到了，得想个办法怎么甩了他，不然有他在旁边看着，琪亚娜可不好放水呀。
    　　由于琪亚娜的部下还有一批人在底下，琪亚娜也没有先行动，而是让部下们都列队站在一边，等待其余部下搭乘电梯上来再一同前往对面。
    　　电梯迅速降下，这一来一回，琪亚娜估摸着又要半个小时的时间。
    　　十几分钟后，玛丽乔亚的方向来了一队马车，数十个身穿世界政府官员制服的人骑马护送着马车，马车装饰华丽，一看就知道坐在里面的人身份显赫。
    　　很快马车就来到了琪亚娜众人旁边，停了下来，看样子应该是想要搭乘电梯前往下面的城镇。
    　　“……”
    　　卡萨见到那辆马车，眉头微皱，显然不是很想看到对方，琪亚娜也注意到了卡萨的表情，好奇的询问道：“你认识马车里的人？”
    　　“算是认识吧，关系不怎么好。”
    　　卡萨一脸冷淡的望向马车，随后马车里的人也走了出来，看上去年龄与卡萨相差不多，二十多岁左右，一头棕色短发，有着一米八左右的身高，与卡萨几乎同等高度。
    　　样貌一般，属于正常范畴，不如卡萨的样貌帅气，但浑身上下都透露着一股高傲，目中无人的气质。
    　　对方显然是没有想到会遇到卡萨，出来见到卡萨也在这里，愣了片刻之后，便露出不屑的冷笑。
    　　随后他便对着一名世界政府官员招手，那名随从当即会意，连忙一路小跑过去，跪在了马车旁边用自己的身体当做踏板，随后他便一脚踩在那名随从的背上，从马车上下来。
    　　“瞧瞧，这是谁回来了？”
    　　棕发男子朝着琪亚娜等人走来，带着一脸不怀好意的坏笑。
    　　“哼！”
    　　卡萨转过脸去，显然不想搭理对方，可是此举并没有打消对方靠过来的想法。
    　　“我听说你最近跑到海军本部去泡妞了，对方还是少将，想必就是你旁边这位吧？”
    　　棕发男子来到了卡萨身边，视线则是锁定在了卡萨身旁的丽雅，大概是因为丽雅身上披着的代表海军军官的正义披风，所以棕发男子也是将丽雅误认为了琪亚娜。
    　　“让我看看的你眼光如何吧？”
    　　棕发男子用食指挑起丽雅的下巴，观察着丽雅的容貌，如此没有礼貌的举动，琪亚娜当然是一把拍开了对方不老实的手。
    　　对方显然没有想到琪亚娜居然会拍开他的手，一时不慎，差点没站稳。
    　　“管好你的手，放干净点。”
    　　琪亚娜一脸冷漠的说道，居然敢对丽雅如此没有礼貌，这人给琪亚娜的第一印象也是坏到了极点，自然没有给对方好脸色看。
    　　“你是谁？区区下等人竟敢用这种口气跟我说话？”
    　　棕发男子大概是觉得被琪亚娜拍开了手很没有面子，有些恼怒的说道。
    　　老娘是千变，你丫再跟我拽一下，砍死你哦！
    　　虽然琪亚娜很想这样说，但还是忍住了，只是朝对方翻了一个白眼。
    　　
分卷阅读1071
  “你……”
    　　见琪亚娜居然朝自己翻白眼，棕发男子顿时怒了，什么时候他受过这种气？当即对一旁的随从们招手。
    　　“把这个顶撞我的下等人拿下。”
    　　“是！”
    　　一旁的随从们当即围了过来，想要将琪亚娜抓住，就在这时卡萨也开口说话了。
    　　“你们谁敢动她试试？”
    　　卡萨冷漠的视线从随从们身上扫过，顿时他们都愣在了原地，不敢动弹，不知道该听谁的。
    　　“卡萨圣，你要护着她是吧？”
    　　“梅尔鲁斯圣，我警告你，敢动我的朋友，我会让你死的很难看，不要以为我做不到。”
    　　“……”
    　　两人互相对视着，谁也不让谁，最终还是梅尔鲁斯先转开了视线，狠狠瞪向了琪亚娜。
    　　“跟下等人做朋友？真像你会做的事啊，真是拉低了我们世界贵族的身份。”
    　　“我跟谁做朋友，跟你没有半点关系，还轮不到你来指手画脚。”
    　　卡萨毫不示弱的怼了回去，火药味越发浓郁，让旁人不禁紧张起来，生怕两个天龙人一言不合就打起来。
    　　就在这时，电梯终于从底下升了上来，一大群士兵从电梯里走了出来，看到剑拔弩张的场面不禁愣住，这是什么情况？要干群架了？
    　　“哼，我们走。”
    　　梅尔鲁斯冷哼一声，转头对着随从们说道，随即便走向了电梯，身后的随从们也赶紧跟了上去。
    　　“……”
    　　见梅尔鲁斯走了，卡萨这才收起那像是要杀人般的眼神，一脸平淡。
    　　“刚才那人是谁啊？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，从对方与卡萨交谈所说的话来看，对方应该也是一个天龙人。
    　　“他叫梅尔鲁斯，跟我一样是个天龙人，不同家族的，平时不怎么待见。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜点了点头，卡萨显然不是很想谈论梅尔鲁斯，琪亚娜也不想再过多追问。
    　　“走吧，一回来就碰到不想看见的家伙，真倒霉。”
    　　卡萨掏出一根烟，叼在嘴中点燃，虽然嘴上是这样说，但他的心情还算不错。
    　　“姬子姐姐，刚才谢谢你保护我。”
    　　丽雅向琪亚娜道了一声谢，琪亚娜缓缓摇头道：“不客气，我说过只要你加入海军我就会保护你的。”
    　　“可是刚才那个家伙会来找你麻烦吧？”
    　　丽雅有些担忧，她害怕姬子姐姐会因为保护她的举动而被天龙人记恨。
    　　“不用担心，只要有我在，那家伙就不敢来找你们的麻烦，不过姬子你也不需要我的保护，不是吗？”
    　　卡萨笑着说道。
    　　“废话，刚才要不是你出面，我不把他揍成猪头才怪。”
    　　“哈哈，我知道你有那个本事。”
    
    第三十二章
    　　等到所有部下都到齐之后，萨斯卡便指挥着众人排列整齐，朝着不远处的一辆列车走去。
    　　这是一辆专门用来往返两头升降电梯的列车，红土大陆的宽度比琪亚娜想象中的还要宽出不少。
    　　琪亚娜一边走，一边从远处观望圣地玛丽乔亚的全景，应该说不愧是世界政府的总部吗？整个玛丽乔亚从上到下都散发着奢华的气息，庄严大气。
    　　抛开这里是天龙人住所不谈，看上去还是很美的，琪亚娜还记得前世相处的很好的青梅竹马曾梦想着成为童话里的公主，住在城堡里，也不知玛丽乔亚是否会符合她心中城堡的模样。
    　　琪亚娜等人很快就到达了一个类似站台的地方，有序的登上列车，准备前往另一头的升降电梯。
    　　几百号人涌入了数个车厢，随即列车开始沿着轨道行驶，速度并不算快，但是比起走路无疑要快上许多。
    　　琪亚娜坐在靠窗的位置，单手撑着下巴望向窗外，窗外的景色看起来就像是迅速倒退一样。
    　　经过一个小时的路程，列车开始减速，最终停靠在了一个简易站台。
    　　众人下车，升降电梯就在离站台不远的地方，不足五十米，似乎是早已得知他们要来，五座电梯早早的就升上来了，直接过去就能搭乘。
    　　带着士兵们进入电梯，琪亚娜再一次看到了伟大航路前半段的海域，就连香波地群岛都在肉眼可见的距离，如同一颗西兰花点缀在蔚蓝大海中间。
    　　电梯开始下降，又是十多分钟，琪亚娜等人来到了底下的小镇，与另外一头的小镇相似，这里也十分的繁华，来往商船数不胜数，还可以看得到几艘军舰正停靠在码头。
    　　当琪亚娜等人从电梯上下来之后，电梯又立马升了上去，去接琪亚娜剩余的部下，又是半个小时的等待，剩余的部下们也来到了底下。
    　　琪亚娜这才带领众人前往码头，附近过往的路人们见到一大群海军士兵也是见怪不怪了，只是扫了两眼，便接着埋头做自己的事情。
    　　来到码头之后，隔着老远就看见一位身披海军正义披风的中年男子朝着他们招手，琪亚娜估摸着对方就是来接应他们的海军中尉。
    　　因为琪亚娜的军舰在红土大陆
分卷阅读1072
  另一边，来到前半段之后自然需要一艘新的军舰。
    　　“姬子少将，我是G1支部的中尉，托姆。”
    　　中年男子走上前来向琪亚娜敬了一个军礼。
    　　“嗯，给我们准备的军舰在哪里？”
    　　“那一艘就是了。”
    　　托姆指着不远处停靠在码头的军舰说道，琪亚娜循着托姆所指的方向望去，确定了自己的军舰之后，便点头说道。
    　　“辛苦你了，托姆中尉。”
    　　“这是我职责，不用客气。”
    　　随后琪亚娜便向托姆道别，带着部下们前往军舰，准备执行任务。
    　　十多分钟后，所有人都登上了军舰，士兵们熟练的收起船锚，将军舰驶离了码头，在托姆中尉的目送中远去。
    　　“萨斯卡，下一步的目的地是哪里？”
    　　琪亚娜站在甲板上，转头询问道，萨斯卡闻言，立即回应道：“根据情报显示，格布斯一行人从鱼人岛来到香波地群岛之后，被海军发现之后发生了战斗，随后便朝着东方逃走了。”
    　　说罢，萨斯卡又从口袋里拿出了一张折叠过航海图，将其伸展开来摆在甲板上，琪亚娜、卡萨、丽雅以及其他的一些士兵纷纷围了过来。
    　　萨斯卡指了指航海图上的一个小岛说道：“这里是香波地群岛，从香波地群岛离开之后，向东的航线一共有三条，一条是水之都，一条是美食岛，还有一条是克拉伊咖那岛。”
    　　紧接着萨斯卡又指了着另一座岛屿说道：“水之都已经有我们海军的人部署在那里了，但是没有发现格布斯他们的踪迹，美食岛也是一样的。”
    　　“就是说现在只剩下克拉伊咖那岛了那条航线还没有查看过喽？”
    　　“嗯，周围岛屿都已经有我们的人去探查过了，只有克拉伊咖那岛因为岛上有许多猛兽，尚还没有探查过。”
    　　萨斯卡点了点头说道。
    　　克拉伊咖那岛？这个名字念起来有些绕口啊，话说为什么总感觉好像在哪里听到过？有种莫名的熟悉感啊，琪亚娜皱着眉头暗暗想到。
    　　“克拉伊咖那岛？如果我没记错的话，王下七武海之一的鹰眼米霍克好像就住在那里吧？”
    　　卡萨有些疑惑的说道，他不太确定，不过他记得好像是有人跟他提起过。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言一愣，此时她终于是明白过来为啥听到这个岛屿名字的时候会有种莫名的熟悉感了，搞了半天这不是米霍克那混蛋的家吗？
    　　喂喂，开什么玩笑？难道说格布斯那群人逃到了米霍克老巢去了？
    　　“诶？世界第一剑士居然住在那个岛屿上吗？”
    　　“我听说那个岛上有很多凶猛的大猩猩啊，根本没有人敢住啊。”
    　　“不愧是七武海，连住的地方都这么与众不同。”
    　　一旁的士兵们闻言不禁诧异万分，没想到世界第一剑士鹰眼米霍克居然会住在这么危险的地方，如果不是卡萨说起他们根本不知道。
    　　“姬子少将，你怎么了？”
    　　见琪亚娜的表情有些怪异，萨斯卡关心的询问了一声。
    　　“……”
    　　妈耶，格布斯你们往哪里跑不好？非要往米霍克那里凑？索隆还在他那里修行剑术啊。
    　　琪亚娜忍不住感到头疼，偷偷的瞄了一眼卡萨，琪亚娜无奈的暗叹一声，卡萨就在一边看着，她又不能开口说不去。
    　　看来得想个办法避免跟索隆他们碰面了，琪亚娜可不想让海军知道索隆跟着米霍克修行剑术的事。
    　　“出发吧。”
    　　没有办法，琪亚娜只能下令让军舰朝着克拉伊咖那岛前进，毕竟琪亚娜找不到不去的理由。
    　　“嗯。”
    　　萨斯卡点了点头，随即将航海图收了起来，指挥掌舵的士兵转舵，调转了方向。
    　　琪亚娜则是走到了船帮处，望向大海，一脸愁容，真不希望撞上索隆啊。
    　　————————
    　　经过数个小时的航行，可以远远的看到远处海平面上的香波地群岛，琪亚娜转头望去。
    　　自从上次跟金狮子大战过后，琪亚娜还没回来过，即便过去了几个月，此时的香波地群岛也依稀能够看见当时大战之后遭到破坏的痕迹。
    　　尤其是几根巨大的红树树干横向躺下，与周围立着的红树显得格格不入，琪亚娜估摸着其中几根可能是她斩断的。
    　　没想到现在那些红树都还横挡在那里，估计是岛上的人不知道该怎么处理吧？
    　　除了那几颗红树之外，香波地群岛还是如往日一样风景优美，无数巨大的气泡缓缓升起，在阳光的折射下煞是好看。
    　　“那就是香波地群岛吗？果然很漂亮。”
    　　丽雅来到了琪亚娜的身边，与琪亚娜一同欣赏着远处香波地群岛的优美风景。
    　　“是啊，很漂亮。”
    　　两人望着远处的风景，似乎沉迷其中。
    　　咕咕！
    　　就在这时，离军舰不远处的海面忽然涌出了不少巨大的气泡，更是有一阵巨大的黑影出现，显然海面下有什么东西要浮上来了。
    　　原本平静的
分卷阅读1073
  海水变得波涛汹涌，军舰也剧烈摇晃起来。
    　　“大家抓稳了。”
    　　琪亚娜连忙告诫甲板上的士兵，双手死死的抓住船帮。
    　　嘭！
    　　不一会，那道黑影便跃出水面，军舰甲板上的众人这才看清了对方的身份，竟是一头巨大的海王类，一条长达两百多米的大鱼，暗黄色的鱼鳞上有着许多红色的斑点。
    　　那一口锋利的牙齿更是吓得士兵们双腿发软，纷纷后退。
    　　“是，是海王类啊……”
    　　“好大，这比一般的海王类还要大上好多啊。”
    　　海王类的视线锁定在了军舰上，巨大的眼珠子似乎是在打量着军舰的大小够不够自己一口吞下。
    　　“姬子姐姐！”
    　　望着巨大的海王类，丽雅不禁有些紧张。
    　　“交给我来对付！”
    　　琪亚娜一脚踩在船帮上，用力一跃便飞到了半空之中，伸手将后背的大剑取下，而海王类似乎也通过野兽本能察觉到了琪亚娜极其危险，如临大敌一般，将自己的背鳍张开，威吓琪亚娜。
    　　“你找错捕食对象了！”
    　　一团火焰覆盖在了大剑之上，琪亚娜一脚月步猛地弹射出去，海王类当即张开血盆大口，欲要将琪亚娜吞入肚中。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再踩一脚月步，改变了位置，海王类一口咬空，没能咬到琪亚娜。
    　　紧接着琪亚娜便挥舞着大剑，照着海王类的巨大眼珠斩去，一记蓄力攻击直接斩出一道十字火焰剑气。
    　　噗呲！
    　　大量鲜血顿时飙出，海王类发出一声痛呼，随即像是被琪亚娜给激怒了一般，转身甩尾，利用自己那巨大的尾鳍朝着琪亚娜扇来，想要将琪亚娜给拍进海里。
    　　“……”
    　　琪亚娜十分冷静，一剑砍在袭来的尾鳍之上，竟是硬生生将其逼停了，紧接着琪亚娜再次使用了蓄力攻击，轰在刚在斩出来的伤口上。
    　　这一回，琪亚娜直接将尾鳍斩断，炙热的火焰朝四周扩散，同时进入过载状态，身上仿佛要燃烧了一般，红光不断闪烁。
    
    第三十三章
    　　嘭！
    　　被琪亚娜斩断的尾鳍掉落在了海里，砸起了数米高的浪花，海水如同雨点般落下，洒落在军舰甲板之上，将一众士兵的衣服打湿。
    　　不过此时他们心中也十分震撼，虽然他们跟随姬子少将已经有不少时间了，但是他们很少看到姬子少将出手，基本上都是等他们赶到之前，姬子少将就已经结束了战斗。
    　　他们都不需要做些什么，只需要收拾一下，将海贼关起来就好。
    　　其他部队的人也都十分羡慕他们，基本不会遇到什么危险，就跟在姬子少将身后就行了。
    　　如今他们也终于是近距离看到姬子少将出手，而且还是面对一头体型远超寻常海王类的巨型海王类，没有丝毫的畏惧，抬手就将海王类的尾鳍给斩断。
    　　“好厉害，居然一击就将那巨大海王类的尾鳍给斩断了！”
    　　“干掉那头海王类！”
    　　士兵们全部都兴奋的大喊起来，就在刚刚还有不少人担心这头海王类会将军舰吞掉，把他们当做盘中餐消化掉，此时看到姬子准将如此神勇的表现之后也是放心了。
    　　失去了尾鳍的海王类不断发出撕心裂肺般的嘶吼，尾部断裂处不断有鲜血涌出，将附近一片海面染红。
    　　进入过载模式的琪亚娜握紧手中的大剑，想要趁着过载状态下超高的火焰元素伤害加成一举将这头海王类解决掉。
    　　必杀技，天烬劫炎！
    　　覆盖烈焰的大剑从海王类的头颅正中间斩下，一刀，两刀，每一击都能将海王类身上斩出一道深深的伤口，烈焰的超高温度也瞬间将伤口附近的皮肉烤熟。
    　　失去了尾鳍的海王类无法自由的移动，缺失了身体的一部分，让海王类只能愣在原地挨打。
    　　连续释放了两段必杀技之后，琪亚娜也算是完成了一套完整的必杀技，海王类被大剑劈砍的皮开肉绽。
    　　最后琪亚娜再次一个蓄力，斩出一道十字火焰剑气，剑气划破了海王类的身体，巨大的身躯一分为二，里面的巨大鱼刺及其内脏都都暴露出来。
    　　随着海王类被琪亚娜斩成两半的，一艘疑似破烂的船只也从海王类的体内掉了出来，船体四分五裂，惨不忍睹。
    　　一些船上的铁块都扭曲变形，还有不少被胃酸融化到一半的尸体，那瘆人的模样令人不敢直视。
    　　从船的一些碎片以及一张海贼旗帜，琪亚娜判断他们的身份应该是海贼，尸体虽然被胃酸融化了一些，但还是能看得出刚死没多久。
    　　结合这里的情况，琪亚娜估摸着这些人应该是在香波地群岛镀膜之后想要前往鱼人岛，结果遇上了海王类导致全军覆没了吧，真是有够倒霉的。
    　　琪亚娜略微有些同情他们了，身为海贼想要前往新世界，就只能选择鱼人岛这一条风险极高的航道，无法向海军一样可以从玛丽乔亚通过。
    　　琪亚娜也只能感叹一声无情的大海，为他们默哀三秒。
分卷阅读1074
  　　“对了……”
    　　琪亚娜忽然想起来自己要换武器的事情，欧皇了一次，抽到了神陨剑，结果没有合适的时机来使用，琪亚娜也很难受。
    　　眼下这艘快要沉没的海贼船也许是个不错的借口呢，想到这里，琪亚娜也不再迟疑，随即假装出一副好像发现了什么好东西的样子，一个月步直接落到了船骸上。
    　　军舰上的众人见琪亚娜没有回来，而是落到了从海王类肚子里落下来的船骸上，不禁感到疑惑。
    　　“姬子少将怎么不回来啊？”
    　　“不知道，不过看她的样子好像是发现了什么。”
    　　士兵都来到了船帮处，好奇的望向琪亚娜这边，想要看看究竟是什么东西引了琪亚娜的注意。
    　　在众人的注视下，琪亚娜装作找东西的样子，将一块破烂的船板竖起遮挡住了他们的视线，随后便将神陨剑给拿了出来。
    　　“嘿嘿，这下就有理由使用神陨剑了。”
    　　琪亚娜有些兴奋的自言自语道，明明抽到了神陨剑，却是不好拿出来用，可把琪亚娜给憋坏了。
    　　虽然琪亚娜原先是打算利用从海贼船上得到的战利品这个理由，顺理成章的使用神陨剑，但换成“捡”到的战利品也未尝不可。
    　　反正谁也没见过，琪亚娜就这样当着众人的面“捡”到神陨剑，也没多大问题。
    　　琪亚娜将木板放下，让军舰上的众人看到自己手中的神陨剑，同时装出一副很高兴的模样。
    　　“喂，快看，姬子少将好像捡到什么东西了。”
    　　“那是一把大剑吗？”
    　　“好像是，感觉造型还挺好看的。”
    　　士兵们的注意力都集中到了琪亚娜手中的神陨剑之上，神陨剑那拉风的造型就连见多识广的卡萨都不禁微微侧目，貌似很感兴趣。
    　　嘭！
    　　琪亚娜使用月步返回到了军舰甲板之上，士兵们顿时围了上来，想要近距离观察一下琪亚娜手中的神陨剑。
    　　“居然真是一把大剑。”
    　　“这是什么材质？感觉很厉害啊，比姬子少将以前那把大剑要锋利多了。”
    　　以萨斯卡为首的士兵们见状，不由得啧啧称奇，这颜色，这拉风的造型，不禁让他们产生了一种错觉，就好像这把大剑是专门为姬子少将量身打造的一把武器似的。
    　　尽管他们都亲眼看见这把武器是姬子少将捡来的，但是仍旧有些不敢相信。
    　　“姬子姐姐，这是你从那艘破船上捡到的？”
    　　“嗯，运气不错，这重量刚好合适。”
    　　琪亚娜掂量了一下神陨剑的重量，不轻不重，刚刚好。
    　　丽雅闻言，露出一脸难以置信的神色，这也可以？这么随便就捡到了一把趁手武器，还这么巧就是大剑？这运气也太好了吧？
    　　一直站在旁边没有说话的卡萨也很无语，虽然他不是剑士，但也能看的出来姬子手中这把大剑的品质非同一般，绝对是一柄旷世神兵，居然就这样被姬子给捡到了？
    　　而且还正好是她使用的武器类型，这未免也太走运了吧？
    　　“以后我就用这把剑了，这把剑就给你用吧，丽雅。”
    　　琪亚娜将神陨剑背在自己的身后，然后将原来的大剑递给了丽雅，丽雅微微点头，也没有客气，直接收下了。
    　　“谢谢，姬子姐姐。”
    　　反正她平时也一直背着这把大剑锻炼身体，如今姬子姐姐有武器用了，不再需要这把大剑了，她收下也未尝不可。
    　　“可恶，我也去捡把武器试试！”
    　　“等等我，我也一起去。”
    　　士兵们见到自家少将居然捡了一把这么好的武器，再一看自己的佩刀，顿时感觉到差距巨大，竟是也想跑到那艘船骸上去捡把武器。
    　　琪亚娜见状也不忍心告诉这些部下那艘船上不可能再有像她手中这种等级的武器，要知道神陨剑就相当于无上大快刀级别呀，海贼世界里，无上大快刀就是最高品质的代名词，这种等级的神兵总共也就十二把。
    　　琪亚娜就不信那艘船上还能有无上大快刀了，要是真有，琪亚娜就穿着裙子，不穿胖次在海军本部广场上倒立一天一夜。
    　　虽说琪亚娜很肯定那艘船上不会再有无上大快刀级别的武器，不过那艘船上可能还会有什么值钱的宝物也说不定，就他们去找找看吧，也许还能贪点钱财充值水晶呢，所以琪亚娜也没有阻止部下们前去寻找武器的举动。
    　　主要还是琪亚娜目前不想这么快就到达克拉伊咖那岛，能够拖延一点时间是一点，也许事情会出现什么转机。
    　　比如格布斯忽然出现在其他岛屿之类的，这样琪亚娜就可以不用去克拉伊咖那岛了，也就不会跟索隆碰面了。
    　　——————————
    　　克拉伊咖那岛，东部密林之中。
    　　赤·裸着上半身的索隆正用力的挥舞着脉冲太刀，脉冲太刀上则是插着一块巨大的石块，石块大小几乎有三个索隆这么大。
    　　索隆重复着简单的动作，双手将刀举过自己的头顶，然后向前挥
分卷阅读1075
  去，锻炼自己的臂力以及挥刀。
    　　“一千三百六十五，一千三百六十六，一千三……”
    　　索隆早已汗流浃背，但他完全没有放弃的打算，而是努力坚持着。
    　　一旁漂浮在半空的佩罗娜则是无聊的望着索隆重复简单的挥刀动作，还打了一个哈欠。
    　　“真无聊，要是有绯玉丸陪着我就好了。”
    　　佩罗娜小声嘀咕着，自从上回在无风带边上见过千变的宠物绯玉丸之后，佩罗娜就一直对绯玉丸念念不忘了，那可爱的小尾巴，那毛茸茸的狐狸耳朵，啊，不行了，好想摸一摸啊。
    　　“唉……”
    　　佩罗娜叹了口气，米霍克说要出去办点事，这都快两天了也没回来，只剩下一个就知道练剑的路痴陪着自己，都在旁边看他挥了半天刀了，也不休息一下。
    　　“呐，你不累吗？我光是在旁边看都觉得累了。”
    　　佩罗娜从索隆面前飘过，疑惑的询问道。
    　　“我可没有时间休息啊，一千四百零八，一千……”
    　　索隆一边回答，一边继续计数，佩罗娜闻言也是翻了个白眼。
    　　嘭！
    　　就在这时，远处忽然传来了一声巨响，以及一群狒狒的嘶吼声，响声震耳欲聋，索隆和佩罗娜同时转头望去，只见远处大量烟尘飘升到空中，显然那边爆发了激烈的战斗。
    　　“那边发生了战斗了？”
    　　“不清楚，过去看看。”
    　　索隆将脉冲太刀上的石块取下，然后走到一边树下，将放在树下包括秋水在内的另外三把刀拿起系在腰间，总共四把刀。
    　　随后索隆便朝着动静传来的方向跑去，佩罗娜则是漂浮在半空，嘴角微微抽动。
    　　“跑反啦，你个路痴！”
    　　“唔……”
    
    第三十四章
    　　“格布斯，撑着点，我们马上带你去找医生。”
    　　幽暗密林之中，一群人行走在林间杂草丛生的小道上，一共二十多人，其中一个有着金色短发，全身肌肉隆起的壮汉正搀扶着一个身后重伤的黑色长发男子。
    　　黑发男子脸色苍白，胸前一道深深的伤口正不断渗出鲜血，将缠绕在身上的绷带染红。
    　　“卡布，别白费力气了，这里不可能有医生的。”
    　　格布斯虚弱的对背着自己的金发男子说道，说罢，又剧烈的咳嗽了一声，竟是咳出一滩鲜血。
    　　“喂，格布斯，撑住啊，别死啊！”
    　　一旁同行的人们见到格布斯吐血，都十分担忧的围了过来，卡布也随即将带着格布斯来到一旁的树下，让格布斯坐下休息。
    　　“伤口好像化脓了，再不处理的话，情况会更加恶化。”
    　　“可恶，这座岛屿是怎么回事？明明是大白天却阴森森的，这种地方真的能找到医生吗？”
    　　眼看着格布斯的伤势越发恶化，众人却也束手无策，他们不是医生，只能简单的包扎一下，也没有什么药物。
    　　“格布斯……”
    　　卡布看着虚弱无力的格布斯，愤怒的捶着旁边的树干，顿时不少落下不少树叶，一群受惊的鸟儿也朝着远处飞去。
    　　“各位，抱歉了，我恐怕不能送你们回到故乡了。”
    　　格布斯一脸歉意的说道。
    　　“别说这种丧气话，格布斯你肯定能够活下来的，是你救了我们，将我们从天龙人的手中解放出来，我们一定不会让你有事的。”
    　　众人十分激动的说道，不少人眼眶含泪，救命恩人即将死去，他们却无能为力，这种深深的无力感让人感到绝望。
    　　“有人吗？拜托了，无论谁都好，救命啊！”
    　　其中一人忍不住大声喊道，虽然周遭的环境看上去不像是有人会居住，毕竟一般人都不会想住在这种阴森的环境下，但他们此时也只能将希望寄托于有可能存在的本地人身上。
    　　“……”
    　　四周十分安静，众人大失所望，看来附近并没有人听到他们的求救声。
    　　“可恶！”
    　　卡布再次用力的轰打着树干，这一回的力道之大，竟是直接将两人环抱都无法抱住的粗壮树干一拳打断，大树轰然倒塌，掀起一阵尘埃。
    　　飕飕！
    　　忽然，周围的灌木丛发出了动静，众人循声望去，面露喜色，难道说有人听到动静赶过来了吗？
    　　很快，众人便看清了制造出动静的黑影究竟是谁，只见数个比常人还要高壮的狒狒从灌木丛中窜了出来，带着一脸敌意望向了他们。
    　　“狒狒？”
    　　“不是人吗？”
    　　众人大失所望，不过随即又紧张起来，这几只狒狒对他们的敌意十分明显，手中更是拿着武器，刀，战斧，爪刀各种各样的武器都有。
    　　“这些狒狒为什么拿着武器？”
    　　“不知道，不过我们好像是误闯到它们的地盘了？”
    　　“偏偏在这时候？格布斯还受了重伤啊。”
    　　众人不禁紧张起来，狒狒们则是包围过来，从各个方向将他们包围，连逃跑的退路都被彻底阻断。
    　　“喂，卡布，现在怎么办？”
    　　一名亚麻色长发女人害怕
分卷阅读1076
  的后退了两步，转头望向卡布。
    　　“你们保护好格布斯，我来对付这些狒狒。”
    　　卡布挥手示意众人退到自己的身后，想要保护众人。
    　　“可恶，不仅没人，还来了一批烦人的狒狒，我们现在可是急着要救人啊，给我滚开！”
    　　卡布怒吼着朝狒狒们冲了过去，一拳对准最近的狒狒轰去，拳头上蕴含着恐怖的力量，轻易接触仿佛就能打断它们的骨头。
    　　“唔唔！”
    　　狒狒们怪叫着，举刀朝卡布砍去，大刀劈砍在卡布的拳头之上，靠着武装色霸气的防御，卡布没有受伤，反手就将对方来了个过肩摔。
    　　嘭！
    　　一只狒狒直接倒地，地面顿时开裂，其余狒狒见状也是趁机从卡布的身后攻去，刀剑不断劈砍在卡布的身上，即便有着霸气防御，强大的冲击力也使得卡布有些难受。
    　　“给我滚开！”
    　　卡布一拳接着一拳，朝围过来的狒狒轰去，但狒狒们比卡布要灵活许多，卡布数拳都没能够击中狒狒，反倒是身体上多出了几道伤口。
    　　“呃……”
    　　随着又一只狒狒挥刀砍在卡布的后背，卡布身上也多出了一道深深的伤口，鲜血四溅开来。
    　　卡布踉跄着朝前走了两步，心中大惊，这些狒狒究竟是怎么回事？居然这么厉害，比之前交手过的海军士兵都要厉害许多。
    　　“卡布！”
    　　见到卡布受伤，其余人也忍不住担忧的喊道，格布斯更是强撑着自己重伤的身体，想要站起来帮助卡布战斗。
    　　“等着我，卡布，这就来帮你。”
    　　格布斯撑起半个身子，但是伤势过重，还没站起来就又倒了下去，猛的咳出一滩鲜血。
    　　“不要逞强了，格布斯，我能搞定这些狒狒。”
    　　卡布见状也不敢让格布斯帮助自己，格布斯本来就受了重伤，再打下去伤口一旦再次撕裂就彻底没救了，他们已经没有可以用来止血的绷带了。
    　　“咿呀！”
    　　其中一只狒狒来到众人身边，手中的刀爪直接抓向人群之中的一个女人，女人害怕的发出尖叫，卡布连忙赶到，一拳逼退了那只狒狒。
    　　“唔唔！”
    　　狒狒们高举着手中的武器，仿佛在戏耍卡布一行人一样，围在边上，不让他们离开。
    　　“我们可没有时间跟你们在这耗，给我滚！”
    　　卡布越发心急，只可惜他的力量虽强，却是打不中这些灵活无比的狒狒，其中一些甚至使用自己的尾巴勾住树枝窜到了树上。
    　　“给我下来！”
    　　卡布一拳轰断大树，大树咔嚓一声断裂倒下，树上的狒狒也从树上跳下，举着手中的刀斩向卡布。
    　　嘭！
    　　卡布后退一步，避开狒狒的攻击，随后一拳轰在狒狒的脸上，将对方打得倒飞出去，撞断了数棵大树。
    　　大量尘埃蔓延开来，无数鸟兽四散飞开。
    　　“唔唔！”
    　　其中一只狒狒手持双刀，嘴上也叼着一把，摆出了一个奇怪的姿势，就在卡布奇怪这只狒狒为什么会使用三把刀来进行战斗的时候，下一刻，卡布就感觉到了死亡的威胁。
    　　卡布连忙朝着一旁闪避，只见那只狒狒迅速闪过，凌厉的剑术直接将原来卡布身后的大树斩断，切口整齐无比。
    　　“……”
    　　这种惊人的剑术居然是一只狒狒使出来的？众人大惊失色，如果不是亲眼所见，谁能想得到一只狒狒居然有这种高超的剑技？
    　　卡布忍不住咽下一口唾沫，刚才要不是他躲得快，也许就身首异处了。
    　　“唔！”
    　　狒狒发出不明所以的叫声，似乎是为自己斩断了大树而感到自豪，在原地欢快的蹦跶着。
    　　这些狒狒真难对付，一个个剑术惊人，就像是修行多年的剑士，力量也大的出奇，卡布不禁感到难办。
    　　可是同伴身受重伤，只有他能够保护大家，卡布无论如何也要打倒这些狒狒。
    　　“唔啊啊！”
    　　卡布一声怒吼，朝着使用三刀流的狒狒冲去，附带霸气的拳头猛的轰出，一拳将狒狒打飞数米，而这只狒狒却只是在空中一个后翻，稳稳的落到地上，并无大碍。
    　　随即三刀流狒狒便配合着其他狒狒对卡布展开围攻，卡布艰难的应付着，将不少狒狒打退，可是这些狒狒却越战越勇。
    　　并且似乎在学习模仿着卡布的技巧，卡布渐渐开始感到吃力，这些狒狒就好像掌握了他的攻击套路，他很难再找到合适的机会将它们给打飞。
    　　“这些狒狒在学习我的技巧？”
    　　卡布越打越心惊，如此聪明的狒狒他还是头一次见到，它们不仅掌握了自己的攻击套路，甚至还能够找到反制他的方法。
    　　“唔唔！”
    　　三刀流狒狒握紧手中的刀，猛的斩出三道剑气，卡布震惊无比，猛地朝一边闪避，三道剑气最终汇合成了一道，直接轰穿了一颗大树的树干，将树干中间轰一个巨大的空洞。
    　　卡布躲开剑气之后，还没来得及喘气，一旁又来了一只狒狒，挥舞着巨斧劈
分卷阅读1077
  砍在了卡布的身上，将卡布砍飞。
    　　“呃啊……”
    　　卡布宛如断线风筝一般倒飞出去，重重的落到地上翻滚了好几圈。
    　　“卡布，你没事吧？”
    　　众人担忧的大喊道，卡布随即从地上爬起，半跪在地上，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　随即一阵阴影笼罩在了卡布的头顶，卡布抬头望去，只见三刀流狒狒已经来到了他的面前，欲要挥刀。
    　　“……”
    　　卡布想要躲开，但是已经来不及了，只能将双手举到头顶进行防御。
    　　“三十六烦恼凤！”
    　　一道斩击迅速从远处飞来，与之伴随的还有数柄飞旋的冰霜灵刃。
    　　嘭嘭！
    　　剑气斩击与冰霜灵刃接连轰击在三刀流狒狒的身体上，狒狒痛呼一声倒飞出去，撞在了一边树上。
    　　冰霜寒意瞬间在狒狒的身上蔓延开来，狒狒的身体上都凝结了一层层厚厚的白色寒霜，冻的狒狒直哆嗦。
    　　“……”
    　　我被人救了吗？卡布转头望向斩击飞来的方向，只见一个有着绿色头发的男子正手持一把武器，朝他们这里急速奔来。
    
    第三十五章
    　　忽然出现的人转眼就将狒狒击倒，众人不禁惊讶。
    　　其余狒狒们见到来人顿时吼叫起来，像是见到了强大的敌人，脸上再也没有刚才戏耍卡布时的轻松写意。
    　　索隆和漂浮在半空的佩罗娜赶到了这里，很快就看清了现场的情况。
    　　“我还说是谁闯到狒狒的地盘了，原来还真是人类啊。”
    　　佩罗娜来到场中，看了一眼受伤的卡布以及其他人，她本以为这些狒狒是在跟其他岛上的野兽战斗，可是仔细一想这个岛上能够跟这些狒狒交手的野兽根本不存在。
    　　除了索隆等人以外，这个岛上的霸主就是这些狒狒了，所以佩罗娜才想过来一探究竟，没想到他们来的正是时候。
    　　“谢谢……”
    　　卡布向索隆道了一声谢，原来这个岛上还是有人的啊，并不是无人岛，这样看来也许还有医生，格布斯也可以得到治疗了。
    　　“唔唔！”
    　　“先别急着谢我，你们快点跟着她去那边的城堡，这些狒狒不敢到那去的。”
    　　索隆将和道一文字咬在嘴中，同时也将另外两把刀拿在手上，望着周围充满敌意的狒狒说道。
    　　“是吗？喂，大伙，快带格布斯去城堡，这些狒狒不敢过去。”
    　　卡布闻言，连忙让同伴们带着格布斯跟着佩罗娜撤离这里，众人闻言，也将格布斯给搀扶起来，两个人一边一个撑着格布斯的身体，带他前进。
    　　“哇啊，好重的伤势，都这样了还活着……”
    　　佩罗娜看着身受重伤的格布斯，不禁咋舌，这样致命的伤势按理说早就应该没命了，能撑到现在简直是一个奇迹。
    　　当下佩罗娜也不墨迹，对着众人说道：“跟紧我哦，别走丢了，得赶快为他处理伤口才行。”
    　　佩罗娜转身开始为众人带路，想要带众人回到城堡。
    　　“这些狒狒很厉害，你一个人能行吗？我留下来帮你吧。”
    　　见自己的同伴都跟着佩罗娜撤离了，卡布发现索隆似乎想要一个人留在这里断后，也选择了留下来帮助索隆，这些狒狒有多厉害他可是亲身体会过了，而且索隆刚才也帮助了他，卡布不愿留索隆独自一人面对这些狒狒。
    　　“你不是也受伤了吗？快跟你的同伴一起逃吧。”
    　　“不行，我不能留你一个人在这。”
    　　“是吗？那就小心点，别死了。”
    　　索隆闻言微微一笑，这家伙似乎挺讲义气的，性格不错。
    　　“唔唔！”
    　　狒狒们也没有去阻拦离开的佩罗娜等人，而是将索隆和卡布两人包围起来，举起了手中的武器。
    　　“你是三刀流的？”
    　　卡布自然也注意到了索隆的战斗姿态，疑惑的询问道。
    　　“嗯，很少见吧？”
    　　“刚才那个狒狒跟你一样……”
    　　“那些是人类模仿者，它们会学习人类的战斗技巧，那个狒狒是因为学习了我的剑术才会那样。”
    　　“原来如此。”
    　　卡布闻言，心中的疑惑也解除不少，刚才他也感觉到了，那些狒狒的确在学习他的战斗技巧，十分聪明，难以对付。
    　　不过这样说来，那个三刀流狒狒是因为学习他的剑术才会这么厉害，那么他本人的剑术岂不是更厉害？想到这里，卡布不禁对索隆的实力感到好奇，究竟他有多强？
    　　“来了，小心！”
    　　就在卡布对索隆的实力感到好奇的时候，索隆也提醒了一句，于此同时狒狒们也都冲上前来，使出自己模仿人类学习到的技巧。
    　　三刀流狒狒仿佛很不甘心被索隆打倒一样，举着三把刀用力旋转，卷出一道龙卷风，一股飓风卷起，好似巨龙一般发出龙鸣之声，周围的落叶也随之卷起。
    　　“唔……”
    　　卡布心惊不已，这阵狂风几乎要把他的身体卷起飞到半空，卡布连忙附下身子，这才避免了被卷到空中的下场。
    　　直到这
分卷阅读1078
  时卡布才明白刚才这些狒狒和他交手时甚至没有使用全力，只是在跟他玩闹而已。
    　　“虎狩！”
    　　索隆将手上的刀背在身后，与嘴中的和道一文字互相交错，如同井字少了一横，凌厉的眼神紧紧注视着三刀流狒狒，随后猛的一脚蹬碎脚下的地面，宛如瞬移一般从三刀流狒狒身边闪过。
    　　瞬间就在三刀流狒狒的胸口上斩出一道十字伤痕，鲜血飞溅。
    　　狒狒手中的刀也被索隆尽数斩断，断裂成了数片掉落在地，卡布顿时瞪大了双眼，一脸难以置信的神色。
    　　“居然一招就……”
    　　索隆一招解决了三刀流狒狒，让卡布简直无法相信，那么厉害的狒狒一招就打倒了？
    　　“唔唔唔！”
    　　其他狒狒见到三刀流狒狒被一招打倒，也没有畏惧，纷纷挥舞着手中的武器朝索隆看去，索隆更是紧闭上双眼，竟是开始锻炼起自己的见闻色霸气。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞声不断响起，索隆挥舞着刀将所有的攻击尽数抵挡，防御的滴水不漏，不时还能反击一下。
    　　“牛鬼·勇爪！”
    　　索隆将双刀举起，宛如公牛头上的尖角对准了狒狒们，随即突刺，只见索隆穿过数个狒狒，将它们全部顶飞到了半空。
    　　“唔唔！”
    　　狒狒们哀嚎着从空中落下，重重的落到地面，再起不能。
    　　其余的狒狒们再次将索隆包围，同时挥刀，见索隆来不及抵挡的时候，卡布连忙喊道：“小心！”
    　　“龙卷风！”
    　　索隆挥刀原地旋转了一圈，刮起一阵旋风，直接将周围所有的狒狒们全部卷起吹飞到了空中，迅速的斩击更是在狒狒们的身体上留下了伤痕。
    　　咚！
    　　狒狒们一个接一个的落地，砸到地上，掀起大片尘埃。
    　　“……”
    　　卡布张着嘴巴，惊讶的仿佛能吞下一个鸡蛋，好厉害，居然一个人就把这些狒狒全部给打倒了，要知道刚才他可是废了九牛二虎之力都没能把这些狒狒打退啊。
    　　这家伙究竟是什么人啊？实力居然如此强大？
    　　“呼……”
    　　索隆见所有的狒狒都被自己打倒，也是将刀都收回刀鞘之中，卡布连忙围了过来。
    　　“好厉害，你实在太强了。”
    　　卡布十分激动的说道，索隆闻言微微一笑道：“我还差的很远呢。”
    　　“不过这些狒狒还真是危险啊，赶紧把这些狒狒杀了吧，它们会学习人类的战斗技巧，以后只会更厉害的。”
    　　卡布望了一眼周围的狒狒们，想要趁这个机会将这些狒狒除掉。
    　　“不，我还要留着它们练刀呢。”
    　　“诶？留着它们练刀？”
    　　索隆的话让卡布十分意外，这么危险的狒狒居然不解决掉，反而是想留着它们来练刀？强者的思维都这么奇葩吗？
    　　“走吧，我们回城堡去，再不走的话，更麻烦的家伙就要来了。”
    　　索隆转头对着卡布说道。
    　　“更麻烦的家伙？比这些狒狒还要厉害？”
    　　“嗯，是它们的王，狒狒之王，以我现在的实力想要对付它还有点难办，它学习了鹰眼的剑术，是狒狒中最强的存在。”
    　　“鹰眼？是王下七武海之一的鹰眼吗？那个世界第一剑士？”
    　　卡布惊讶的询问道，索隆微微点头应道。
    　　“嗯。”
    　　“……”
    　　得到了肯定答案的卡布更加震惊了，这座岛上居然还有学习了鹰眼剑术的狒狒存在？还好刚才没有遇到，不然就死定了。
    　　话说，那个王者狒狒学习了鹰眼的剑术，也就是说鹰眼也来过这个岛咯？不然的话王者狒狒怎么模仿鹰眼的剑术？想到这里，卡布疑惑的询问道。
    　　“鹰眼也在这个岛上吗？”
    　　“他住在这里，我们要去的城堡就是他定居的地方。”
    　　“……”
    　　卡布哑口无言，他没想到鹰眼不仅是来过这个岛屿，他直接就住在这里啊。
    　　“对了，你救了我的命，我还不知道你的名字呢。”
    　　“我叫罗罗诺亚·索隆，叫我索隆就好，你呢？”
    　　“我叫卡布。”
    　　两人互相认识了一下之后，便打算沿着原路返回，一同前往城堡。
    　　“走吧，我带你去城堡。”
    　　“嗯。”
    　　索隆走在前方带路，卡布则是紧随其后，忽然，索隆停住了脚步，愣在原地。
    　　“怎么了？”
    　　卡布有些疑惑，索隆则是面带尴尬，回头望了卡布一眼。
    　　“你等一下。”
    　　索隆一边说，一边将脉冲太刀从刀鞘之中取出，立在地上然后放手，任由刀倒下。
    　　索隆看了一眼刀倒下的方向，随即将脉冲太刀捡起收回刀鞘，指着那个方向说道：“额，那个……好像是走这边。”
    　　“……”
    　　卡布看着索隆的一系列神奇操作，不禁呆愣在原地，诶？这是什么意思？喂喂，别告诉我你不知道回去的路啊，你这是在开玩笑的，对不对？
    　　“你确定是走那边？”
    　　卡布有些怀疑的问道，索隆略感
分卷阅读1079
  尴尬的点了点头，死要面子的说道：“当……当然啦，好歹我也住在这几个月了，放心吧。”
    　　“好吧。”
    　　卡布初来乍到，也不清楚这里的地形，不知道路该怎么走，既然索隆说走这边那就走这边吧，希望不会遇到狒狒之王吧。
    　　卡布跟在索隆的身后走着，只是不知为何，他的心中隐隐有些不安，不过卡布甩了甩脑袋，将这种想法甩出去。
    　　索隆都住在这里几个月了，怎么会不认识路嘛？是自己想太多了。
    
    第三十六章
    　　“我说，这地方刚刚我们是不是来过？”
    　　卡布看着这莫名熟悉的场景，转头询问道，索隆嘴角微微抽动，不知该如何答话。
    　　“再来一次，这次肯定行的！”
    　　索隆再次将脉冲太刀取出，立在地上准备靠太刀倒下的方向来决定前进路线，卡布见状无奈的叹了口气，如果靠他自己来，怕是早就能找到那个城堡了。
    　　卡布觉得自己千不该，万不该做的就是让这个路痴带路，他算是看出来了，索隆就是拿着地图都会迷路的那种奇葩。
    　　明明在这里住了几个月，却连回去的路都不认得，在怎么路痴也要有个限度啊。
    　　“够了，我们已经原地转圈两个小时了，我来带路吧。”
    　　卡布阻止了索隆，他觉得靠对方来带路，自己怕是一个星期都走不出这片森林了，迟早的饿死在这里，更别说自己身上还受了不轻的伤，再继续流血恐怕都要失血过多而亡了。
    　　“唔……”
    　　索隆面露尴尬，他居然需要一个刚刚才来到克拉伊咖那岛的人来带路，简直丢脸丢到家了。
    　　嗖！
    　　就在卡布环顾四周，判断该朝那个方向走的时候，一个白色的幽灵忽然从旁边的树干中窜出，吓得卡布径直往索隆的身后躲。
    　　“幽……幽灵？这种东西居然真的存在？”
    　　卡布一个五大三粗的壮汉竟是被一个小小的幽灵给吓的魂飞魄散，不敢动弹，平日里他最怕这些怪异的事物了。
    　　“哦，不必紧张，这是佩罗娜的果实能力，她是幽灵人。”
    　　“呼，原来是恶魔果实的能力吗？原来是这样，吓死我了。”
    　　卡布闻言松了口气，幽灵窜出来的时候吓了他一大跳，在得知只是果实能力的时候，卡布就没那么害怕了。
    　　“佩罗娜是刚才跟你来的那个小姑娘吗？”
    　　“嗯。”
    　　索隆点了点头应道，白色幽灵望了一眼索隆两人，随即转身挥手示意，仿佛在说跟上它一样。
    　　“走吧，幽灵会给我们带路的。”
    　　索隆似乎早已经习惯了幽灵带路，直接跟在了幽灵的身后，卡布这下也放心多了，终于来了一个靠谱的了。
    　　两人跟随着白色幽灵在密林中的小道上行走，很快就走出了森林，豁然开朗，眼前是一片废墟遗址，到处可见战乱过后的痕迹。
    　　许多废墟上早已布满了野草，看上去年代已经有些久远了。
    　　“这里是废墟吗？”
    　　“嗯，七年前这里发生了战乱，鹰眼打算定居在这里的时候，这里还到处都是尸体。”
    　　卡布望向四周，当年战争的惨状仿佛在他脑海中重演了一遍，从周围废墟的破坏程度来看，足以见得当年的战争有多么激烈，恐怕血流成河也不足以形容吧。
    　　“喔，看到城堡了。”
    　　在白色幽灵的带领下，卡布看到了远处的城堡，战火似乎没有蔓延到城堡，城堡完好无损，没有遭到破坏的样子。
    　　看到城堡之后，接下来即便不需要白色幽灵带路，卡布也有自信能够找到路了，现在他很担心格布斯他们。
    　　很快两人便回到了城堡的大门前，似乎是得知了他们要回来，有人从里面推开了城堡大门，让两人进去。
    　　“莉法，格布斯怎么样了？”
    　　卡布一进门就对着帮他们开门的女人询问起了格布斯情况，名为莉法的女人叹了口气说道：“那个粉发的小姑娘正在帮格布斯疗伤，情况暂时稳定下来了。”
    　　“这样吗？那就好。”
    　　卡布闻言松了口气，情况稳定了就好。
    　　紧接着众人便往城堡深处走去，一楼大厅中，几乎所有人都聚集在这里，只有佩罗娜与格布斯两人在旁边的房间里。
    　　众人见到索隆和卡布两人回来，纷纷围了上去，向索隆道谢。
    　　“谢谢你救了我们。”
    　　“太感谢了……”
    　　“不用客气，你们怎么会来到这里？能告诉我原因吗？”
    　　索隆对众人来到克拉伊咖那岛的原因感到好奇，这些人好像是被人追杀的样子，各个身上都挂了点彩。
    　　卡布等人面面相觑，最终还是卡布向索隆解释了原因。
    　　“你知道天龙人吗？”
    　　“天龙人？我知道。”
    　　索隆闻言，脑海中不禁浮现出了头戴玻璃罩子，身材臃肿，流着鼻涕的查尔罗斯圣的身影，当时他们为了救出朋友人鱼凯米，在香波地群岛的拍卖会上路飞一拳打昏了一个天龙人，甚
分卷阅读1080
  至还因此引来了海军大将的围剿。
    　　“我们原本是天龙人的奴隶。”
    　　卡布一边说，一边将自己的衬衫脱下，转过身背对着索隆，让索隆看到自己身后的天龙人奴隶印记，一个类似马蹄状的印记。
    　　其他人也纷纷露出了自己的奴隶印记，印记的位置各不相同，有的是在后背，有的则是在手臂上，其中一个甚至是在脸上。
    　　“……”
    　　索隆见状，心中略感惊讶，如果说当初凯米被那个天龙人买下，也会被烙上这个印记吗？
    　　“很丑陋吧？这就是身为天龙人资产的证明，只要被烙上这个印记，就成为了天龙人的资产，没有自由，没有尊严，就连性命都在别人的手里。”
    　　卡布像是回忆起了身为奴隶的过去，不由得自嘲道。
    　　“……”
    　　“后来我们终于有机会从玛丽乔亚逃出来，格布斯杀死了一个天龙人，利用从死去的天龙人身上得到的钥匙来到地牢将我们解放出来。”
    　　“杀死了天龙人？”
    　　索隆闻言大吃一惊，他没想到这些奴隶居然杀死了一个天龙人，要知道上回他们光是打了天龙人一拳，就引得海军大将出马，足以见得天龙人地位有多高。
    　　“你们……是怎么逃出来的？”
    　　索隆感到疑惑，天龙人不都是住在圣地玛丽乔亚吗？这些奴隶看起来不怎么强，难道还能从世界政府的总部逃出来吗？
    　　“我们得到了一位贵人的帮助，但是我们不能说出他的名字，很抱歉。”
    　　“我能理解，他不想暴露身份对吧，毕竟放跑你们就是与天龙人敌对。”
    　　索隆能够理解卡布等人的苦衷，想必是帮助了他们的人不愿意暴露自己的身份，所以才让他们保守秘密吧。
    　　“你不会向海军举报我们吧？”
    　　卡布有些担心，索隆闻言连忙摇头道：“你放心，我不会出卖你们的，我可是海贼，海军是我的敌人。”
    　　“海贼？说起来我好像在通缉令上看到过你。”
    　　旁边一人挠了挠后脑勺，皱着眉头回忆着自己究竟是在哪里看过关于索隆的通缉令，很快他似乎回想起来了，顿时一脸惊讶。
    　　“你是草帽海贼团的剑士，罗罗诺亚·索隆？”
    　　“诶？草帽海贼团？那不是新四皇吗？”
    　　“你是草帽海贼团的？”
    　　众人纷纷露出惊讶的神色，虽然他们才从玛丽乔亚逃出来没多久，但是草帽海贼团的威名早已经传遍了世界，作为新四皇海贼团，草帽海贼团的名气几乎可以说是无人不知无人不晓。
    　　尤其是其中悬赏金最高的千变，更是令人无数新人海贼向往。
    　　“新四皇……外界已经这样看待我们了吗？”
    　　索隆有些意外，他没想到外界居然以这样的眼光来看待草帽海贼团，着实有些意外，他一直埋头修行，两耳不闻窗外事，还不知道这件事呢。
    　　不过外界之所以会这样看待草帽海贼团，索隆不用猜都知道这功劳很大一部分都要归功于琪亚娜，如果不是琪亚娜的话，四皇这个名号草帽海贼团目前还是配不上的。
    　　“没想到我们能够见到草帽海贼团的船员，真是走运。”
    　　众人都有些激动，四皇可是连海军都不敢轻易动手的存在呀。
    　　“额，那你们接下来打算怎么做？杀了天龙人，世界政府肯定不会放过你们的。”
    　　索隆转头望着卡布询问道。
    　　“格布斯那天解放了上百个奴隶，我们决定联合在一起，将所有的奴隶都解放出来，不过他们想要回到故乡，我和格布斯打算先送他们回去，然后再返回新世界与其他同伴汇合。”
    　　卡布指了指一旁的众人，索隆扫视了一圈，并不是所有人都想留下来解救剩余的奴隶，毕竟对抗天龙人就相当于对抗世界政府，太过于危险了，有些人选择回到故乡，就此隐姓埋名过完下半辈子，索隆也不是不能理解。
    　　“想要解救剩余的奴隶可不是一件容易的事呢。”
    　　“但总得有人去做，不是吗？我实在无法对他们见死不救。”
    　　卡布淡淡的说道，索隆看着对方坚定的眼神，微微一笑，十分欣赏卡布，有勇气面对世界政府，是个汉子。
    　　嘭！
    　　就在这时，一旁房门忽然推开，佩罗娜手持着一盆被鲜血染红的水走了出来，众人见状纷纷围了过去。
    　　“格布斯的情况怎么样了？”
    　　“你们放心，伤口已经处理好了，修养几天就没事了。”
    　　佩罗娜淡淡的回应道，同时颇为无奈的叹了口气，她在恐怖三桅帆船时跟着霍古巴克医师也学过不少医术，没想到还真的有一天能够派上用场啊。
    
    第三十七章
    　　“虽然冒昧，但不知道能否让我们在这里住上一晚呢？”
    　　“住上一晚？”
    　　“对，格布斯才做完手术，需要养伤，等伤好了之后我们就会离开。”
    　　卡布望了一眼紧闭的房门，格布斯刚刚才做完手术，现在天色已晚，最好是在这里休息
分卷阅读1081
  一晚时间比较好。
    　　“随你们吧，我也只是借住而已。”
    　　索隆一脸无所谓的说道，众人闻言互相对视了一眼，也都放松下来，自从香波地群岛遭遇到海军以来，他们就连续逃亡了好久，现在终于有个地方能够休息片刻了。
    　　“喂，你别擅自做主啊，别随随便便就让别人住下啊。”
    　　一旁佩罗娜对索隆的决定十分不满，嘟起了小嘴，怎么能这么随便就让这些人住下？要是他们不怀好意怎么办？像她这么可爱的美少女可是很容易被人盯上的。
    　　“你不也是擅自住进来的吗？”
    　　索隆有些无语，某人好像忘记了他们两个也是擅自住进来的，现在反倒是摆出一副城堡主人的姿态来了。
    　　“……”
    　　佩罗娜哑口无言，一时找不到反驳的理由，只能是哼了一声，转过头去。
    　　数个小时过后，众人聚集在大厅中，卡布等人利用城堡里食物做了一大堆丰盛的美食，摆满了好几桌，索隆与佩罗娜两人自然也来到了餐桌上。
    　　“唔……还蛮好吃的。”
    　　佩罗娜尝了一口炒饭，发现意外的好吃，没想到这群家伙的厨艺不错啊，留他们住一晚也不是不可以。
    　　“各位，向我们的救命恩人敬酒！”
    　　卡布站起身来，手中拿着一杯啤酒对着众人说道，众人闻言也纷纷举起自己手中的酒杯。
    　　“是啊，如果不是索隆，我们可对付不了那群狒狒。”
    　　“干杯！”
    　　索隆见众人向自己敬酒，也是举起手中的酒杯回应，然后一口气灌下。
    　　紧接着卡布等人便和索隆愉快的交谈起来，两人的性格很合得来，相谈甚欢，酒是一杯接着一杯，满满的酒桶不一会便被两人喝光都还觉得不够。
    　　“那天，我眼看着格布斯亲手杀死自己的妹妹，明明是兄妹，却要互相厮杀，都是因为该死的天龙人，我不知道格布斯当时心里的感受如何，换做是我的话，恐怕早已经崩溃了吧。”
    　　卡布谈起以前格布斯的经历，索隆在一旁默默的听着，没有说话，但对于格布斯等人的经历，索隆也感到很同情。
    　　“单靠你们想要解放奴隶是不可能做到的。”
    　　“这点我们也知道，所以我和格布斯打算送他们回到故乡之后，就去投奔革命军。”
    　　卡布淡淡的说道，随即像是想起了什么，连忙询问道：“对了，海军不是说你们的船长草帽小子路飞不是革命军领袖龙的儿子吗？能帮我们介绍一下吗？”
    　　“这个嘛……”
    　　索隆也不知道该如何回应，虽然路飞是龙的儿子，但是路飞本人跟革命军没什么关联，要不是在水之都的时候卡普告诉路飞他是龙的儿子，路飞都还不知道自己有个老爸呢。
    　　“我会跟路飞说的，不过你们能否加入革命军我也不敢保证。”
    　　索隆如实告知，要是他夸下海口，到时候卡布等人没能加入革命军的话，那就太尴尬了。
    　　“没关系，只要介绍一下就行，实在加入不了也没办法。”
    　　两人说着又一次碰杯，将杯中的酒一饮而尽。
    　　“对了，索隆你为什么要呆在这里？草帽海贼团不去新世界吗？”
    　　卡布十分好奇的询问道，在他看来，草帽海贼团已经有了四皇的名号，应该趁现在去新世界招收部下，与其他四皇争夺地盘才对。
    　　“我现在跟着鹰眼学习剑术，以我们目前的实力想要去往新世界还太早了。”
    　　“这样啊。”
    　　卡布闻言也明白过来，草帽海贼团中实力最强的毋庸置疑是千变，这点从那夸张的悬赏金就可以看出来，而其他人的话，即便是船长路飞的悬赏金也不过才四亿贝利而已。
    　　在伟大航路前半段，四亿贝利悬赏或许很高，但是在新世界，四亿贝利的悬赏金算不得什么。
    　　与其他四皇团不同，在顶级战力上，千变丝毫不逊色于其他四皇，但是从整体实力上来看，草帽海贼团无疑是几个四皇团里最弱的。
    　　索隆跟鹰眼学习剑术，增进自己的实力之后再去往新世界是很明智的选择。
    　　经过一番交谈之后，双方的了解进一步加深，大有一种相见恨晚的感觉。
    　　——————————
    　　“姬子少将，已经可以看到克拉伊咖那岛了，海边似乎还停靠着一艘船。”
    　　清晨，太阳已经完全升起，温暖的阳光照射在海面上，琪亚娜正躺在甲板上的沙滩椅上悠闲的晒着阳光时，瞭望台上的海军士兵放下了手中的望远镜，对着甲板大喊道。
    　　“已经到了么？”
    　　丽雅闻言，也走上了军舰的船头处，朝着远方望去，果然是发现了远处海面上的小岛。
    　　琪亚娜起身来到丽雅的身旁，望着停靠在克拉伊咖那岛旁边的船只，心中隐隐有些不安。
    　　“能确定那艘船是格布斯他们的船吗？”
    　　琪亚娜转头对着瞭望台的士兵说道，对方闻言，又举起了望远镜对着那艘船观察了一会。
    　　“特
分卷阅读1082
  征与情报上的相符，不出意外应该是格布斯他们。”
    　　“啧……”
    　　琪亚娜不禁啧了一声，格布斯他们居然真的来到了克拉伊咖那岛，这下就很麻烦了，不仅格布斯他们会有危险，就连索隆在这里的事情也要被海军得知了。
    　　“看来格布斯他们就在那座岛上啊。”
    　　卡萨不知何时也来到了船头，叼着香烟注视着前方的岛屿，眉头微皱。
    　　“嘛，也许他们弃船搭乘其他的船离开了。”
    　　“……”
    　　不一会，军舰便靠近了克拉伊咖那岛，在离岛一百米远处停下，士兵们放下小船，准备上岸。
    　　“卡萨你就呆在船上吧，里面或许会有危险。”
    　　琪亚娜想要把卡萨留在军舰上，有卡萨跟着，琪亚娜不好放水。
    　　“好吧……”
    　　卡萨略微考虑了一会，点头应道。
    　　“萨斯卡，你留在军舰上保护卡萨。”
    　　琪亚娜转头吩咐道，萨斯卡连忙点头。
    　　“是，姬子少将。”
    　　留下萨斯卡以及少部分士兵保护卡萨顺便看守军舰后，琪亚娜便带着丽雅以及两百个士兵上岸，朝着岛屿深处走去。
    　　克拉伊咖那岛与琪亚娜印象中的十分相似，尽管是大白天，能见度却很低，大雾遮挡住了众人的视线，给人一种阴森寒冷的感觉。
    　　行走在密林中的小道上，不时能听见远处传来的野兽嘶吼声。
    　　琪亚娜走在队伍的最前方，闭上双眼，开启了修罗模式，将自己的见闻色霸气展开，感知着岛上的情况。
    　　虽然琪亚娜的见闻色霸气在覆盖范围上比不了艾尼路，一笑等人，但也有几公里的范围了，跟小地图的红点探测范围比起来差不了多少。
    　　当着这么多人的面，琪亚娜也不好拿出手机查看小地图，只能是利用见闻色霸气来感知索隆等人的方位。
    　　这还是琪亚娜第一次利用见闻色霸气来感知别人的大致方位，主要还是因为手机小地图太方便了，懒得利用见闻色来探测吧。
    　　仔细想想，琪亚娜觉得自己或许太过于依赖利用小地图来探测敌人的实力了，要知道即便不利用小地图，单凭见闻色霸气也是能够做到感知敌人数量与大概实力的，以目前她的见闻色霸气强度完全是可以做到这一点的。
    　　琪亚娜还记得原著中，雷利在向路飞展示见闻色霸气的时候，只是一会便感知出了岛上有不下五百头就连路飞都打不过的猛兽。
    　　“……”
    　　琪亚娜略微感知了一下，便感觉到了岛屿的东边有着几个强大的气息存在，其中一个比其他的要强出许多，但还远远不足以让琪亚娜感到威胁。
    　　或者说整个岛屿都没有让琪亚娜感觉到威胁的人存在，这让琪亚娜不禁感到意外。
    　　刚刚感知到的那个气息应该是索隆吧？米霍克呢？他去哪里了？
    　　琪亚娜有些疑惑，米霍克该不会是外出了吧？既然米霍克不在的话，琪亚娜也不能带人直接前往城堡了。
    　　本来琪亚娜是打算直接带人去找米霍克的，只要米霍克不把索隆卖了，随便跟自己聊两句，琪亚娜就直接带兵走人，算是有个交代。
    　　可是米霍克不在，琪亚娜就只能带着士兵们在岛上闲逛了，毕竟无论是索隆还是格布斯一行人，都是海军要抓捕的对象，他们跟米霍克不一样，不是七武海，都是有悬赏的通缉犯。
    　　“跟我来，这岛上有很多厉害的野兽，不要太分散了。”
    　　感知到索隆的大概方位后，琪亚娜也退出了修罗模式，对着身后的士兵们说道，她打算带着士兵们在岛上到处溜达，尽量绕开城堡。
    　　“……”
    　　士兵们十分老实的跟在琪亚娜的身后，列队整齐的前进着。
    　　时间一点点过去，琪亚娜带着部下们在密林里到处乱窜，不一会便发现了前方有战斗过的迹象。
    　　“姬子姐姐，前面好像发生过战斗，你看那些断裂的树，断口很新鲜，应该是最近发生的。”
    　　丽雅指着前边不远处断裂倒塌的几颗大树说道。
    
    第三十八章 狒狒之王
    　　“看上去这些树才断没多久，树叶也还没有脱落，痕迹都是新的。”
    　　丽雅来到一棵断裂的大树前，仔细观察着，觉得这些树觉得肯定是最近才断掉的。
    　　“看来有人在这里发生过战斗啊。”
    　　琪亚娜扫视了一圈，发现周围地面上掉落了不少兵刃。难道说格布斯他们来到岛上之后与那些狒狒交过手了吗？
    　　“姬子少将，这边发现了人的脚印，有很多。”
    　　一个士兵发现了地面上杂乱的脚印，数量很多，一路沿着朝着东边，他连忙将自己的发现告诉了琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言也走了过去，心中暗道不妙，刚才她也注意到了这些脚印，只不过故意装作没看到罢了，可是这些脚印最终还是被人给注意到了，毕竟这么多士兵，总有人会注意到的。
    　　“脚印好像是朝着东边去的，姬子少将！”
    　　
分卷阅读1083
  士兵低头往了一眼，虽然大量脚印互相交错，但还是能够判断出大致的方向。
    　　“唔……”
    　　士兵们都站在原地，似乎在等待琪亚娜下达命令，琪亚娜有点不知该如何是好的感觉，先前琪亚娜利用见闻色霸气探测到了索隆等人的大概方位，所以琪亚娜知道索隆他们就在东边。
    　　这些脚印八成就是格布斯他们的，若是没有发现脚印的话，琪亚娜还可以带着部下们到处闲逛，但是发现了脚印之后，琪亚娜若是不带着部下们跟随这些脚印就会显得很奇怪了。
    　　“姬子少将？你怎么了？”
    　　见琪亚娜站在原地半天没有任何反应，士兵们也很奇怪，随即疑惑的询问道。
    　　“没事，跟着这些脚印走吧。”
    　　没有办法，琪亚娜只能是下令让部下们跟着脚印一路追踪，同时开始想办法怎么改变这个糟糕的情况。
    　　众人闻言，便开始沿着脚印前进。
    　　嗖！
    　　一旁灌木丛忽然发出异响，众人循声望去，只见几只手持武器的狒狒从中窜了出来，露出带有敌意的视线望向他们。
    　　“大家小心！”
    　　琪亚娜连忙让众人注意，这些狒狒有多厉害，琪亚娜可是知道的，就连初来乍到的索隆一不小心也在这些狒狒手中吃过大亏，虽然那时索隆也是重伤之躯，但足以见得这些狒狒有多么厉害。
    　　要是她这些部下小瞧了这些狒狒，肯定会吃大亏的。
    　　“为什么这些狒狒手里会拿着武器啊？”
    　　士兵们十分惊讶，他们还是第一次见到这种奇怪的事情。
    　　“这些是人类模仿者，会模仿学习人类的战斗技巧，不要以为是狒狒就小瞧它们。”
    　　经过琪亚娜的提醒，士兵们也不敢大意，纷纷举起自己手中的武器。
    　　“……”
    　　琪亚娜也注意到狒狒中有两只狒狒嘴中咬着一把刀，双手上也紧握着两把，跟索隆的三刀流一模一样。
    　　是学习索隆剑术的狒狒吗？从水之都一别后，有半年没见了，现在看到使用三刀流的狒狒，琪亚娜竟是感到有些亲切。
    　　“唔唔！”
    　　其中一只三刀流狒狒将双刀背在身后，竟是摆出了虎狩的起手式，琪亚娜顿时不乐意了，哇，刚感觉有点亲切，你这转头就用索隆的招式来攻击我？
    　　嗖！
    　　三刀流狒狒径直朝着琪亚娜冲来，似乎是感觉到了琪亚娜十分危险，对于其他人连看都不看一眼。
    　　“姬子姐姐小心！”
    　　丽雅见三刀流狒狒将目标锁定为了琪亚娜，也是连忙提醒了一声，琪亚娜迅速将背上的神陨剑取下，反手将三刀流狒狒的刀打飞。
    　　铛！
    　　强大的力量直接将三刀流狒狒手中的刀打飞到了半空，并在它的胸前砍出一道血痕。
    　　“唔！”
    　　三刀流狒狒震惊无比，迅速后退，它立马意识到了琪亚娜有多么不好惹，比起它模仿学习的那个使用三刀流的人类还要强大。
    　　三刀流狒狒后退两步，将被琪亚娜打飞的刀捡起，竟是不敢再上前来。
    　　于此同时，其他的狒狒也跟士兵们发生了战斗，众人挥刀与狒狒战做一团，到处都是刀剑碰撞的声音。
    　　一只使用爪刀的狒狒十分轻易的将一名士兵手中的刀斩成三段，眼看着下一刻就要人头落地的时候，丽雅及时赶到，轰出一拳将那只狒狒一拳轰飞。
    　　震荡之力震碎一片空间，将周围几只狒狒的注意力也吸引了过来。
    　　丽雅将手上的拳套拉紧些许，这是姬子姐姐送给她的，用来保护手，不过丽雅总觉得这拳套似乎有种莫名的力量，与寻常的拳套不一样，好像让她出拳的力道都增强了不少。
    　　“唔唔唔！”
    　　几只狒狒被丽雅吸引过来，丽雅瞅准时机，一拳轰在其中一只狒狒的胸口，接连轰出。
    　　“寸劲·开天！”
    　　丽雅高高跃起，一拳轰在对方的身上，将其轰进地面，一阵狂暴的气浪随之爆发，将周围的狒狒掀飞开来。
    　　另一边，琪亚娜也使用着蓄力分支，斩出十字火焰剑气，剑气劈砍在地面上，仿佛烈焰灼烧过一般，几只狒狒当即被琪亚娜砍飞，手中的兵器全部断裂。
    　　对于没有掌握霸气的狒狒们，琪亚娜想要砍断它们的武器不要太简单。
    　　战斗来的快，去的也快，在琪亚娜和丽雅超神表现下，狒狒们根本连抵挡都做不到，很快就丢盔卸甲，狼狈的朝密林深处逃窜，一溜烟跑的不见踪影了。
    　　“大家都没事吧？有人受伤吗？”
    　　将狒狒打跑之后，琪亚娜稍微整顿了一下，转头询问众人，士兵们纷纷表示没有问题，只有几个人受了一些轻伤，但并不妨碍行动。
    　　“我们没事，可以继续前进。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜淡淡的点头回应，随即便继续带领着众人前进。
    　　“姬子姐姐，你给我的这双拳套好厉害啊，戴着这双拳套，我感觉自己的力量都变强了。”
    　　丽雅走在琪亚娜的身旁，将双手举
分卷阅读1084
  到自己眼前，仔细观察着拳套。
    　　“你觉得好用吗？”
    　　“太好用了，出拳的时候完全不会觉得疼。”
    　　丽雅有些兴奋，以往她使用震震果实力量的时候，那反震力都会让她的手臂生疼，导致丽雅完全不敢全力出拳，但是这双拳套很好的保护了她的拳头，就连那强大的反震力似乎也感觉不到了。
    　　“那就好。”
    　　琪亚娜微微一笑，看着丽雅高兴的样子，琪亚娜也有些开心，丽雅毕竟不像路飞，她的手不是橡皮，在学会武装色霸气前，丽雅每次战斗手都会受伤。
    　　每次看到丽雅红肿的手腕，琪亚娜就有些难受，索性就送了一双拳套给丽雅，虽然只是满级四星级的拳套，比不上琪亚娜所使用的永暮双狼拳套，但效果还是很明显的。
    　　如果不是琪亚娜目前没有多余的毕业拳套，琪亚娜肯定会送五星级拳套给丽雅的，攻击力无疑会更强。
    　　就在众人前进的时候，周围树木再次发出声响，像是有人靠近似的。
    　　士兵们顿时紧张起来，连忙举起武器，朝声响传来的方向望去。
    　　“是那群狒狒又回来了吗？”
    　　“可恶，有完没完了？”
    　　唰！
    　　很快，众人便看到一拳狒狒从一旁茂密高大的野草里窜出，仔细观察一下，正是之前跟他们交手过的那群狒狒，只不过这一回与之前有些许不同，只见它们之中有着一个巨大的狒狒。
    　　那只狒狒身高比起其他狒狒来说要高出许多，几乎是两倍，足足有三米多高，浑身上下都散发出一股王者的风范，背上背着的大刀更是与米霍克那把无上大快刀极其相似，只不过米霍克的那把是黑刀，而这一把则是白色刀刃。
    　　“狒狒这是把它们老大叫来找回场子吗？”
    　　士兵们见状有些惊讶，这些被他们打跑的狒狒似乎回去搬救兵了，找来的这只巨大狒狒一眼望去就觉得不好惹。
    　　“大家小心，这是狒狒之王，实力比其他狒狒要强很多，让我来应付！”
    　　琪亚娜挥手示意众人后退，先前使用见闻色霸气探测克拉伊咖那岛的时候，除了索隆之外，琪亚娜也注意到了这个家伙，作为狒狒之王，它的实力也是很强大的。
    　　琪亚娜不想让部下们出现什么损伤，所以打算独自面对狒狒之王。
    　　众人闻言，也是后退了几步，既然姬子少将都这么说了，他们也只能照办。
    　　狒狒之王见到这一幕，也是转头对着其他狒狒们叫唤了一声，似乎是让其他狒狒不要插手似的，随即狒狒之王便从狒狒们之中站了出来，似乎是想来一场头领与头领之间的公平单挑。
    　　狒狒之王将仿制的黑刀·夜从背上取下，对着琪亚娜叫唤了一声，似乎是让琪亚娜也把武器拿出来一样。
    　　琪亚娜将右手伸到脑后，一把抓住了神陨剑的剑柄，缓缓抽·出。
    　　狒狒之王身上散发出来的气势可不一般，琪亚娜不敢小瞧，这模仿学习米霍克剑术的狒狒之王究竟有多厉害，琪亚娜可是很感兴趣的。
    　　“听说你们会学习模仿人类的战斗技巧啊，那今天我就打到你们全部都学我的剑术吧。”
    　　琪亚娜微笑着说道，话音刚落，琪亚娜便一个箭步冲了出去，炙热的烈焰瞬间覆盖到了神陨剑上，散发出惊人的热量与耀眼红光。
    
    第三十九章
    　　铛！
    　　十字剑气与狒狒之王手中的仿制黑刀狠狠碰撞在一起，迸发出了大量火星。
    　　狒狒之王和琪亚娜互相对视了一眼，琪亚娜明显能感觉到狒狒之王和其他狒狒之间的不同，不仅仅是体型比较高大，就连身上的气势也碾压了其他狒狒。
    　　应该说不愧是狒狒之王吗？果然有种王者气质啊。
    　　嗖！
    　　狒狒之王猛地一脚蹬碎地面，朝琪亚娜冲了过来，手中的仿制黑刀仿佛划破了空气，其精湛的剑术让琪亚娜都为之惊叹。
    　　虽然看似简单的动作，却是将琪亚娜所有的退路封死，让琪亚娜有种逃不过这一剑的错觉。
    　　“果然厉害。”
    　　琪亚娜称赞了一声后，便闭上双眼，进入了修罗模式，瞬间将自己的见闻色霸气提高到巅峰状态。
    　　周围的一举一动尽收眼底，就连狒狒之王的刀接下来要斩向哪里都一清二楚。
    　　铛！
    　　琪亚娜挥刀将狒狒之王的攻击挡下，随即将狒狒之王的力道往一边卸去，左手上幻化出了一把炎之大剑，直劈向狒狒之王的胸口。
    　　狒狒之王有些惊讶，以它的身体素质，琪亚娜居然能够挡住它的斩击？
    　　来不及惊讶，狒狒之王赶紧后撤避让，但琪亚娜的神陨剑如影随形，紧跟着狒狒之王而去。
    　　嘭！
    　　狒狒之王后撤数步，火焰仿佛要将它身上的毛都给点燃了，散发出难闻的糊味。
    　　“唔！”
    　　狒狒之王低头扫了一眼自己胸口上烧焦的毛发，随即再次挥刀斩来，出手比之前更加凶狠，经过一轮交手之后狒狒之王已经意识到琪亚娜的实力
分卷阅读1085
  很强，终于不再试探。
    　　铛！
    　　双方不断挥刀劈砍，转眼间就交手了数个回合，靠着修罗模式的见闻色霸气加成，琪亚娜可谓是彻底的压制住了狒狒之王。
    　　无论它挥刀的角度多么刁钻，剑术再怎么娴熟，琪亚娜都能够先一步将它的刀压制回去。
    　　“唔！”
    　　狒狒之王越打越心惊，这个人类是怎么回事？无论它怎么出招都没用，仿佛被彻底看穿了，还未抬手，对方的大剑就已经斩向了它的手臂。
    　　面对琪亚娜无情的压制，狒狒之王连忙后撤，身上也多出了几道伤口，正流着鲜血。
    　　“唔唔！”
    　　其他狒狒都关心的围到狒狒之王的身边，慌张不已，似乎在担心，但是狒狒之王却是一挥手喝退了其他狒狒，再次提刀，狠狠瞪向了琪亚娜。
    　　狒狒之王将左手伸到嘴边，吐了口口水到手掌上，然后按在胸口的伤口上，轻轻擦拭，好像这样就能够疗伤了。
    　　对于狒狒之王的疗伤方式，琪亚娜有些无语，不愧是狒狒啊，疗伤方式果然很特别呢。
    　　用口水将伤口涂抹完毕之后，狒狒之王再次提刀冲来，哪怕它已经意识到自己不是琪亚娜的对手，也没有认输的想法。
    　　“还要来吗？如你所愿。”
    　　琪亚娜冷淡的说道，随即斩出数刀，后跳斩出十字火焰剑气，蓄力分支。
    　　狒狒之王双手举刀抵挡，整个身子都被这股巨大的力量逼退数米，双脚在地上划出两道长长的划痕。
    　　狒狒之王只感觉到自己的双臂发麻，微微颤抖着，几乎要拿不稳刀了，还没等它有喘息时间，琪亚娜一个箭步向前，双手挥舞着大剑横向斩去。
    　　几刀下来，狒狒之王越发感觉到吃力，背上冒出冷汗，这个人类就跟它模仿学习的那个人类一样强大，这种恐怖的压制力让它没有还击的余地。
    　　紧接着琪亚娜再次使用蓄力分支，斩出十字剑气，身上也冒出了耀眼的红光，仿佛实质性的火焰将琪亚娜周身包围，宛如火神降世一般。
    　　进入了过载模式的琪亚娜，火焰元素伤害进一步得到加强，那覆盖在神陨剑上的炙热火焰的温度也越发惊人，即便隔着老远也感到皮肤上的毛发好似要被烧焦一般。
    　　“……”
    　　剃！
    　　琪亚娜的身影瞬间消失在原地，出现在了狒狒之王的身后，狒狒之王见琪亚娜瞬间消失，先是一愣，随即便感觉到身后传来的火焰温度，连忙转身一刀斩去。
    　　然而它却只是砍中了琪亚娜遗留在原地的残影。
    　　必杀技，天烬炎劫！
    　　琪亚娜从上方对狒狒之王发起了进攻，那仿佛要燃尽一切的巨剑，狠狠劈砍在狒狒之王的背上，斩出一道深深的血痕，火焰随即蔓延到了狒狒之王的身上，开始燃烧它的毛发。
    　　这还没完，琪亚娜接着挥出数刀，一刀比一刀强劲，狒狒之王只能是拼尽全力抵抗着琪亚娜的进攻。
    　　“唔！”
    　　见狒狒之王还没有放弃，琪亚娜也是毫不犹豫的施展出了必杀技的第二段，一刀斩下。
    　　狒狒之王将仿制黑刀举到自己的头顶，但那巨大的力量依旧是让狒狒之王单膝跪地，将地面都跪出一个浅坑，些许尘埃升起。
    　　“……”
    　　必杀技结束的瞬间，琪亚娜也从结束了过载模式，身上的红光开始消散。
    　　嘭！
    　　紧接着琪亚娜一脚踹在狒狒之王的胸口，将其踹飞出去，狒狒之王宛如断线风筝一般倒飞出去，接连撞断了数棵大树，倒飞了数十米。
    　　数棵大树应声倒下，砸起大片尘埃，狒狒之王身上的火焰还在不断的燃烧着它的毛发。
    　　狒狒之王只能是在地上不断打滚，企图扑灭自己身上的火焰。
    　　“唔唔！”
    　　其他狒狒见状也赶紧跑上去帮忙，捡起一旁的树枝扑打在狒狒之王的身上，其中更有甚者直接将站在一旁，使用下体喷射出的液体帮助狒狒之王灭火。
    　　一阵骚味随着微风传来，琪亚娜也退出了修罗模式，皱着眉头捂住了自己的鼻子。
    　　“好恶心。”
    　　琪亚娜将神陨剑挂回到自己的后背上，直到这时周围的士兵们才反应过来。
    　　“这狒狒之王挺厉害的嘛，居然能在姬子少将手下支撑这么久。”
    　　“是啊，之前那头海王类可是很快就被姬子少将给斩杀了，狒狒之王比那头海王类要强很多呢。”
    　　士兵们对于狒狒之王能够在琪亚娜手底下支撑这么长时间，也是感到敬佩不已。
    　　————————
    　　“喂，佩罗娜，外面怎么这么吵啊？”
    　　大厅里，宿醉后的索隆刚刚醒来，按着有些疼痛的脑袋，询问起了佩罗娜。
    　　抱着小熊玩偶躺在沙发上睡觉的佩罗娜当即挥手制造出了一个幽灵朝那边飞去，想要看看外面的情况。
    
    第四十章
    　　“早知道昨晚不喝这么多了，啊，头好痛。”
    　　卡布按着头痛欲裂的脑袋从一大堆喝光了酒桶中坐起，大厅里满地狼
分卷阅读1086
  藉，都是昨晚派对过后留下的餐盘和碗筷，以及吃剩的食物残羹。
    　　其余人也都跟他一样，似乎喝多了，意识不清醒，全部都躺在了大厅的地面上直接睡着了。
    　　至于女人们则是没有喝这么多酒，早早的洗漱过后就到房间里去了，在场的就只有他们男人一直喝酒到天亮。
    　　“唔？索隆小哥你已经醒来了吗？你酒量可真是好啊，我现在头痛的不行。”
    　　卡布见一旁索隆已经醒来，正坐在一旁沙发上，也是抬手像索隆打了一声招呼，经过昨晚的交谈，两人的关系也是好了起来，称呼也变了。
    　　嘭！
    　　一声巨响从远处传来，整个城堡都微微摇晃起来，感觉到了强烈的震感，卡布脸色微变，连忙询问道：“外面怎么了？地震？”
    　　卡布话才刚说出口，就感觉不对劲，不对，这不是地震，地震不是这种感觉，是外面有人在战斗吗？
    　　“外面好像发生了战斗，佩罗娜已经使用能力制造出幽灵去查看情况了。”
    　　索隆指了指佩罗娜说道，卡布闻言有些担心，外面发生了战斗，难道说那群狒狒又遇到敌人了？就跟昨天的情况一样，可是克拉伊咖那岛现在应该是一座无人岛才对，怎么会有人来这里？
    　　等等，该不会是海军一路追踪他们来到了这里吧？想到这里，卡布越发觉得有这个可能性。
    　　“索隆小哥你觉得会是海军吗？”
    　　卡布担忧的询问道，索隆缓缓摇头回应道：“不清楚，有可能，等幽灵回来就清楚了。”
    　　“……”
    　　卡布有些不安，即便幽灵还没回来，卡布也赶紧叫起了其他躺在地上的同伴，如果真的是海军到来了，那么他们就要做好逃跑的准备了。
    　　“大家快起来，不要睡了。”
    　　卡布迅速的将周围同伴唤醒，将目前的情况告诉了他们，醒来的人先是一愣，随即也意识到了事情的严重性，慌忙的从地上爬起，跑去其他房间将女人们叫醒。
    　　不一会，所有人都醒了过来，来到了大厅里集合，就连昨天才刚刚做完手术的格布斯也是在旁人的搀扶下来到大厅。
    　　嘭！
    　　又是一声巨响传来，众人都被吓了一跳，互相依偎在一起。
    　　“果然是海军追来了吗？”
    　　“我就知道，他们肯定不会放过我们的。”
    　　“呜呜，我们该怎么办，格布斯？”
    　　众人手足无措，纷纷将视线转移到了格布斯和卡布两个带头的人身上。
    　　“大家不要紧张，冷静下来，是不是海军还不清楚……”
    　　卡布伸手示意众人冷静一点，随后便来到了格布斯身旁小声询问道：“格布斯，我们现在该怎么做？”
    　　“……”
    　　格布斯还未说话，数个白色的幽灵便从一旁的墙壁里窜了出来，回到了佩罗娜的身上，佩罗娜瞬间将白色幽灵的记忆收集到的信息接收，闭着眼睛处理接收到的信息。
    　　“是海军本部的姬子少将。”
    　　佩罗娜原本平静的脸忽然不淡定了，众人闻言顿时紧张起来，居然真的是海军，而且还是本部少将，要知道他们从香波地群岛逃出来的时候，打伤格布斯的人只是海军中校。
    　　中校都如此厉害了，少将得厉害到什么程度啊？
    　　“海军少将来了，我们完蛋了，要被海军抓住了。”
    　　“世界政府肯定会宣判我们死刑吧？一切都完了。”
    　　众人面如死灰，杀死了天龙人毫无疑问是死罪，一旦被海军抓到，等待他们的只有死刑，不可能再有其他的结果。
    　　“大家冷静一点，我们先离开这里，找机会回到船上。”
    　　卡布示意众人冷静下来，现在要想办法怎么离开克拉伊咖那岛，唯一的方法就只有搭乘他们来时的船，可是从刚才战斗动静传来的方向看，海军极有可能是在他们登岛的地点上岸的。
    　　所以他们的船被海军发现的概率很高，不如说他们的船极有可能已经在海军的控制之下了。
    　　想要从海军少将的手中将船夺回，这简直难如登天，凭借他们的实力是根本办不到的。
    　　其他人似乎也意识到了这一点，脸上皆是露出了灰暗的神色。
    　　“回到船上？海军他们可是从西边过来的啊，他们肯定是在那边上岸的，绝对发现我们的船了，怎么回去啊？”
    　　“是啊，我们已经没有逃离这座岛的手段了。”
    　　奴隶们感到绝望，接下来他们绝对会被海军抓住的，一时间，大厅里的气氛都陷入一片死寂，十分安静。
    　　“佩罗娜，你只看到了一个少将吗？”
    　　一直站在旁边沉默不语的索隆忽然开口说话，打破了沉默。
    　　“嗯，除了那个少将之外，还有一两百个士兵吧。”
    　　佩罗娜回忆了一下缓缓说道，索隆闻言，皱眉沉思片刻，随后转头对着卡布等人说道：“卡布，如果我帮你们引走那个少将和士兵，你们能夺回船吗？”
    　　众人闻言顿时一惊，索隆要帮他们引走海军少将和两
分卷阅读1087
  百多个士兵？这太危险了。
    　　卡布连忙摇头说道：“索隆小哥，不能这么干，你的好意我们心领了，但对方可是海军本部少将啊。”
    　　“可是我不这样做，你们会被海军抓吧，卡布，你们一定要逃出去，解放其他被天龙人奴役的人，而且以我是实力对付一个少将还是能做到的，相信我。”
    　　索隆淡淡的回应道，以他的实力，对付一个本部少将的话，大概能够打赢吧，索隆有这个自信。
    　　而且他的目的也不是打赢对方，只是引开而已。
    　　“索隆，不是我想打击你，你知道我刚才看到什么了吗？那个姬子少将可是打赢了狒狒之王啊。”
    　　佩罗娜见索隆居然想要帮助卡布等人引开姬子少将，连忙将自己刚才接受幽灵传输回来的所看到的事情告诉了索隆。
    　　“居然打赢了那个狒狒？”
    　　索隆闻言不禁愣住，那个少将打赢了狒狒之王？虽然以他现在的实力想要击败狒狒之王也不是不能做到，但也要付出极其惨重的代价。
    　　那个少将的实力居然这么强吗？索隆很是意外。
    
    第四十一章
    　　“索隆小哥，你的好意我们心领了，谢谢你昨天救了我们，你已经为我们做的足够多了。”
    　　卡布走到索隆边上，将自己的右手搭在索隆的肩膀上说道，周围人也都面色复杂，可能他们命中注定无法逃脱吧。
    　　“你们快走吧，我来挡住海军。”
    　　不过索隆却是让卡布等人尽快离开这里，看样子还是想要帮助他们离开，一旁佩罗娜都不禁傻眼了。
    　　“喂，你这个笨蛋，我不是都跟你说了那个少将打赢了狒狒之王吗？她的实力很强啊。”
    　　佩罗娜揪住了索隆的衣领大声说道，说实话佩罗娜有些无法理解索隆的想法，她不是没有看过索隆和狒狒之王交手，索隆和狒狒之王的实力半斤八两，相差不是很多。
    　　以命相搏的话，鹿死谁手真的很难说，不过那个少将却是十分轻易的就将狒狒之王给打倒了，很明显她的实力比索隆要强出很多。
    　　按照原计划让索隆去引开那个少将，卡布等人或许能够夺船离开这里，但索隆怎么办？
    　　“就交给我吧，你们尽量绕开海军夺回船。”
    　　索隆没有搭理佩罗娜，而是把佩罗娜的手拍开，将搭在桌子边上的几把剑卡在腰带上便径直来到城堡大门处推开了大门扬长而去。
    　　“喂，笨蛋，我说的话你究竟有没有听到啊？”
    　　佩罗娜有些生气，自己可是在为他担心啊，可索隆却装作无视她，这让佩罗娜很是不满。
    　　“佩罗娜，你跟着卡布他们，一定要帮他们把船夺回来。”
    　　走出城堡大门后，索隆也转过身来对着佩罗娜说了一声，虽然他要去引开那些海军，但是海军肯定也在海边留守了一部分人看守卡布他们的船，索隆担心卡布他们自己夺不回船，所以便让佩罗娜也跟着一起去。
    　　佩罗娜的厉害索隆可是亲身体会过的，那消极幽灵穿体而过，无论心灵多么强大的人都会变得消极起来，也就对乌索普那种本来就消极到极点的人无效，不过那种人是万中无一啊。
    　　索隆不信海军里也会有乌索普这种奇葩，有了佩罗安的帮助，索隆相信卡布他们夺船的成功率会大上很多。
    　　“别命令我啊，谁要帮他们夺船了？”
    　　“拜托了。”
    　　“唔，真拿你没办法，别死了啊！”
    　　佩罗娜无奈的叹了口气，点头应道，见佩罗娜答应了，索隆也是放心下来，随即便径直朝着密林走去。
    　　“……”
    　　看着索隆出门的方向，佩罗娜不禁扶额叹息，随手制造出了一个幽灵用来给索隆带路。
    　　“跟着幽灵，关键时刻你别迷路啊！”
    　　“……”
    　　索隆看着幽灵所在的方向与自己的前进方向，不禁感到汗颜，随即老实的跟着幽灵开始前进。
    　　“好了，大家都跟我来！”
    　　索隆离开之后，佩罗娜也转头招呼众人，准备带着大家一起绕开海军前往海边夺船，佩罗娜深知索隆应该顶不了多久，只有尽快夺船才行。
    　　“索隆小哥……”
    　　卡布见索隆居然真的去帮他们引开海军了，也不禁感动的泪流满面，虽然才认识没多久，但索隆这份大恩大德他卡布记下了，以后若是有机会能够帮到草帽海贼团，他在所不辞。
    　　————————
    　　“唔……”
    　　狒狒之王从地上坐起，身上的毛发都烧焦了，好在靠着其他狒狒的帮助，也算是把火给扑灭了。
    　　“还要打吗？”
    　　琪亚娜将神陨剑扛在肩膀上，一脸平淡的询问道。
    　　“……”
    　　狒狒之王十分不服气的拿起掉落在地上的仿制黑刀站了起来，发出一声怒吼，看这架势貌似还要挑战琪亚娜。
    　　琪亚娜也不意外，同时偷偷瞥了一眼东边，刚才她和狒狒之王的战斗动静这么大，想必索隆他们应该也听到了吧？现在应该准备逃跑了吧？
分卷阅读1088
  　　不得不说狒狒之王真是帮了大忙，不但让琪亚娜可以提醒索隆他们，还可以让琪亚娜有理由在这里浪费时间，从而让索隆他们有时间逃跑。
    　　狒狒之王打算再次挑战自己的举动，也让琪亚娜心中暗自偷笑，配合不错，真是帮了大忙了。
    　　狒狒之王推开了围在身边的狒狒，用手将脸上的液体抹掉甩开，随即便朝着琪亚娜冲来。
    　　琪亚娜这回没有使用修罗模式，只是用平常的状态来应对狒狒之王的攻击，即便如此，琪亚娜强大的见闻色霸气也足够应付狒狒之王的攻击了。
    　　铛！
    　　刀剑互相碰撞，不断冒出火星，狒狒之王模仿米霍克的剑术，让琪亚娜也是学到了不少东西。
    　　简单的上挑，横劈，直刺等等，都有种细微的弧度变化，一轮交手下来，琪亚娜的剑术不知不觉中也有了长进。
    　　原来还可以这样挥刀吗？这种感觉油然而生，以往琪亚娜更多的是靠着强大的见闻色来避开敌人的攻击，真正剑术上的交锋很少。
    　　虽说是人类模仿者，但是琪亚娜却是从对方的身上学到了不少，挥出的大剑也更快，更具威力。
    　　铛！
    　　又一次挥剑，这回琪亚娜看准了狒狒之王的空档，神陨剑十分精准的砍在仿制黑刀的剑柄上，险些就要将狒狒之王的手指斩断，若不是狒狒之王及时松手，必定会被琪亚娜将手指斩断。
    　　不过这样一来，仿制黑刀也被琪亚娜一剑砍飞出去，在空中旋转了几圈后倒插在了草地里。
    　　琪亚娜趁势跨步向前，将神陨剑抵在了狒狒之王的脖颈。
    　　“唔！”
    　　狒狒之王愣在原地，不敢动弹，一脸懵逼。
    　　“啊，干掉你肯定有不少经验，真可惜。”
    　　琪亚娜忍不住叹了口气，小声的自言自语道，虽说解决掉狒狒之王的经验值很是诱人，不过琪亚娜还是决定放过它，毕竟这货可是索隆练习剑术的对手啊，琪亚娜若是把它干掉，索隆找谁练剑去？
    　　“……”
    　　琪亚娜将神陨剑收回挂在背上，狒狒之王似乎也明白琪亚娜饶了它一命，当即松了口气，然后转身飞快的离开了。
    　　“走吧！”
    　　琪亚娜转头对着部下们说道，在这里也浪费了不少时间了，索隆他们应该已经逃远了吧？
    　　“海军，放马过来吧！”
    　　就在琪亚娜认为索隆他们已经逃跑的时候，索隆的声音却是从不远处传来，琪亚娜懵逼的转头望去，只见前方不远处，索隆嘴咬着和道一文字，双手紧握着她送给索隆的两把系统武器对着他们勾着食指挑衅道。
    　　“草帽海贼团的罗罗诺亚·索隆？”
    　　“他为什么会在这里？”
    　　海军士兵们见到来人，顿时一惊，琪亚娜也是张大了嘴巴，哑口无言。
    
    第四十二章
    　　“……”
    　　为什么索隆会出现在这里啊？刚刚战斗的动静难道没有提醒他吗？琪亚娜觉得自己可是快把这片区域都给翻个底朝天了，整座岛都应该听得见才对。
    　　可是索隆为什么会出现在这里啊？琪亚娜疑惑不解，还是说索隆有必须这样做的理由呢？
    　　琪亚娜仔细思考了一下，索隆他们没理由不知道海军到来的消息，这边战斗的动静可是很大的，而且看索隆的样子似乎也是主动过来挑衅的，并没有任何意外的表情。
    　　也就是说索隆并不是意外来到这里，相反他是明知道这边有海军在场，还主动过来挑衅。
    　　索隆为什么要这样做？而且根据之前琪亚娜使用修罗模式加成的见闻色霸气探测整座岛屿时感知到的信息来看，索隆之前是和格布斯等人在一起的，这一点绝不会有错。
    　　可是现在格布斯等人却没有跟着索隆一起过来，甚至连佩罗娜也不在，他们去哪里了？
    　　还没等琪亚娜来得及思考现况，远处索隆将刀举起，摆出了架势，双手的肱二头肌迅速涨大，看上去犹如隆起的小山包一般。
    　　“二刚力斩！”
    　　增强了自己双臂的力量之后，索隆紧咬牙关使出全身力气猛地斩出三道剑气，与之伴随的还有数柄飞旋的冰霜灵刃与炙热的火焰。
    　　“三百六十烦恼凤！”
    　　冰霜灵刃与火焰汇聚在一起，再加上索隆斩出的三道剑气，声势浩大，一路席卷仿佛撕裂了空间，发出虎啸龙吟之声。
    　　所过之处的地面都被剑气余波冲刷出一道深深的沟壑，周围的落叶也被烧成灰烬，宛如死神索命般的气势。
    　　“……”
    　　琪亚娜见势不妙，赶紧上前挥舞着神陨剑斩出一道剑气，双方剑气狠狠碰撞在一起，掀起一阵狂暴的气浪，但索隆的剑气十分轻易的就将琪亚娜的剑气击溃，只是稍微减弱了一些威力，仍旧继续朝着海军这边飞来。
    　　分支蓄力！
    　　琪亚娜也没指望着随手挥出的剑气能够将索隆使出全力斩出的剑气轰散，紧接着跟上了一记蓄力斩击，斩出一道十字火焰剑气。
    　　嘭！
    　　这一回，索隆的

分卷阅读1089
  斩击终于被琪亚娜彻底击溃，大量剑气交错，地面顿时多出了数道深深的剑痕，杂草伴随着泥土飞溅。
    　　“……”
    　　居然这么轻易的就将我的招式化解？索隆微微张开嘴巴，感到惊讶，那可是他全力施展出的招式啊。
    　　不管这么多了，先带着海军尽量远离佩罗娜他们吧，索隆转身开始逃跑。
    　　“啊，他逃了，肯定是怕了姬子少将，大家快追！”
    　　“站住，罗罗诺亚·索隆！”
    　　“抓住他！”
    　　琪亚娜的部下们见到索隆竟是直接转身逃跑，也没有多想，立马就朝着索隆追去，想要将索隆抓住。
    　　丽雅更是一个箭步就冲了出去，接连使用剃快速追去，琪亚娜连说话的机会都没有，一时间所有人都朝着索隆追去。
    　　“可恶……”
    　　琪亚娜不禁感到头疼，害怕自己的部下们出意外，琪亚娜也只能跟着追了过去，同时琪亚娜也在思考要如何在不暴露身份给部下们的同时将自己的身份告诉索隆。
    　　索隆可是不知道姬子的真正身份就是琪亚娜的，草帽海贼团里目前除了路飞知道姬子少将的真实身份外，其他同伴还都不知道呢。
    　　就这样琪亚娜带着部下们一路追赶着索隆，其中丽雅一马当先，使用剃快速追赶着索隆，不一会就追到了索隆身后不远处。
    　　琪亚娜在后边看的暗自着急，你能不能不要这么卖力的追啊？不过丽雅完全没有听到琪亚娜的心声，依旧十分努力的追赶着索隆。
    　　害怕索隆会伤害到丽雅，琪亚娜迫不得已只能使出全力追赶上去，要是可以琪亚娜还真想让索隆就这么跑了，可惜丽雅似乎没有放跑索隆的想法。
    　　琪亚娜心中很是郁闷，手心手背都是肉，无论是哪边受伤琪亚娜都不想看到。
    　　“站住！”
    　　丽雅来到索隆身后不足十米远处，双手上冒出一团白色的光圈，一拳轰打在地面上。
    　　嘭！
    　　地面顿时裂开一条长长的裂缝，朝着索隆的方向延伸过去，索隆一脚踩空，差点摔倒在地，好在索隆及时的利用脉冲太刀插在地面上保持住了身体平衡。
    　　索隆回头望了一眼丽雅，有些意外。
    　　“能力者吗？这个能力……”
    　　丽雅的能力让索隆不由得回想起前阵子看到的新闻报纸，记得他当时好像看到过这个女人的通缉令，是震震果实能力的继任者来着，新闻上说她已经加入了海军，原来是真的啊。
    　　“三十六烦恼凤！”
    　　眼看着丽雅越来越近，就快要追上的时候，索隆抬手甩出一道斩击，凌厉的剑气旋转着飞向丽雅。
    　　丽雅反应也很迅速，一个剃直接离开了原地，闪到一旁，剑气击中一旁的大树，拦腰斩断，大树轰然倒塌，掀起些许尘埃和枯黄的落叶。
    　　“寸劲·开天！”
    　　丽雅高高跃起来到半空，随后在猛踩一脚月步助推，一拳狠狠砸下，强大的震荡之力当即轰碎一片空间。
    　　咔嚓！
    　　裂纹迅速蔓延开来，眼看着就要波及到索隆的时候，索隆也不再逃跑，转过身来摆出虎狩的起手式。
    　　“极·虎狩！”
    　　索隆的身后仿佛出现一团斗气，气势迫人，丽雅双眼微微瞪大，感觉自己的生命都受到了威胁一般，后背冷汗直冒。
    　　嘭！
    　　索隆一脚蹬碎脚下地面，手中的刀如猛虎的爪子狠狠挥下，丽雅来不及撤退，害怕的闭上了双眼。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞声传来，丽雅并没有感觉到自己被砍，随即睁开了眼睛，发现琪亚娜及时赶到挥刀抵挡住了对方的斩击。
    　　“姬子姐姐……”
    　　“你退后，他不是你能够应付的敌人，带着其他人继续寻找格布斯他们的踪迹，这个人交给我来应付。”
    　　琪亚娜一边挥刀挡着索隆的斩击，一边对身后的丽雅说道，琪亚娜想要将丽雅和士兵们给支开，这样琪亚娜就能向索隆道明自己的身份了。
    　　“可是姬子姐姐你……”
    　　“好了，快去吧，别忘了我们的任务。”
    　　琪亚娜大声喊道，丽雅闻言，虽然担心但还是选择了相信琪亚娜，随即便转身朝着来时的方向跑去。
    　　“……”
    　　索隆见丽雅打算带着其他人去找格布斯他们，心中暗道不妙，他可不能让这些士兵走掉，他可是跟卡布说好要把这些人全部引开的。
    　　“二刚力斩！”
    　　索隆再次将自己手臂的肱二头肌增强数倍，力气顿时暴涨，竟是直接将琪亚娜的刀给弹开，随后朝着丽雅斩去。
    　　琪亚娜见状也是连忙调整身体重心，挥刀斩向索隆，逼得索隆不得不回防。
    　　铛！
    　　刀剑互相碰撞，索隆趁势后退了两步，卸掉大部分力，并无大碍。
    　　这样一来，丽雅却是跑远了一些，索隆暗自着急，他绝不能让这些士兵给佩罗娜他们增添麻烦，夺船是必须要成功的。
    　　“鬼斩！”
    　　索隆双手交叉，猛地蹬碎地面来到丽雅的身旁，凌厉的斩击迅速斩
分卷阅读1090
  下，琪亚娜也再一次阻挡在丽雅和索隆中间，一招蓄力斩出十字火焰剑气，再次将索隆给逼退开来。
    　　不过琪亚娜的物理护盾也破裂开来，没能完全的挡住索隆的斩击。
    　　此时跟在后面的大部队也终于赶到，举起了手中的长枪从远处对索隆发起了进攻。
    　　“龙卷风！”
    　　索隆旋转一周，掀起一阵旋风，将周围所有袭来的子弹都斩成了两半，并卷起升到半空中，枯黄的落叶也随着一并飞舞，遮挡住了在场众人的视线。
    　　“你们快走，去寻找格布斯他们，这个人交给我来对付就好。”
    　　琪亚娜挥手示意众人撤退，士兵们略微犹豫了一会，便遵守着琪亚娜的命令，打算撤退。
    　　“你们一个都别想走！”
    　　索隆大吼一声，朝着人群冲去，士兵们见状也举起手中的枪开始射击，索隆双手如同幻影一般迅速挥动，将所有来袭的子弹斩断。
    　　琪亚娜不禁扶额叹息，老娘求求你了，放他们走吧，你不让他们走，我特么怎么跟你解释情况啊？
    　　琪亚娜很是无奈，她又不可能对索隆下死手，但索隆也不知道吃错了什么药，硬是要把她的部下们全部留下。
    　　————————
    　　临近海边的密林之中，佩罗娜等人藏身在灌木丛后，偷偷的观察着远处海面的情况。
    　　此时海面上正停靠着两艘船，其中一艘是海军军舰，另一艘则是格布斯等人来时所搭乘的小船，甲板上还站着十几个海军士兵，看上去正在搜查船上是否藏了人的样子。
    　　“海军果然发现赫斯号了。”
    　　“看上去留在海边的士兵好像不多的样子，有机会啊。”
    　　“可是军舰就在一边，我们一旦夺回了赫斯号上，这个距离军舰肯定会炮击赫斯号的，连躲都没法躲。”
    　　众人思考了一会，最终格布斯做出了决定，开口说道：“先攻下军舰。”
    　　众人闻言也是一愣，攻下军舰吗？现在看来好像也只有这个办法了，虽然很大胆，但不得不做。
    
    第四十三章
    　　铛！
    　　琪亚娜挥舞着神陨剑斩向索隆，索隆挥刀抵挡，一股巨力由刀身上传来，使得索隆不得不后退几步才将这股力量全部化解。
    　　“……”
    　　索隆望着被这股力量震的发麻的手臂，沉默不语，甩了甩手，活动一下手臂。
    　　周边早已经被海军士兵团团包围起来，面对强敌再加这些士兵，饶是索隆这种经历过司法岛战役的人都觉得难以应付。
    　　“放弃抵抗投降吧，罗罗诺亚·索隆！”
    　　丽雅站在一旁说道，索隆扫了一眼丽雅，随后便用自己的行动作出了回应。
    　　只见索隆将手上的两把刀慢慢收回刀鞘，此举让周围的士兵们都有些傻眼，难道说他真的要投降了？不可能吧？那可是草帽海贼团的人啊，会这么轻易就投降吗？
    　　就在士兵们感到疑惑的同时，索隆也将绑在左臂上的深绿色的头巾解开，然后绑在自己的头上系好，并将一把佩刀的放置到自己的右侧。
    　　对于索隆的举动，包括丽雅在内的所有人都疑惑不解，为什么他在这种局面下还特意给自己绑上一个头巾？
    　　不过对于熟悉索隆的琪亚娜而言，她知道这个举动就代表着索隆认真了，打算全力以赴了。
    　　“大家小心！”
    　　琪亚娜连忙提醒众人，于此同时，索隆也动了，只见他双手反握住腰间的刀柄，眼神瞬间变得凌厉，杀气纵横。
    　　“二刀流·居和·罗生门！”
    　　噌！
    　　一道肉眼快的无法看清的斩击瞬间斩出，地面顿时多出一道深不见底的巨大裂缝，琪亚娜当即挥刀抵挡。
    　　铛！
    　　些许火星溅射，琪亚娜双手持刀奋力抵挡着，稍微有些吃力，整个人被推得滑行十几米远，这才完全将索隆的斩击抵消。
    　　“……”
    　　看来索隆的进步也不小啊，琪亚娜暗自心惊，这一招的破坏力巨大，如若不是她力量比索隆要强出许多，怕是难以抵挡。
    　　“姬子姐姐！”
    　　丽雅担忧的大喊道，琪亚娜缓缓摇头回应道：“我没事……”
    　　“豹琴玉！”
    　　索隆微微俯身，宛如猎豹捕食一般冲刺过来，一跃而起，身体横着面向地面开始迅速旋转起来，如同陀螺一般高速旋转的浮空斩击。
    　　琪亚娜没有办法只能将神陨剑横挡在身前，进行防御。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞声接连响起，无数火星迸发，索隆手中的刀不断劈砍在神陨剑上，一刀接着一刀，没有停息。
    　　琪亚娜也是边打边往后撤去，索隆一路追着琪亚娜砍了数米之后，琪亚娜也瞅准机会，左手挥舞着炎之大剑斩向索隆，硬生生将其逼退。
    　　索隆一个后空翻，稳稳的落回地面，就在这时两名海军士兵却是执刀来到索隆身旁，从背后向索隆发起进攻，索隆将手中的双刀伸到后背，正好挡住他们的刀刃。
    　　“虎狩！”
    　　索隆迅速转身挥刀，斩在两名士
分卷阅读1091
  兵的胸前，顿时两名士兵哀嚎一声，鲜血溅出，胸前也多出几道伤口。
    　　琪亚娜见状，心中顿时有一万匹草泥马奔腾而过，wdnmd，这些人是老娘的部下啊，淦！
    　　琪亚娜连忙上前，一刀逼退了索隆，随后扫了一眼两名士兵身上的伤口，两名士兵躺倒在地，胸口被血染红，虽然看上去十分吓人，但好好养伤的话并无大碍，只是一些皮肉伤罢了。
    　　琪亚娜松了口气，看来索隆出手还是有分寸的，没有想要杀人，只是想让他们失去战斗力罢了。
    　　“没事吧？”
    　　琪亚娜伸手关心的询问道，两名士兵有些受宠若惊的先后拉住了琪亚娜的手站了起来。
    　　“我们没事，姬子少将，还能够……嘶，我们还能继续战斗的。”
    　　其中一名士兵强撑着说道，不过他也疼的倒吸了一口凉气，琪亚娜当即示意他们退下。
    　　“你们不是他的对手，交给我来应付就好，你们都快离开这里。”
    　　“嗯！”
    　　两名士兵闻言也是点头应了一声，随即便按住自己的伤口，撤退到一边。
    　　“喂，罗罗诺亚·索隆，我来做你的对手，别对我的部下出手。”
    　　琪亚娜举着神陨剑指向索隆，冷着脸说道，不得不说琪亚娜有点生气了。
    　　“那你就别让他们走！”
    　　索隆此话一出，琪亚娜顿时无语，老娘不让他们走，怎么告诉你身份啊？怎么？打个架你还喜欢有人在一旁围观的？
    　　对于索隆的异常举动，琪亚娜仔细思考了一下，索隆居然会主动现身出现在他们面前，而其他人则是不见踪影，现在索隆还不让他们离开这里，这么做的原因是什么？
    　　难道说索隆是专门为了吸引自己一行人的注意力，好让格布斯他们有时间逃跑吗？想来想去琪亚娜觉得只有这个可能性了。
    　　“那好，他们不走，我跟你打。”
    　　考虑到索隆情况，琪亚娜也假装配合，不然的话索隆一直追着她的部下砍，琪亚娜也遭不住啊，那可都是她的部下啊。
    　　“……”
    　　士兵们闻言，面面相觑，我们这到底是走呢？还是不走呢？就站在一边看戏？
    　　还没等士兵们反应过来，琪亚娜和索隆就再次交手，刀剑碰撞声不断响起。
    　　“鬼斩！”
    　　索隆双臂交叉，一脚蹬碎地面朝琪亚娜冲来，双刀如同剪刀一般斩向琪亚娜，索隆十分认真，琪亚娜也不敢过于放水，一不小心就有可能被索隆的斩击伤到。
    　　铛！
    　　索隆出现在琪亚娜身后不远处，一击不成，索隆甩手使用脉冲太刀制造出了数柄飞旋的冰霜灵刃，嗖的一声接连飞向琪亚娜。
    　　琪亚娜反手就是一发蓄力，斩出十字火焰剑气，将所有飞来的冰霜灵刃全部融化，蒸发。
    　　“……”
    　　她不是很厉害吗？怎么感觉还不如狒狒之王给自己的压力大？索隆暗自疑惑，就好像对方并没有使用全力来与自己进行战斗。
    　　不管了，总之先把她打倒吧，索隆暗暗想到。
    　　“牛鬼·勇爪！”
    　　索隆将刀举起，宛如利爪一般向琪亚娜突刺过去，毫不留情，面对索隆接连不断的猛攻，琪亚娜只能被迫抵挡，也不知道这样的闹剧还要持续到什么时候。
    
    第四十四章
    　　军舰上，守在瞭望台上的海军士兵手拿着望远镜不时观察着远处海面，此时军舰停靠在克拉伊咖那岛附近，需要注意的就只有其他地方。
    　　大海一片平静，和煦的阳光照射在大海上，海面散发着粼粼波光。
    　　看上去似乎暂时无事发生，就在士兵放松警惕准备放下手中的望远镜时，一个白色的身影忽然从望远镜中一闪而过。
    　　“……”
    　　士兵不禁以为是自己看花眼了，放下望远镜后用右手揉了揉自己的双眼，然后再次举起望远镜朝刚才看到白色身影的地方望去。
    　　不过这回却是什么都没有看到，士兵放松下来，刚才大概只是自己看花眼了吧，也许是自己太过警惕出现错觉了。
    　　士兵将望远镜放下，刚打算向站在甲板上的萨斯卡汇报附近海域情况时，刚才所看到的白色身影猛的出现在他的面前，张牙舞爪，模样甚是可怕。
    　　竟是一支白色幽灵，士兵顿时吓了一跳，惊慌失措的的向后退去，整个人都从瞭望台上掉落下来，摔倒了甲板上。
    　　嘭！
    　　士兵从高处掉落的巨响自然也是引起了其他甲板上的海军士兵们的注意。
    　　“喂，你没事吧？”
    　　萨斯卡见有士兵从高处坠落，连忙走了过去关心的询问道。
    　　“幽灵，有幽灵啊！”
    　　那么从高处落下的士兵顾不上自己摔肿的屁股，连忙指着瞭望台大声喊道，众人也循着他所指的方向望去，果然是发现了一只漂浮在半空的白色幽灵。
    　　“居然真的有幽灵？”
    　　“这是什么情况？”
    　　一众士兵顿时被吓得举起了自己手中的枪对准了白色幽灵，而白色幽灵却是一分为二，
分卷阅读1092
  二分为四，越分越多，不一会就足足分成了十几只白色幽灵，在空中旋转着围成了一个圈，同时发出诡异，令人不明所以的声音。
    　　“开枪！”
    　　萨斯卡见那些白色幽灵似乎对他们有敌意，当即下令其他士兵开枪，顿时枪声四起，所有士兵对准那些白色幽灵不停扣动手中的扳机，子弹迅速飞出。
    　　不过那些子弹却是从那些白色幽灵的身体身穿透而过，飞向了天边，完全没有对幽灵造成任何影响。
    　　“没有实体吗？”
    　　萨斯卡见状微微一愣，看样子枪是对付不了这玩意的，就跟传闻中的幽灵一样，无法用物理手段来克制这些幽灵，这下就有些难办了。
    　　萨斯卡不知道这些玩意是从哪里冒出来的，但是很明显这些幽灵对他们是有敌意的。
    　　还没等萨斯卡想到该如何克制这些幽灵的办法，幽灵们便朝着甲板上的海军士兵们飞来，众人再次举枪射击。
    　　子弹毫无意外的从幽灵们的身体里穿过，打在了一旁船舱的铁质钢板上，钢板上顿时多出几个浅浅的弹坑。
    　　“唔啊啊！”
    　　一名士兵被白色幽灵穿体而过，发出了惊恐的叫声，随即像是怀疑人生一般，面露灰暗之色，跪在了地上。
    　　“连一只幽灵都对付不了，我生在这个世上真是愧对大家……”
    　　“……”
    　　一旁众人见状，也搞不明白是怎么回事，紧接着白色幽灵便纷纷穿过他们的身体。
    　　不出片刻，众人都与刚才那被幽灵穿体而过的士兵一样，丢掉了自己手中的武器，开始怀疑人生，一个个都卑微的不成样子，饱受打击。
    　　“如果有来世，我想变成一头猪……”
    　　“我想变成一只狗……”
    　　“我想变成草履虫……”
    　　“喂，你们这是怎么了？振作起来啊，敌人还不知道在哪里啊！”
    　　萨斯卡见士兵们全部都情绪低落，好像失去了活下去的欲望，也是急得大喊，想要让士兵们全部都恢复精神。
    　　“嚯咯嚯咯嚯咯……”
    　　忽然一阵奇怪的笑声从众人头顶上方传来，萨斯卡抬头望去，只见一个身穿哥特萝莉风格裙子的粉发女人翘着二郎腿坐在瞭望台边上，手中还举着一把粉色的遮阳伞，俯视着他们，露出小恶魔般的坏笑。
    　　“你是谁？”
    　　萨斯卡愤怒的质问道，佩罗娜哼了一声回应道：“真是一点也不可爱，居然对我这么可爱的女孩子说话那么大声。”
    　　“嘁！”
    　　萨斯卡见对方没有要告诉自己身份的意思，也不墨迹，一路助跑踩到了桅杆之上，竟是一路沿着桅杆跑了上去，来到了佩罗娜的身边，然后拔·出腰间的的佩刀朝佩罗娜斩去。
    　　然而让萨斯卡感到意外的是自己的攻击居然从对方的身体上穿了过去，就好像砍在空气上一样。
    　　“没有砍中，自然系吗？”
    　　萨斯卡很是意外，紧接着又斩了佩罗娜数刀，但无一例外的是刀都从佩罗娜身体中穿过。
    　　“嚯咯嚯咯嚯咯，没用的，我的身体可不在这里……”
    　　佩罗娜轻笑一声说道，随后便抬手指挥着周围的白色幽灵从萨斯卡身上穿过。
    　　“去吧，消极幽灵！”
    　　唰！
    　　眨眼的功夫，十几只消极幽灵便穿过了萨斯卡的身体，萨斯卡仿佛遭受了一万点暴击伤害，双眼露出灰暗之色，一个没有站稳从瞭望台上掉落到了甲板上。
    　　嘭！
    　　萨斯卡落到甲板后，双眼竟是流出了泪水，紧接着开始抱头痛哭起来。
    　　“对不起，出生在这个世界真是抱歉，姬子大人永远不可能喜欢我这种废物的……”
    　　“……”
    　　佩罗娜看着抱头痛哭的萨斯卡不禁朝他投去同情的视线，随后佩罗娜便朝着远处海岸边上等待着她消息的格布斯等人招手喊道：“可以过来了。”
    　　岸边格布斯等人见状，互相对视了一眼，纷纷露出高兴的笑容。
    　　“那个小姑娘好厉害，居然一个人就攻下了军舰。”
    　　“我们赶紧过去吧！”
    　　众人当即朝着军舰游去，负伤的格布斯则是在旁人的帮助下，坐在一条长长的树干上被人推着来到了军舰下方。
    　　众人顺着爬绳来到了军舰上，看着一群跪在地上怀疑人生的海军士兵不禁咋舌。
    　　“把他们都丢下军舰吧。”
    　　格布斯冷静的指挥着其他人将所有甲板上的士兵都丢下军舰，不过他话刚说完，还没等其他人动手，这些士兵们纷纷都站了起来。
    　　“对不起，像我们这种人不配呆在军舰上！”
    　　士兵们泪奔着自己跳下了军舰，水花四溅，不一会，包括萨斯卡在内的所有士兵们都自己主动来到船帮处跳了下去。
    　　“……”
    　　格布斯等人顿时愣住，这是什么情况？
    　　“好啦，军舰攻下来了，你们快点逃跑吧，我还要回去帮助那个路痴呢。”
    　　佩罗娜见格布斯等人已经安全，可以乘着军舰离开这里之后，也打算返回岛上
分卷阅读1093
  去帮助索隆了，那个笨蛋真是不让人省心，居然想要一个人引开海军少将，也不知道现在死了没有。
    　　最好是死了算了，再也不想见到那个笨蛋了，一点都不听人家的劝告，活该。
    　　咔！
    　　就在佩罗娜准备离开的时候，一旁船舱的房门忽然打开，甲板上的众人循声望去，只见一个长相帅气迷人的金发男子从船舱里走了出来。
    　　“……”
    　　双方互相对视着，甲板上顿时安静下来，气氛陷入了诡异的沉默之中。
    　　“居然还有人吗？消极幽灵！”
    　　佩罗娜没想到船舱里还有人在，当即挥手制造出了数个白色的幽灵，打算如法炮制使用能力让这个金发男人进入消极的怀疑人生的状态。
    　　“等等，佩罗娜。”
    　　格布斯连忙挥手示意佩罗娜不要进攻，此举让佩罗娜很是不解。
    　　“干嘛叫住我啊？”
    　　“不要对他出手，他是我们的恩人。”
    　　“恩人？”
    　　佩罗娜闻言十分疑惑，不禁转头望向对方，上下打量着，这家伙是格布斯他们的恩人？
    　　“卡萨大人，你怎么会在这里？”
    　　格布斯在卡布的搀扶下来到卡萨面前询问道，卡萨扫了众人一眼，淡淡的回应道：“我是跟着姬子少将来的，出发之前我也不知道她的任务是来抓捕你们，你们没事就好，快点逃吧。”
    　　“卡萨大人，我们的朋友为了帮我们引开海军，现在还在跟海军战斗，我们不能就这么走了。”
    　　卡布有些激动的说道，索隆这么仗义的帮他们引开海军，若是他们就这么一走了之太不厚道，必须得为索隆做点什么，让他也逃离险境才可以。
    　　“……”
    　　卡萨闻言，沉默了片刻，像是在思考着什么，众人站在一旁也不敢搭话。
    　　“这样吧，你们假装挟持我，用来威胁海军，这样海军应该会放过你们的朋友。”
    　　格布斯闻言也点了点头，以卡萨的身份，只要他们挟持了卡萨作为人质威胁海军，到时候海军肯定无暇顾及索隆，这样索隆也就能够脱险了，倒是个不错的办法。
    　　“那就拜托您了，卡萨大人。”
    　　“……”
    　　佩罗娜在一旁看着格布斯等人和卡萨商量对策，也不禁对卡萨的身份感到好奇，这家伙究竟是什么人啊？看上去举手投足都有种贵族气质，应该不是一般人。
    　　不过佩罗娜虽然感到好奇，却也懒得问，反正她只知道这个人能够帮助索隆脱离险境就够了。
    
    第四十五章
    　　嘭！
    　　密林深处发出巨响，大量的尘埃升上天空，许多狒狒隔着老远躲在大树后偷偷观望着琪亚娜和索隆之间的战斗，其中更是有几只狒狒已然拿起了两把巨剑，模仿着琪亚娜的动作开始比划。
    　　虽然动作稍显稚嫩，但明显能够看得出是在模仿琪亚娜的剑术。
    　　“牛针！”
    　　索隆将双刀聚在身前，身体微微俯下，手中的双刀如同一对牛角对准了琪亚娜，随后猛的一脚蹬碎地面如炮弹一般弹射飞出。
    　　琪亚娜快速挥剑将神陨剑横挡在自己身前，挡住了索隆的突刺，些许火星迸发出来。
    　　紧接着琪亚娜左手持剑朝索隆斩去，索隆紧咬牙关，利用嘴中的和道一文字将其挡下，一阵气浪随之爆发，将周围的落叶吹飞。
    　　双方僵持不下，刀剑不断碰撞，随手斩出的剑气都将地面斩出一道深深的剑痕。
    　　包扣丽雅在内的士兵们都站在不远处观望，不知该如何是好，他们很想去追捕格布斯等人，但是索隆却不让他们走，一旦他们离开，索隆就会追上他们，以他们的实力根本无法阻挡。
    　　“二刚力斩！”
    　　索隆后撤两步，双臂上的肱二头肌暴涨至原来的两倍大小，看上去很不协调，那鼓起的肌肉充满了爆炸性的力量。
    　　“贰斩·登楼！”
    　　索隆反握住手中的双刀用力向上挑去，琪亚娜眼中幽兰色的光芒一闪而过，迅速后撤，避开了索隆的斩击。
    　　随后索隆更是一跃跳到半空，手中双刀猛地向下斩去，斩出两道互相平行的剑气。
    　　“贰斩·应登楼！”
    　　琪亚娜躲闪不及，只能硬抗，手中的神陨剑与剑气碰撞，强大的力量使得琪亚娜后退两步。
    　　索隆趁势追击，朝着琪亚娜不断劈砍，与之伴随的还有冰霜灵刃以及炙热烈焰，温度忽冷忽热，让琪亚娜感觉很不舒服。
    　　“夜叉鸦！”
    　　索隆越斩越快，双手几乎化为幻影，最后更是腾空而起，整个身体在空中不断高速旋转起来，宛如陀螺一般高速旋转，随后落到了地面朝着琪亚娜一路滚来，如同车轮一般席卷碾压着地面。
    　　所过之处的地面上都多出了类似乌鸦爪痕一般的痕迹，琪亚娜不敢小瞧，连忙用双手支撑着神陨剑挡住索隆的斩击。
    　　铛！
    　　一连串刀剑碰撞声响起，琪亚娜整个人都被推离了数米，而索隆依旧是在高速旋转，丝毫没有停下来的迹象。
    　　咔嚓
分卷阅读1094
  一声，琪亚娜身上的物理护盾碎裂开来，血槽也以肉眼可见的速度下降。
    　　琪亚娜见状不妙，用尽全身力气将索隆挑飞到半空，索隆飞到半空后直接斩出一道剑气。
    　　“千八十烦恼凤！”
    　　巨大的镰刀状剑气迅速落下，琪亚娜赶紧闪避到一旁，就在琪亚娜闪避的瞬间，原先琪亚娜所处的地面顿时多出一道长达数百米的巨大裂缝，大量尘埃升起。
    　　一旁的海军士兵们见状都为之一惊，纷纷咋舌，好强大的破坏力，如果不是姬子少将躲的快，接下这一招哪怕不死也得重伤吧。
    　　索隆落回地面，微微喘气，显然是消耗了不少体力，额头上也留下了汗水。
    　　而琪亚娜除了身上沾染了一些灰尘外，与之前并无两样，气息十分平稳，十分淡定。
    　　“……”
    　　索隆暗自心惊，他已经竭尽全力来攻击了，可是却好像没有给对方带来什么麻烦，反倒是自己消耗了大量的体力，再这样打下去的话有些不妙呢。
    　　“姬子少将，大事不好啦。”
    　　就在这时，以萨斯卡为首的三十多名海军士兵从远处跑来，大声喊道。
    　　在场的众人都循声望去，琪亚娜不禁感到意外，她不是让萨斯卡留在军舰保护卡萨么？为什么萨斯卡会出现在这里？
    　　“萨斯卡？你怎么来了？卡萨呢？”
    　　琪亚娜没有看到卡萨，心中一慌，连忙询问道，若是卡萨出了什么事情，她肯定要被萨卡斯基元帅追究责任的。
    　　“哈……”
    　　萨斯卡带着三十多个士兵赶到现场，大口大口的喘着粗气，显然是一路全力奔跑过来的，累的够呛。
    　　“姬子少将，格布斯他们夺走了军舰，还绑走了卡萨作为人质，现在已经乘坐军舰离开了。”
    　　萨斯卡稍微喘了口气，平复了一下，然后说出了坏消息。
    　　“什么？”
    　　琪亚娜闻言顿时一惊，格布斯他们居然抢走了军舰？还绑架了卡萨？琪亚娜不禁感觉大事不妙，万一卡萨出事了，世界政府那边自己要怎么交代啊？这可不行，必须赶紧追上去。
    　　“……”
    　　他们成功了？太好了，一旁索隆听到这个消息，也松了一口气，不枉他这么努力的将海军留在这里，佩罗娜他们成功的夺走了军舰，这下肯定能够离开了。
    　　“全员返回海边，绝不能让他们逃掉。”
    　　琪亚娜大声向在场的所有士兵下令道，她本来不想抓捕格布斯一行人的，但是他们劫走了卡萨，这就让琪亚娜不得不管了。
    　　“是！”
    　　丽雅和萨斯卡等人点头应道，随后便打算沿着原路返回海边，准备追捕格布斯一行人，琪亚娜也不打算再和索隆在这里纠缠下去，转身就要离开。
    　　“喂，我可不能让你们追上去啊。”
    　　索隆见海军要离开这里去追捕格布斯一行人，决定上前阻止，卡布他们才离开不久，现在海军追上去的话，还是能够追上他们的，所以索隆还要再拖延海军一段时间，让海军彻底追不上卡布他们才行。
    　　“罗罗诺亚·索隆，今天到此为止，不要再阻拦我们了。”
    　　琪亚娜一脸严肃的说道，她现在没工夫陪索隆继续胡闹下去了，赶紧将卡萨救回来才是目前最重要的事情。
    　　“我是不会让你们追上去的。”
    　　说罢，索隆身上的气势顿时暴涨，散发出犹如实质般的诡异黑气，宛如地狱中的修罗。
    　　“九刀流·阿修罗！”
    　　索隆身上散发出来的强大的鬼气凝聚成了实体，竟是幻化出了另外两个索隆出来，传说中的三头六臂，恐怖的气势顿时让在场的所有人感到背后一股寒意袭来。
    　　“……”
    　　尚未离去的海军士兵们见状也为之震惊，居然还有这种事情？
    　　“刚才你一直没有使用全力对吧？我能感觉得到，放马过来吧，不打败我，休想过去。”
    　　索隆身上的鬼气似乎扭曲了空间，看上去稍显怪异。
    　　“唉……”
    　　琪亚娜轻叹一声，闭上双眼，当她再次睁开眼睛时，瞳孔上也散发出幽兰色的淡淡光芒，阿修罗么？那就看看谁的修罗更强吧，修罗模式开！
    　　“看来你不会轻易让我们离开呢，那就速战速决吧。”
    　　琪亚娜举着神陨剑隔空对准了索隆，深邃的双眼似乎看穿了一切。
    
    第四十六章
    　　开启了修罗模式之后，琪亚娜身上的气质都变的截然不同，如果说之前琪亚娜还只是一只无害的小喵咪的话，那么现在则是一头噬人的猛虎，虎视眈眈的望着索隆。
    　　索隆似乎也感觉到了从琪亚娜身上散发出来的强大气势，顿时感到心里压力大增，不禁咽下一口唾沫，她终于要拿出真正的实力来了吗？
    　　之前索隆就隐隐感觉到对方似乎并不想抓住自己，几番交手下来，很多时候对方都有机会反击自己，却是没有动手，只是一直在被动的防御着。
    　　至于对方为什么会这样做，索隆只是觉得对方可能是因为自己是
分卷阅读1095
  草帽海贼团的船员而有所顾忌吧。
    　　很有可能是海军顾忌到千变的存在，在没有绝对的准备之前不会对草帽海贼团的成员下手，也许是出于这样的考虑，这个少将才会对自己手下留情吧，索隆暗暗想到。
    　　但是对方要去追捕卡布一行人，索隆是无法坐视不管的。
    　　“最后一次机会，不要阻拦我们。”
    　　琪亚娜一脸认真的说道，索隆却是用自己的实际行动作出了回应，只见他身体微微弯曲，露出如猎豹捕食般的眼神，背后的鬼气将周围的空间扭曲。
    　　“九刀流·阿修罗·穿威！”
    　　索隆一个箭步从原地弹射朝琪亚娜奔来，电光火石之间，幻化的人影也随着索隆的本体一起挥刀，琪亚娜暗叹一声，将接下来索隆的行动轨迹尽收眼底。
    　　琪亚娜挥舞着神陨剑一刀斩下，斩出一道高达十多米的纵向剑气，一路切割着大地迅速飞去。
    　　大地顿时被剑气斩出一道深不见底的巨大裂缝，索隆丝毫没有避让的意思，迎着剑气斩去，只是一瞬，剑气便被索隆彻底击溃，化作狂暴的气流朝四周扩散开来。
    　　蓄力分支，陨火流星！
    　　琪亚娜手持双剑连斩数刀，皆被索隆挡下，阿修罗模式下的索隆有着三头六臂，攻势比之前来的更为迅猛，防御也是滴水不漏。
    　　琪亚娜腾空而起，双手持剑用力劈砍斩出一个十字，覆盖在神陨剑上的火焰也随之侵袭过去。
    　　铛！
    　　一阵气浪从刀剑碰撞处爆发，周围的士兵们都被这股气流吹的倒退数步，无法站稳脚步。
    　　索隆整个人都倒飞出去，好在他及时的在半空中调整了重心，一个后空翻稳稳的落回到地面上，然而他才刚刚站稳，琪亚娜就如影随形，一剑斩来。
    　　铛！
    　　索隆反应迅速，另外四条手臂加上本体同时挥刀，将琪亚娜的斩击挡住，不过这股巨力仍旧是将他打退了数米，双脚在地上摩擦出两道长长的划痕。
    　　强大的作用力震的索隆手臂发麻，几乎握不稳刀，索隆快速甩了甩手臂，缓解一下肌肉的压力。
    　　好强的压制力，与刚才完全不是一个级别的，索隆暗自心惊，他所想的没错，刚才对方的确没有使出全力，一旦使出了全力，这种恐怖的压制力让他感到震惊无比。
    　　之前索隆还以为对方就算没有拿出百分百的实力来与他交手，起码也用了百分之八九十的实力，相差不会很多。
    　　但是这一轮交手下来，索隆立马意识到对方之前与他交手可能只用了不到一半的实力，而不是他所想象的那样。
    　　她真的只是一个少将吗？索隆十分不解，这种实力哪怕别人告诉他这女人是中将，索隆还觉得军衔低了，这家伙起码是大将候补级别的实力。
    　　不过即便是对方的实力超出索隆的预估太多，索隆也没有放弃的想法，对方强大的实力反而是激起了索隆的斗志。
    　　“九刀流·阿修罗·魔九闪！”
    　　索隆高速旋转着自己的身体，如旋风一般袭来，所过之处的空间仿佛都被刀刃撕裂开来，发出呼啸之声。
    　　蓄力分支，陨火流星！
    　　琪亚娜再次使用了分支，斩出数刀劈砍在索隆周边的剑刃龙卷之上，叮当作响，些许火星迸发。
    　　于此同时琪亚娜也进入了过载状态，火焰元素伤害顿时暴涨，覆盖在神陨剑上的火焰温度仿佛都变得更加炙热，将周围的落叶引燃。
    　　火光映照着琪亚娜的侧脸，火红色的长发随风飘动，宛如火神降世一般。
    　　铛！
    　　琪亚娜接连斩出数刀，二刀流与九刀流的激烈碰撞，虽然在数量上琪亚娜落入下风，但靠着修罗模式的强大见闻色加成，琪亚娜反倒是游刃有余的将索隆所有的斩击尽数挡下。
    　　索隆也十分惊讶，对方的动作并不算快，但就像能够预知未来一样，在他出招之前就彻底封住他的攻击路线。
    　　一刀，两刀，琪亚娜十分冷静的寻找着索隆的破绽，在她看来，索隆浑身上下都是破绽，相比之前与一笑交手时不同，一笑的防御比索隆要好上太多，她进攻一笑时没有占到太多的便宜。
    　　扑哧！
    　　很快，琪亚娜便瞅准了索隆的破绽，一记直刺，点在了索隆的胸口之上，稍稍刺进皮肉些许，好在索隆后撤的及时，只是一些皮外伤而已，当然这也是琪亚娜手下留情了的缘故。
    　　索隆低头扫了一眼胸前的伤口，有些烫伤，火焰也将伤口周围的细微绒毛烤焦，散发出难闻的糊味。
    　　顾不上伤势，索隆紧咬牙关，一脚蹬碎地面再次冲了上来。
    　　必杀技，天烬劫炎！
    　　神陨剑上的火焰顿时暴涨至原来的数倍，温度也变得更高，琪亚娜用力挥舞着神陨剑接连斩出数下，每一击都势大力沉，索隆防御的极其吃力。
    　　一段必杀结束，索隆已然双臂发麻，难以抵挡，琪亚娜趁势使出了二段必杀，完整的打出一套，将索隆轰退。
    　　神陨剑夹杂着大量
分卷阅读1096
  火焰压下，索隆使出浑身解数才极为勉强的将其挡住。
    　　剃！
    　　琪亚娜身形消失在原地，来到索隆的身侧，抬脚踹中索隆的小腹将其踹飞。
    　　嘭！
    　　索隆吃痛，脸色瞬间变得惨白无比，退出了阿修罗模式，幻化出来的人影随之消散，整个人如炮弹一般倒飞而出，撞断了十余棵大树，飞出了数百米后才终于落到地上。
    　　大树应声倒地，砸起一片尘埃。
    　　“所有人，快去海边。”
    　　琪亚娜解除了修罗模式，对着在场的所有士兵说道，众人这才从她与索隆的惊人战斗中回过神来，连连点头应道。
    　　“是！”
    
    第四十七章
    　　士兵们得到琪亚娜的命令，开始前往海边，准备追击格布斯一行人，夺回军舰。
    　　丽雅则是站在原地望了一眼索隆被打飞的方向，只见索隆十分勉强的用手中的刀插在地面上用来支撑着自己的身体，再次站了起来。
    　　不过与之前相比，索隆看上去受伤很是严重，身体都开始颤抖起来，摇摇欲坠，几乎站不稳身子。
    　　嘴角更是流出一丝鲜血，头部似乎也受了上，鲜血顺着额头流下，染红了半张脸。
    　　丽雅转头询问道：“姬子姐姐，罗罗诺亚·索隆怎么办？要抓住他吗？”
    　　现在索隆受伤，正是抓住他的好机会，丽雅打算趁着现在将索隆抓住。
    　　“不用管他，去海边吧，看能不能追上军舰，现在最重要的是把卡萨救回来。”
    　　琪亚娜缓缓摇头道，丽雅闻言有些不解，为什么？
    　　看着丽雅疑惑的表情，琪亚娜也解释道：“他是草帽海贼团的船员，若是抓住他，千变肯定会找上门来的，到时候很可能演变成第二场顶上战争。”
    　　“……”
    　　听到琪亚娜的解释后，丽雅仔细想了想，好像的确有这种可能，对于千变那强大的实力，丽雅可是亲身体会过的。
    　　抓住索隆之后，千变若是真的找上门来，说不定又会死伤许多人。
    　　“我知道了。”
    　　丽雅有些不甘心，现在明明是抓住海贼的好机会，可是她却不能够做什么，这让丽雅十分难受。
    　　“好了，我们快走吧。”
    　　琪亚娜催促道，她现在只想尽快带着丽雅离开这里。
    　　“嗯！”
    　　丽雅点头应道，随后便跟随着琪亚娜朝着海边快速前进，准备救回卡萨。
    　　“别走，呃……”
    　　索隆见琪亚娜两人想要离开，也是强撑着自己的身体往她们追去，不过受伤过重的身体却是使得索隆无法追上，倒在了地上。
    　　“咳……”
    　　索隆咳出一滩鲜血，眼皮越发沉重，最终缓缓闭上，昏死过去。
    　　——————————
    　　琪亚娜和丽雅来到海边之后，发现萨斯卡带着一大队海军士兵正站在沙滩上等候着她们。
    　　“格布斯他们抢走了军舰，还有他们本来的船都开走了。”
    　　萨斯卡无奈的说道，没有船，他们也无法追上格布斯他们，只能是呆愣在这里等待琪亚娜到来。
    　　“……”
    　　琪亚娜望向大海，远处的海面上依稀可见军舰的影子，以及旁边的一艘小船。
    　　“丽雅，跟我一起上。”
    　　说罢，琪亚娜便使用月步飞跃到空中，脚底爆发大量白色气浪，丽雅也使用着月步紧随其后，只不过琪亚娜的速度比起丽雅要快上许多。
    　　此时琪亚娜也没有想要等丽雅的想法，她只想尽快将卡萨救出来，所以也是全速前进了。
    　　军舰在琪亚娜眼中越来越大，好在格布斯等人搭乘军舰还没有离开多远，琪亚娜使用月步不一会就追上了。
    　　嘭！
    　　又是一脚月步，琪亚娜来到了军舰的正上方，朝下望去，只见卡萨被绑在甲板上的一张椅子上，双手被绑在椅子后面。
    　　一旁一个左手打着石膏吊在身前的黑色短发男子正持刀站立在卡萨的身旁。
    　　“她来了，大家小心！”
    　　格布斯早就看到了琪亚娜的身影，此时琪亚娜来到军舰上方，格布斯连忙提醒众人，卡布等人闻言也拿起了他们从军舰上找到的武器对准了琪亚娜。
    　　“格布斯，小心点，不要伤到她。”
    　　卡萨小声提醒道，格布斯闻言，以极其微小的幅度点了点头。
    　　“放心吧，卡萨大人。”
    　　两人之间的悄悄话，琪亚娜并没有注意到，只是对着众人大喊：“快把卡萨放了。”
    　　“姬子少将对吧？你大可放心，我们保证不会伤害天龙人。”
    　　格布斯将刀抵在卡萨的脖颈上说道，为了装作不认识卡萨，格布斯也没有直呼卡萨的名字，而是以天龙人代替。
    　　“这话从你口中说出来可没有多少信服力啊。”
    　　“索隆呢？你把他怎么样了？”
    　　卡布质问着琪亚娜，索隆明明去拖住她了，可是现在她却这么快就追过来了，难道说索隆被抓住了吗？卡布很担心。
    　　“罗罗诺亚·索隆已经逃了，你们快点把卡萨放了！”
    　　琪亚娜举
分卷阅读1097
  着神陨剑对准格布斯，姬子系列的装甲无法主动触发时空断裂让琪亚娜有些难办，不过就算触发时空断裂，琪亚娜也猜不准格布斯是否拥有武装色霸气，还是不敢轻举妄动。
    　　索隆逃了吗？卡布闻言松了口气，不过这也不代表他完全相信了琪亚娜的话。
    　　“你放心，我们会放了他的，只不过不是现在。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一言不发，思考着要如何保证卡萨安全的前提下将卡萨救出，就在琪亚娜犹豫之际，跟在后面的丽雅也使用月步赶到了琪亚娜身旁，跟她一样使用月步在军舰上方停留。
    　　“卡萨……姬子姐姐，我们怎么做？”
    　　丽雅一来便看到格布斯用刀抵着卡萨的脖颈，有些紧张，转头询问着琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜张着嘴，欲言又止，说实话她也不知道该怎么办，局面一时僵持住了。
    　　“姬子，丽雅，你们不要担心我，他们不会伤害我的，你们回去吧，等到他们安全了自然会放我离开。”
    　　就在这时卡萨也终于开口说话了。
    　　“……”
    　　哈？为什么你这么笃定他们不会对你动手啊？琪亚娜见卡萨似乎很有自信不会受到伤害，也是有些不解，卡萨未免过于乐观了吧？要知道这帮人可是杀死过其他天龙人的啊。
    　　“回去吧，姬子，你们一直呆在这里只会让他们紧张。”
    　　卡萨再次开口劝着琪亚娜两人回去。
    　　琪亚娜和丽雅互相对视了一眼，难道真的就要这样回去吗？琪亚娜虽然不想这样做，但卡萨说的也有些道理，她们一直呆在这里，局面只是僵持住而已，根本无法解决问题。
    　　“姬子少将，我向你保证，等到我们安全之后，我们会放了他的。”
    　　格布斯沉声说道。
    　　“我怎么相信你？”
    　　“除此之外你还有其他的选择吗？”
    　　“……”
    
    第四十八章
    　　“快点离开这里，姬子少将。”
    　　格布斯举着刀抵在卡萨脖颈上威胁道，眼看着卡萨脖颈处被锋利的刀刃伤到些许，鲜血顺着刀刃流下。
    　　“好好好，你不要激动，我这就离开。”
    　　琪亚娜见状连忙收齐了神陨剑，伸出双手尝试安抚格布斯的情绪，同时使用月步向更高的方向飞去，主动拉开了与军舰的距离。
    　　而丽雅看到卡萨受伤，顿时愤怒了，怒视着格布斯。
    　　“你若是敢伤害卡萨，我追到天涯海角也会要了你的命。”
    　　“……”
    　　琪亚娜对丽雅这种态度感到有些意外，她好像很关心卡萨啊。
    　　“丽雅，走吧。”
    　　琪亚娜拉住了丽雅的手臂，想要带着丽雅离开这里，她们留在这里也无法救出卡萨，人太多了，先暂时撤退商量对策。
    　　“姬子姐姐，我们怎么做？”
    　　丽雅转头询问道，卡萨被抓，丽雅明显有些慌乱。
    　　“先回去吧。”
    　　“可是我们走了，他们肯定会杀了卡萨的，他们最恨天龙人了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不知道该如何回应，她也很想救出卡萨，经过这段时间的相处，琪亚娜对卡萨的印象也有所改观，勉强算是半个朋友吧。
    　　“我们留在这里只会刺激到他们，现在我们也只有相信他们的话了。”
    　　琪亚娜伸手搭在丽雅的肩膀上安抚着丽雅的情绪，正如格布斯所言，她们别无选择，主动权在格布斯他们那边。
    　　“……”
    　　丽雅最后望了一眼被挟持的卡萨，攥紧了拳头，似乎是对自己无法保护卡萨而感到自责，最终丽雅轻叹一声，跟随着琪亚娜开始返回克拉伊咖那岛，目送着军舰远去。
    　　军舰上，卡布等人站在军舰的船尾处，确认琪亚娜两人没有追来之后，也是松了口气。
    　　“她们没有追过来。”
    　　“太好了，我们夺到了船，索隆也逃走了，计划很顺利。”
    　　奴隶们互相对视了一眼，都能看到对方脸上庆幸的表情，有种劫后余生的感觉。
    　　格布斯一边利用手中的刀刃将绑在卡萨身上的绳子割断，一边说道：“抱歉，卡萨大人，弄伤了你的脖子。”
    　　“你为什么要道歉？不是我让你这么做的吗？”
    　　身上的绳子解开之后，卡萨也从椅子上站起，活动一下被绑的有些酸麻的身体。
    　　“话是这样说，可是……”
    　　格布斯从旁人手中拿起一块白布递给了卡萨，用来止血，卡萨接过白布捂在了脖子上。
    　　“海军肯定不会放弃寻找你们，我这有个永久指针，指向加夫鲁斯岛的，你们去那找一个叫肯齐尼·罗德的人，就说是我让你们来找他的，他会帮助你们逃离海军追捕的。”
    　　卡萨从口袋中拿出了一个永久指针丢向了格布斯，格布斯连忙接住，将卡萨所说的话牢牢记住。
    　　“肯齐尼·罗德吗？我记住了，谢谢你为我们所做的一切，卡萨大人。”
    　　“我这么做不是为了你们，只是为了我自己。”
    　　卡萨从口袋里掏出烟
分卷阅读1098
  盒取出一根香烟点燃，吞云吐雾。
    　　————————————
    　　嘭！
    　　琪亚娜两人使用月步，很快就返回了克拉伊咖那岛的沙滩上，萨斯卡带着一大队士兵翘首以盼，却是只等回来了琪亚娜两人，并没有看到卡萨的身影。
    　　“姬子少将，卡萨大人呢？”
    　　琪亚娜落回到地面之后，萨斯卡连忙围了过去询问情况，琪亚娜缓缓摇头，然后伸手向索要电话虫。
    　　“电话虫拿来，我要向将这里的消息上报回本部。”
    　　“是！”
    　　萨斯卡连忙拿出电话交到了琪亚娜手里，琪亚娜也迅速拨通了电话虫将这里的情况上报给了萨卡斯基元帅，理所当然的琪亚娜遭到了萨卡斯基的一顿臭骂，他咆哮的声音从电话虫那头传来都差点没把琪亚娜的耳朵给震聋。
    　　十分钟后，琪亚娜将电话虫挂断，有些心累的叹了口气。
    　　淦，赤犬你也就只有这时候能凶我了，等我偷到任务文件，你再跟我多逼逼几句试试？
    　　琪亚娜将电话虫收起，内心十分不爽的想到，唉，没办法，给人打工就是受气。
    　　“姬子少将，难道我们就这样让他们离开吗？”
    　　萨斯卡望着远处海面上几乎已经完全化成小黑点的军舰询问道。
    　　“没办法，我要是动手的话，他们可能会在我先下手之前就杀了卡萨。”
    　　琪亚娜无奈的叹气道，现在琪亚娜也只有相信对方会信守承诺，等到安全之后就把卡萨放了吧。
    　　在此之前，琪亚娜也只能是利用之前卡萨留给她的一张生命纸来确认卡萨的情况了。
    　　“所有人都在这里了吗？有人员伤亡吗？”
    　　“所有人到齐了，除了有几个人受了点轻伤，并无大碍。”
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜闻言点了点头，看来格布斯他们只是抢船，并没有想要杀人。
    　　“G1支部已经派了一艘新的军舰过来了，明天应该就能到达克拉伊咖那岛，今晚我们先住在这里，等军舰到了之后再去追击他们。”
    　　“好的，姬子少将。”
    　　琪亚娜吩咐完后，也是注意到了不远处坐在沙滩上，远眺着军舰离去方向的丽雅，表情有些沉重，看上去心情很糟糕。
    　　琪亚娜移步来到丽雅的身旁，坐在丽雅的身旁，与她一同眺望着海面。
    　　“姬子姐姐，你觉得卡萨会没事吗？”
    　　“肯定会没事的，不要担心。”
    　　琪亚娜随口应付了一句，随后她便仔细看着丽雅的侧脸。
    　　“你很关心他呢。”
    　　“有吗？”
    　　“有，而且很明显。”
    　　丽雅闻言有些慌乱，俏脸微红，琪亚娜看到丽雅这幅表情，心下一沉，不会吧？
    　　“呃，丽雅你对卡萨是怎样看的呢？”
    　　琪亚娜内心隐隐感到不安，于是便询问道。
    　　“怎么看？他……人很好啊，很温柔，以前我听说天龙人都是很霸道的，蛮不讲理，可是当我了解他后，觉得卡萨跟我印象中的天龙人有些不一样。”
    　　丽雅似乎有些不好意思，很难为情的说道。
    　　“那天训练我掉到海里的时候，卡萨很快就跑来救我了，感觉很可靠呢。”
    　　“如果我不是能力者，我肯定会来救你的。”
    　　琪亚娜连忙说道，丽雅似乎是没想到琪亚娜会这么激动，稍微有些诧异，随后轻笑一声。
    　　“我知道啊，姬子姐姐肯定会来救我的，我一直相信这一点。”
    　　“呃……”
    　　琪亚娜张着嘴，欲言又止。
    　　“姬子姐姐，不瞒你说，我好像喜欢上卡萨了，只不过他应该不会接受我吧……”
    　　丽雅表情微有些沉重，那段难忘的经历还是让她耿耿于怀，对于卡萨能否接受她这一点，丽雅没有自信，对方是天龙人，身份尊贵，而她则是有着难以磨灭的过去。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣在原地，呆呆的望着丽雅说不出话来，迟迟没有得到回应的丽雅转头望向了琪亚娜，表情变得有些疑惑。
    　　“姬子姐姐？你怎么了？”
    　　“额，你喜欢卡萨？”
    　　琪亚娜心情很是复杂，在听闻丽雅内心的想法之后，琪亚娜如同遭受到一万点暴击伤害。
    　　“嗯，他很可靠，长的又帅，性格也好……”
    　　丽雅如数家珍一般说出了很多卡萨的优点，每说一句，琪亚娜的头就埋的越低，垂头丧气。
    　　“要是卡萨这次能平安归来，姬子姐姐你能帮我吗？”
    　　“帮什么？”
    　　“不要什么都让我说出来啊……”
    　　丽雅似乎感到害羞，将脸埋在了大腿上。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜内心十分复杂，张着嘴欲言又止，她怎么也想不到卡萨居然在不知不觉间把丽雅给攻略了？开什么玩笑？
    　　对不起，格布斯，拜托你了，请帮个忙把卡萨干掉吧！
    　　琪亚娜双手合十面向军舰进行祷告，祈求着格布斯能够听到自己的心声，只可惜这个想法注定是无法传达给对方的。
    　　“那个，卡萨有喜欢
分卷阅读1099
  的人了哦，所以丽雅你还是……”
    　　“我知道，卡萨喜欢千变对吧，说实话我很嫉妒她呢，不过千变对卡萨也没有感觉不是吗？有什么关系呢？”
    　　“唔……”
    　　琪亚娜欲言又止，她有一种立马返回海军本部集齐龙珠的冲动，现在琪亚娜感觉到了强大的压力，恨不得立马将所有龙珠集齐。
    　　“这些事情等到以再说吧。”
    　　琪亚娜暂时不想继续谈论这个话题，站起身子，拍了拍身上的沙子，准备带着部下们前往岛屿深处，寻找过夜的地方。
    　　“姬子姐姐你会帮我吗？”
    　　见琪亚娜起身想要离开，丽雅连忙询问道。
    　　“……”
    　　帮？老娘不拆散你们两个就不错了！琪亚娜暗暗想到。
    　　“萨斯卡，带一队士兵去打猎，做饭。”
    　　“是！”
    　　得到命令的萨斯卡指挥着一小队士兵，大概二十余人，拿着枪就走进了密林里，打算按照琪亚娜的吩咐去猎杀几头野兽用来做晚餐。
    　　“可恶的卡萨，去死吧。”
    　　琪亚娜小声咒骂道。
    　　就在此时，远处海面的军舰上，正站在船头抽烟的卡萨忽然感觉到一股寒意从后被拘袭来，忍不住打了个冷颤。
    　　“真奇怪，忽然感觉有点冷？”
    　　卡萨摸不清状况。
    
    第四十九章
    　　“看来昨晚格布斯他们和罗罗诺亚·索隆应该是在这座城堡里过夜了。”
    　　萨斯卡看着大厅中满地狼藉的酒瓶和摆满了食物残渣的碗筷说道，此时城堡内到处都是海军士兵，士兵们拿着枪一个个排查着城堡里的房间，在确认安全无误之后也是回到了大厅里向琪亚娜汇报了情况。
    　　“姬子少将，城堡里除了我们之外没有其他人了，看样子格布斯他们都已经逃走了，没有人留下来。”
    　　一名士兵向琪亚娜汇报道，琪亚娜点了点头，环顾了一圈周围。
    　　“把这里收拾一下，今晚就在这里过夜了。”
    　　琪亚娜指挥众人将城堡内打扫一番，打算留在这里住上一晚，等到明天军舰到达后再用生命纸去追卡萨。
    　　“是！”
    　　众人得到命令，便开始打扫起城堡里的卫生，另一些人则是将之前打猎到的野兽进行处理，交由大厨解决晚餐的问题。
    　　“姬子少将，之前打猎时我带人去你和罗罗诺亚·索隆交战的地点看过了，没有看到他，不知道他现在是否还在这座岛屿上。”
    　　萨斯卡有些担忧的说道，若是索隆还在克拉伊咖那岛的话，那么他们还是需要小心谨慎一些才行。
    　　“放心吧，就算他还在这里也不敢回来，你多派几个人轮流守夜就行了。”
    　　“嗯。”
    　　萨斯卡点头应道，众人各司其职，打扫的打扫，做饭的做饭，很快大厅里焕然一新，干净了许多。
    　　在这期间，琪亚娜也利用自己的见闻色霸气感知了整个岛屿，在岛屿西侧感知到了索隆和狒狒之王的气息，至于另外一个气息则是弱上许多，琪亚娜推测应该是佩罗娜。
    　　索隆原来还留在岛上吗？琪亚娜有些意外，她本以为索隆应该会暂时离开这座岛屿的。
    　　没想到索隆和佩罗娜居然会藏身在狒狒之王的地盘上，难怪刚才萨斯卡带人没有找到他们。
    　　从目前的情况来看，如果卡萨没有被格布斯他们抓走，结局简直完美，奴隶们都逃走了，索隆他们也没事。
    　　想到这里，琪亚娜不禁暗叹一声，从口袋里掏出了卡萨的生命纸，放在手掌心中。
    　　生命纸开始朝着一个方向缓缓移动，从生命纸上的情况来看，卡萨目前还活着，而且身体状态还不错，生命纸并没有像艾斯那样逐渐烧毁，化为灰烬。
    　　看样子格布斯他们遵守了承诺，并没有对卡萨下手，这让琪亚娜安心不少，看样子卡萨应该能够活下来了。
    　　“啧，明明是情敌，却还要担心他的安危。”
    　　琪亚娜忍不住小声的自我吐槽，说实话她也没想到丽雅怎么会喜欢上卡萨了，虽然卡萨这阵子几乎天天都和她们在一起，一同吃饭，大多时间都是琪亚娜训练丽雅的时候，卡萨就搬张椅子坐在一旁看书，当个安静的美男子。
    　　琪亚娜有些想不通，究竟是什么时候开始的呢？她之前一直没有去注意过，现在忽然发现着实让琪亚娜感到惊讶。
    　　虽然琪亚娜内心很不爽，但是她不得不承认卡萨确实很有魅力，长相帅气，举止优雅有礼，比起旁边这些个五大三粗的士兵好的不是一星半点，没有对比就没有伤害。
    　　换做前世的话，卡萨就相当于校园里的人气王，各方面都很优秀，属于众多女生暗恋的对象，更是会遭到广大男性同胞敌视。
    　　若不是琪亚娜之前本是男儿身，而是正儿八经的女性，没有那种发自内心对男性的抗拒的话，多半也会对卡萨有好感吧。
    　　不知为何，琪亚娜忽然有些理解丽雅了，这么优秀的一个男人朝夕相处下来，如果说丽雅一点感觉都没有的话，
分卷阅读1100
  琪亚娜反倒是觉得有些不正常了，毕竟丽雅也就十六七岁的年龄，正是花季少女，对美好的爱情会有所憧憬。
    　　不过理解归理解，琪亚娜还是觉得很不爽，得想个办法把这件事搅和了，前世到死的时候都还没谈过恋爱，连女孩子的手都没牵过，一直是FFF团的忠实团员，极其自闭的琪亚娜甚至只能安慰自己说三次元的女性都是坏人。
    　　现在更是被姐姐大人没收了作案工具不说，就连暗恋对象都要被人给拐跑了。
    　　琪亚娜将卡萨的生命纸收回口袋里，独自一人坐在沙发上，开始思考着各种计划，旁人见琪亚娜一副在思考事情的架势，也没有来打扰她。
    　　嘭！
    　　忽然城堡大门被人推开，大厅内的众人循声望去，只见一个有着鹰一般眼神的男子从外面走了进来，背后的黑刀更是发出微微的翁鸣声。
    　　“王，王下七武海，鹰眼！”
    　　“他居然真的住这里？”
    　　众人一眼就认出了来人的身份，毕竟那犀利的眼神实在太有辨识度了，鹰眼之名不是虚的。
    　　米霍克推门而入，似乎对一大群海军在自己的城堡里行动毫不意外的样子。
    　　“海军到我家来有何贵干？”
    　　米霍克冰冷的眼神紧紧的注视着身披正义披风的琪亚娜。
    　　“我们是追捕杀害了天龙人的罪犯格布斯来到这里的，借住一晚，明天就走。”
    　　琪亚娜翘着二郎腿，右手举着一个装了半杯红酒的高脚杯回应道。
    　　“……”
    　　米霍克环顾城堡一圈，并没有见到索隆和佩罗娜，心下隐隐有些不安。
    　　“对了，我发现有一群人趁你不在家的时候偷偷住了进来，顺便帮你赶走了，不用谢我。”
    　　米霍克的视线紧紧注视着琪亚娜，上下打量着她。
    　　“你是？”
    　　“海军本部少将，无量塔·姬子。”
    　　本部少将吗？无量塔·姬子？之前好像在报纸上看到过，米霍克回忆了一下之前在报纸上看到过的消息，索隆他们被赶走了吗？
    　　米霍克有些意外，据他对索隆的了解，以索隆的实力不至于输给一个少将，是大意轻敌了吗？看来训练强度还是不够啊。
    　　“住一晚可以，但是你们不要打搅到我休息。”
    　　米霍克淡淡的说道，说罢，米霍克便朝着一旁的楼梯走去，顺着紧贴墙壁的阶梯一路上了三楼。
    　　大厅里的士兵们顿时松了口气，米霍克那强者的气势无疑是让他们喘不过气来，被那鹰眼扫视过，就像是有一座大山压在胸口上。
    　　“那就是世界第一剑士吗？好可怕的眼神，总觉得他下一秒就会拔刀呢。”
    　　丽雅来到琪亚娜身旁，心有余悸的望着米霍克离开的方向说道。
    　　“放心，我会保护你的。”
    　　琪亚娜安抚着丽雅，随后也站起身来，朝着楼梯走去。
    　　“姬子姐姐你去哪里？”
    　　“我有些话要跟米霍克说。”
    　　说罢，琪亚娜便沿着米霍克之前走过的楼梯一路向上走去，丽雅则是有些疑惑。
    　　琪亚娜独自一人来到三楼之后，便是一条长长的走廊，最里面尽头的房间大门敞开，微弱的烛光从里面传出，映照出了米霍克的影子。
    　　琪亚娜一路走去，来到门边，朝里面望去。
    　　米霍克已经将自己的黑刀放置到了一边的墙壁上靠着，本人则是坐在沙发上，翘着二郎腿手举着一杯红酒，翻看着一本书。
    　　琪亚娜将身体靠在门边，双手环抱与胸前。
    　　“我不是说了不要打搅我休息吗？姬子少将。”
    　　米霍克头也不抬的说道，视线一直紧盯着手中的书本。
    　　“我只是想让你帮我转告索隆一声，打伤了他很抱歉，当时我不得不这么做。”
    　　“……”
    　　米霍克闻言略感诧异，抬头注视着琪亚娜。
    　　“我跟他没有关系，你为何不自己去说呢？而且海军向海贼道歉？”
    　　琪亚娜将真红装甲切换成了影舞装甲，外貌发生了变化，由姬子外貌变回了芽衣外貌。
    　　“……”
    　　米霍克双眼微微瞪大，露出了惊讶的神色，很快琪亚娜又切换回去，样貌再次变化了姬子外貌，一头红色长发搭在肩膀上，琪亚娜用手将其撩起放到后背。
    　　“记得帮我向索隆道歉。”
    　　说罢，琪亚娜便转身离开，米霍克愣了许久之后，忽然轻笑一声，缓缓摇头。
    　　“海军可真是什么人才都敢招啊。”
    　　————————————
    　　第二天一早，琪亚娜带着部下们来到海边，G1支部派来的军舰已经到达了海边，上面只有寥寥数十人。
    　　经过简单的交接之后，琪亚娜带着部下们登上了军舰，开始沿着卡萨生命纸所指引的方向驶去，丽雅一直站在船头，眺望着远处海面。
    　　虽然通过生命纸得知卡萨没有生命危险，但丽雅还是担心的不行。
    　　经过数个小时的航行之后，丽雅终于是发现前方海面上一艘军舰正漫无目的的漂流
分卷阅读1101
  在大海之上，军舰上的编号也正于她们出发时所搭乘的那一艘军舰上的编号相同。
    　　琪亚娜立马使用了月步朝着那艘军舰前进，丽雅也紧随其后。
    　　很快琪亚娜和丽雅就来到了军舰甲板上，看到了正躺在沙滩椅上晒着太阳睡觉的卡萨。
    　　“你倒是挺享受的。”
    　　琪亚娜见卡萨如此悠哉的模样，实在不像是一个被劫持的人。
    　　“唔？姬子你们来了啊？”
    　　卡萨也被琪亚娜两人到来的动静弄醒了，站起身来打了个哈欠。
    　　十分钟后，琪亚娜的部下们也都来到了军舰上，萨斯卡环顾四周，没有发现格布斯等人的踪迹。
    　　“卡萨大人，格布斯他们离开了吗？”
    　　“他们搭乘自己的小船离开了，有几个小时了吧。”
    　　卡萨淡淡的回应道，看上去心情十分不错，琪亚娜见卡萨似乎一点都不害怕的样子，也是感到好笑，被劫持多了，已经到了处变不惊的境界了？
    　　士兵们看着琪亚娜和卡萨两人都露出了微笑，不禁感到无语，明明没有抓到杀死天龙人的逃犯，就连草帽海贼团的剑士索隆也逃走了，为啥他们两个看上去这么开心呢？
    
    第五十章
    　　“呃……”
    　　密林里，佩罗娜一路搀扶着索隆朝着城堡的方向前进，索隆左手搭在佩罗娜的肩膀上，半个身体的重量都靠了过去，右手则是捂住自己的胸口，面露痛苦之色。
    　　“都跟你说不要逞强了嘛，真是的。”
    　　佩罗娜虽然一直在抱怨着，但还是尽力的帮助索隆移动，昨天与姬子少将的大战之后，她折返回来发现了昏迷的索隆，情急之下只能是将索隆给抬到狒狒之王的地盘。
    　　因为狒狒之王的存在，海军也没有敢来探索这片区域，她和索隆得以平安渡过一晚。
    　　狒狒之王平时和索隆交手多次，也算是不打不相识吧，竟是主动帮助他们藏身，打掩护，并没有在这种危急时刻来找麻烦。
    　　本来佩罗娜是想着利用果实能力来制服这些狒狒的，结果佩罗娜的能力完全没有用武之地。
    　　“撑着点啊，快到城堡了，待会就给你疗伤。”
    　　利用幽灵得知海军离开的佩罗娜带着索隆返回城堡，准备用城堡里的医药物品来治疗索隆。
    　　“谢谢……”
    　　不太习惯道谢的索隆微红着脸说道，感觉很是尴尬。
    　　“只要以后别再给我添麻烦就好了，真是的，你们草帽海贼团个个都这么逞强。”
    　　不一会，两人到达了城堡的大门前，还未等他们推开大门，里面便已经有人将大门打开。
    　　“米霍克……”
    　　打开大门的不是别人，正是米霍克，只见米霍克望着索隆身上的伤势，面无表情。
    　　索隆不禁感到尴尬，跟着米霍克学习剑术也有好几个月了，结果输的一败涂地，米霍克估计也对他感到很失望吧。
    　　“进来吧，疗伤过后继续修行。”
    　　米霍克转身走进了城堡里，平淡的模样让索隆都感到意外。
    　　“你不打算说点什么吗？”
    　　索隆本以为米霍克会说些什么，结果米霍克的反应无比平静。
    　　“哦，对了，千变让我转告你，昨天交手是她迫不得已才那样做，想要跟你说声抱歉。”
    　　说罢，米霍克便头也不回的径直朝城堡里走去，而索隆而佩罗娜则是呆愣在原地，这短短的一句话信息量可是有点大啊。
    　　千变？这是什么意思？难道说昨天跟自己交手的那个海军本部少将居然是琪亚娜吗？
    　　仔细想想，昨天的战斗中，索隆的确是感觉到了对方有手下留情的意思，只不过当时索隆并没有往这方面想，只是误以为对方因为忌惮自己是草帽海贼团的船员而不敢太过放肆而已。
    　　结果那个少将居然就是琪亚娜本人？索隆不禁有些哭笑不得，为什么琪亚娜会跑去当海军啊？而且还混到了少将军衔，都成海军高层将领了。
    　　不管怎么说，在知道自己是输给了琪亚娜之后，索隆也释然了，以他目前的实力想要战胜琪亚娜还是远远不够的。
    　　“我真是越来越搞不懂你们草帽海贼团了，千变怎么会跑去加入海军的？”
    　　佩罗娜也很诧异，堂堂四皇之一居然加入了海军，怎么想佩罗娜都觉得充满了讽刺的意味，她究竟图什么呀？佩罗娜想不明白，索性也不再去想。
    　　先是天龙人帮助罪犯逃跑，现在又是千变加入海军，短短一天时间，佩罗娜只觉得这个世界上有很多事情都颠覆了她的认知。
    　　————————
    　　救回卡萨之后，过了一个星期，琪亚娜的军舰一直在附近的几个岛屿徘徊，并未能得到格布斯等人的消息，他们就好像完全消失了一般，从海军的追捕中潇洒离去。
    　　“返回本部吗？我知道了。”
    　　琪亚娜将手中的电话虫挂断，揣到胸部夹缝之中，这举动自然是引得甲板上的几个士兵血脉喷张，鼻血几乎都要控制不住的喷出，太刺激了。
    　　
分卷阅读1102
  经过一个星期的海上航行之后，琪亚娜终于是得到了萨卡斯基元帅的命令，不再追捕格布斯一行人，而是返回海军本部。
    　　毕竟琪亚娜再怎么说也是海军本部少将，如此重要的战斗力就一直在这海上航行也是一种极大的浪费。
    　　琪亚娜将电话虫收好之后，也是往卡萨的方向望了一眼，卡萨正坐在一个巨大的蓝色遮阳伞下，手中持着一本厚厚的书籍，安静的看着，一旁桌子上还有着一杯果汁。
    　　他倒是挺享受的，完全就是出来度假一样。
    　　“盯……”
    　　丽雅躲在桅杆后，视线时不时就往卡萨身上扫去，琪亚娜自然也是注意到了丽雅的举动，不禁感到头疼。
    　　你这举动未免也太明显了吧？想让人注意不到都难呀。
    　　“唔……”
    　　卡萨一边看书，一边习惯性的伸手去拿桌上的果汁，将吸管含着开始吸收，但杯中的果汁已然喝光。
    　　丽雅见状，当即走了过去，将卡萨手里的杯子拿走。
    　　“我帮你再续一杯吧。”
    　　“额，麻烦你了，丽雅。”
    　　卡萨先是一愣，随即微笑着点头应道，然后便接着埋头看书，而丽雅似乎十分满足，一路蹦跳着，快步进入到了厨房，看上去心情十分愉悦。
    　　“……”
    　　琪亚娜在一旁看着这一幕，心中妒火一发不可收拾，只不过是跟丽雅说了一句话，再加上一个和善的微笑，居然能令丽雅高兴成这样，可恶。
    　　“唔……”
    　　似乎是感觉到了琪亚娜那仿佛要杀人一般的眼神，卡萨将书合上转头望向了琪亚娜询问道：“有事吗？”
    　　“没……没什么。”
    　　琪亚娜转过头去，假装无事发生，卡萨虽然感到莫名其妙，也只能是继续看书了。
    　　“啦啦啦……”
    　　丽雅一路哼着小调，拿着一杯果汁从厨房里走了出来，一路来到卡萨身旁将果汁放到了桌子上。
    　　“拿来了。”
    　　“谢谢你，丽雅。”
    　　“不客气。”
    　　两人相视一笑，随后又互相交谈了几句，琪亚娜在一旁见状，冷哼一声，转身朝着自己的房间走去，眼不见心不烦，淦！
    　　这次回本部，琪亚娜打算直奔红狗老贼的办公室，拿刀架在他脖子上逼他交出任务文件，这是琪亚娜目前的头等大事，再不赶快行动，就没戏唱了。
    
    第五十二章
    　　圣地玛丽乔亚，搭乘电梯来到红土大陆上方的琪亚娜一行人正有序的登上一旁车站里的列车，准备前往另一头的载人电梯去往新世界。
    　　将近半月时间，格布斯一行人就好像完全消失了一样，无影无踪，海军本部也不再让琪亚娜继续去追捕他们，而是返回海军本部去执行其他的任务。
    　　一路上，丽雅每天都会找机会在卡萨面前露脸，或是帮忙续杯，聊天，相谈甚欢。
    　　这些琪亚娜都看在眼里，除了无可奈何之外，琪亚娜也没什么太好的办法，她总不能太刻意的去干扰丽雅的行为吧，毕竟她也只是聊天而已，没有做什么太出格的事情，这也是琪亚娜能够容忍到现在的原因。
    　　不过丽雅最近实在表现的太过殷勤了，卡萨似乎也意识到了什么，趁着乘坐列车的空档，卡萨也是先一步坐在了琪亚娜身旁的位置上，一排最多容纳两个人，三个人便会显得太过拥挤。
    　　丽雅没有办法只能是坐到了琪亚娜和卡萨两人对面的位置，对于没有能够坐到卡萨身边似乎有些不开心的样子。
    　　“姬子，你有没有觉得丽雅这几天对我太过热情了？”
    　　卡萨探头附耳到琪亚娜的耳边小声询问道。
    　　“……”
    　　何止是热情啊？你要是主动一点就成了呀，琪亚娜颇有些不爽的想到，长得帅了不起啊？
    　　不知为何琪亚娜生怕卡萨会忽然回她一句抱歉，长得帅就是可以为所欲为。
    　　“你觉得丽雅会不会是喜欢我？”
    　　卡萨见琪亚娜没有回话，又接着问道，这回琪亚娜白了卡萨一眼，你知道传说中的人生三大错觉之一吗？
    　　虽然琪亚娜很想这样说，但是她也明白卡萨这回并不是错觉，丽雅的确对他有着强烈的好感。
    　　“听着，我不管丽雅对你是怎么看的，你敢碰她，别怪我翻脸。”
    　　琪亚娜狠狠瞪了卡萨一眼，在恢复男儿身之前，琪亚娜是绝对不会让丽雅和卡萨的关系有进一步发展的，目前这样的局面已经是琪亚娜所能容忍的底线了。
    　　“……”
    　　见琪亚娜这种反应，卡萨也感到意外，连忙摇头道：“我没有那种想法，相反这几天的丽雅让我感到困扰。”
    　　“那就拒绝她啊。”
    　　卡萨似乎并不愿意接受丽雅的好感，这让琪亚娜感到安心了一些。
    　　“直接拒绝的话，可能会伤害她，需要使用一些委婉的方法。”
    　　“长痛不如短痛，快刀斩乱麻，管他那么多干嘛？”
    　　琪亚娜见卡萨想要对丽雅表明自己的态度，自然是举双手赞成。
    　　“你说的好像
分卷阅读1103
  不无道理，改天我找个机会跟她说吧。”
    　　两人窃窃私语自然也被丽雅注意到了，不禁感到疑惑，究竟姬子姐姐跟卡萨在说些什么呢？怎么感觉他们有事在瞒着自己，不想给自己知道。
    　　一路无话，列车经过两个小时的行驶，终于是来到了位于新世界这一侧的载人电梯附近的站点，琪亚娜带着众人从列车上下来，来到不远处的电梯。
    　　此时电梯似乎还在下面，并没有升上来，琪亚娜一行人只能站在原地等待片刻。
    　　十分钟后，电梯升上，从电梯中走出了一群人。
    　　“啧……”
    　　卡萨见到从电梯里出来的人后，原本平静的表情也变得冷漠起来。
    　　“卡萨圣，我一回来就碰面了，还真是有缘啊。”
    　　一个棕发男子带着一脸戏谑的表情朝着卡萨走来，不是卡萨的死对头梅尔鲁斯圣还能是谁？
    　　“听说你们前几天去追捕杀了查尔罗斯圣的那些奴隶，结果你反倒被他们给抓住了？哈哈哈，不是我说你，能捡回一条命算你命大呢。”
    　　梅尔鲁斯圣似乎非常开心的说道，不过卡萨则是面无表情，理都不理梅尔鲁斯圣，没有得到回应的梅尔鲁斯圣嘴角一撇，似乎没能看到卡萨生气感觉很失望。
    　　“姬子少将，伺候卡萨圣让你很头疼吧？帮不上忙不说，还会给你添乱呢，害的你放跑了那些奴隶，错过了提升军衔的好机会呢。”
    　　卡萨不理他，梅尔鲁斯圣转头就跟琪亚娜搭讪起来，想要用言语挑拨两人之间的关系。
    　　琪亚娜则是有些意外，上回见面时，对方并不知道自己的名字，还误以为丽雅才是自己，现在却是准确的说出了自己的名字和军衔，看来上回见面之后，对方也有去打探过自己的消息，似乎有必要注意一下了。
    　　“这就不用你费心了，军衔什么的无所谓，我们走。”
    　　后半句话，琪亚娜是转头对自己的部下们说的，显然是不想再跟梅尔鲁斯圣继续交谈下去，众人进入了电梯，关下门后便迅速下降。
    　　梅尔鲁斯圣望着迅速下降的电梯，冷笑着转身离去。
    　　“卡萨，你跟那家伙究竟是什么关系啊？你们以前有什么矛盾吗？对你冷嘲热讽的，好像巴不得你死似的。”
    　　电梯里，琪亚娜转头询问着卡萨，说实话她对卡萨和梅尔鲁斯圣的关系感到很好奇。
    　　“都是小时候的事情了，没什么好说的。”
    　　卡萨似乎不愿多谈，琪亚娜见状也懒得再问。
    　　——————————
    　　平静的海面上，数艘海贼船正慢慢航行在大海上，挂着不知名的海贼旗。
    　　“海军本部姬子少将即将从伟大航路前半段返回新世界，很有可能会经过这里，波特大人说过了，此战只许胜，不许败。”
    　　一个有着五米身高的光头壮汉举着手中的砍刀对自己的船员们说道。
    　　“是！”
    　　众人齐声应道，做好了战斗的准备，光头壮汉见状也很满意的点了点头，貅组织这回得到了秘密消息，为了将丽雅抓回，可是派了他们三个貅组织的高级干部在此埋伏，悬赏金加起来足足有十二亿贝利。
    　　对付一个海军本部少将还不是手到擒来？易如反掌。
    　　虽然之前就有听说过这个姬子少将实力很强，不简单，但是这次可是给足了面子的，集结了四百多个海贼加上他们三个高级干部，哪怕是海军本部中将来了也得死在这里。
    　　“快点来吧，姬子少将，让我好好疼爱你。”
    　　光头壮汉小声的自言自语道，摩拳擦掌，好似已经迫不及待要与对方交手了。
    
    第五十二章（真）
    　　（PS：上章序号打错了，内容没错，另外这两天感冒，身体不舒服没有更新，万分抱歉，以下正文。）
    　　“果然还是自己的军舰好啊。”
    　　琪亚娜坐在甲板上的沙滩椅上舒服的伸着懒腰，小声的嘀咕着，前往伟大航路前半段时坐的是G1支部的军舰，虽说都是海军的军舰，可琪亚娜还是觉得本部最开始派给自己的这艘军舰比较舒服。
    　　“……”
    　　琪亚娜用眼角余光偷瞄了一眼船头，卡萨正坐在船头的一张沙发上，背靠沙发，翘着二郎腿十分安静的看书，右手夹烟将烟灰抖落在一旁小圆桌上的玻璃烟灰缸中。
    　　而丽雅也搬了一张小凳子坐在卡萨的旁边，正带着一脸开心的笑容与卡萨交谈着，大多都是丽雅自顾自的说话，卡萨有一句没一句的回应着，即便这样丽雅也不耐其烦的继续交谈着。
    　　“唔……”
    　　看到此景，琪亚娜心里颇有些不是滋味，虽然她一再提醒自己不要去看，可是视线还是不由自主的会往卡萨和丽雅两人那边瞟去。
    　　“卡萨你看的什么书啊？能给我介绍几本吗？”
    　　“斯奥国王自传，讲述她是如何成为斯奥王国历史上第一任女王的传奇经历，很有名的一本书，你要是感兴趣的话倒是可以借给你。”
    　　卡萨淡淡的回应道，
分卷阅读1104
  同时伸手又翻了一页。
    　　“好啊。”
    　　丽雅微微一笑，同时注视着卡萨安静看书的侧脸，不禁看的出神，卡萨身上仿佛有着独特的气质，牢牢的吸引着她，有种想就这样一直盯着看下去的感觉，乍一看惊艳，仔细看越瞧越有味道，如陈酒一般醇厚。
    　　“丽雅，有件事我不知当讲不当讲。”
    　　似乎是丽雅太过露·骨的视线让卡萨有些无所适从，将书页折起一个小角作为标记后，卡萨也将手中的书合上放到一旁圆桌之上。
    　　“什么事？”
    　　见卡萨如此正经的态度，丽雅也严肃了几分，正襟危坐着等待卡萨接下来的话。
    　　“虽然你一直没有表露出明确的态度，但是我看得出来，丽雅……你是一个好女孩，坚强，努力，遇到挫折很快就能够重新振作起来。”
    　　丽雅闻言，忍不住埋头害羞起来，从卡萨口中听到这些话，丽雅着实有些开心。
    　　“拥有这些品质的你，以后一定能遇到那个视你如掌上珍宝的那个人的。”
    　　“……”
    　　丽雅笑容逐渐僵硬，心中隐隐感到不安。
    　　“丽雅，我不想伤害你，与其这样模糊不清，看似很有希望还不如趁早讲清楚来得好，你能够明白吗？”
    　　“嗯……”
    　　丽雅微微点头，视线紧盯着脚下的木板，双手十分用力的紧抓着衣角。
    　　“抱歉，我有些不舒服，先回房间去了。”
    　　丽雅站起身来，转过身伸手揉了揉眼睛，勉强露出笑容说道，随后丽雅便一路小跑着穿过甲板从琪亚娜身旁经过，进入了船舱里。
    　　琪亚娜沉默不语，虽然她很乐意见到这种局面，而且也是她让卡萨趁早与丽雅说清楚的，但是看到伤心的丽雅，琪亚娜还是忍不住心疼起来。
    　　卡萨对丽雅没有感觉，琪亚娜是知道这一点的，所以琪亚娜才会让卡萨趁早说清楚，免得时间长了伤害更深，琪亚娜不否认其中掺杂了一点私心，但更多的还是不想看到丽雅以后伤心难过的表情。
    　　“唉……”
    　　想来想去，琪亚娜还是站起身来，朝着船舱走去，准备去安慰一下难过的丽雅。
    　　琪亚娜来到丽雅的房门外，伸手轻敲了三下。
    　　“丽雅，是我。”
    　　里面传来一阵脚步声，随后房门打开。
    　　“姬子姐姐……”
    　　丽雅直接扑进琪亚娜的怀里，将头埋在琪亚娜的肩膀上哭泣着，琪亚娜轻轻拍着丽雅的背部，走进了房间里。
    　　“不要难过了，丽雅。”
    　　“呜……”
    　　琪亚娜安慰丽雅的同时，也是注意到了一边梳妆台上的一张通缉令，上面有着五个不同样貌，不同年龄的女性照片，不是千变的通缉令还能是什么。
    　　只见通缉令上似乎被笔用力的划过，通缉令上所有的人脸都被划破了。
    　　“我讨厌千变。”
    　　见琪亚娜好像注意到了桌子上的通缉令，丽雅抽泣着说道。
    　　“额，我也讨厌。”
    　　琪亚娜挠着后脑勺回应道，丽雅则是有些疑惑。
    　　“姬子姐姐你怎么会讨厌千变？你又没见过她。”
    　　“因为你讨厌她，所以我也讨厌她咯。”
    　　“哈哈，那千变还真是倒霉啊，明明什么事都没有做，却要被我们两个人讨厌呢。”
    　　丽雅破涕为笑，不断伸手擦着眼泪。
    　　“明明知道不是千变的错，我却拿着她的通缉令来泄愤，好像有点过分了。”
    　　丽雅似乎是对自己的迁怒于千变的行为感到失望，其实她内心深处是明白的，卡萨对她没有感觉，根本就不关千变的事，就算没有千变也是一样的，只不过这样做她心里能好受一点。
    　　“谢谢你，姬子姐姐，专门跑来安慰我。”
    　　丽雅靠在琪亚娜的肩膀上小声说道，声音轻微的琪亚娜差点听不到。
    　　“丽雅，有件事我一直想跟你坦白。”
    　　琪亚娜双手搭在丽雅的肩膀上，将丽雅稍微推离了一点，视线紧盯着丽雅的双眼，十分认真的说道。
    　　“什么事啊？”
    　　“丽雅，其实我对你……”
    　　“姬子少将，十二点钟方向发现三艘海贼船。”
    　　琪亚娜话还没说完，便被一阵急促的敲门声给打断了，萨斯卡的声音也从门外响起。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜忍不住撇嘴，她好不容易鼓起勇气想要向丽雅告白来着，偏偏这个时候有海贼来捣乱？给他们脸了？
    　　“有海贼吗？姬子姐姐，有什么话回来再说吧。”
    　　丽雅得知外面有三艘海贼船之后，也是立马打开房门走了出去，无奈之下琪亚娜也只能跟着出去。
    　　来到甲板之后，琪亚娜直奔船头，很快就看到了正前方远处的海平面上有着三艘挂着不知名海贼旗的海贼船正全速朝着这边靠近。
    　　“发现军舰之后都还敢主动靠过来的海贼船，看样子不简单呐。”
    　　卡萨将手中的香烟按熄在烟灰缸内，眉头微皱，一般来说看到军舰，海贼船都是绕道走的，这明显是来者
分卷阅读1105
  不善。
    
    第五十三章
    　　“那三艘海贼船是什么来头？敢冲着军舰来。”
    　　琪亚娜转头询问萨斯卡，一般海贼是不会主动袭击海军军舰的，现在看这架势对方极有可能想攻击军舰，琪亚娜虽然不怕，但还是先弄清楚对方的来历比较好。
    　　“我先看看通缉令。”
    　　萨斯卡从一旁士兵手中拿起一叠厚厚的通缉令，然后开始快速翻动，很快就抽取出了三张通缉令交到琪亚娜的手中。
    　　琪亚娜拿起一看，三张通缉令上分别是两男一女，女性名为朱莉，看上去约有二十多岁左右，将近三十的样子，一头齐腰的蓝色长发，身材完美，透着一股成熟御姐的气质，有些婊气，琪亚娜一看到她的通缉令就没什么好感。
    　　悬赏金三亿五千万贝利，即便在新世界来说也属于中等水平了。
    　　而另外两个男人则是一个身材高大的光头壮汉和一个梳着黑色中分发型的大叔，光头壮汉名为兰德鲁，悬赏金三亿贝利，比朱莉要少上一些，从通缉令上可以看出这家伙在力量方面比较擅长，双臂上的肌肉隆起。
    　　另一个黑发中分发型的大叔则没有兰德鲁这么夸张，身高一米八左右，身材属于正常水准，穿着一身白色西装嘴里还叼着一根香烟，对着镜头微笑摆造型，看似很注重自己的外表。
    　　不过这家伙的悬赏金居然高达六亿贝利，这让琪亚娜很是意外。
    　　“朱莉，兰德鲁，奥森，这几个家伙不都是貅组织的干部吗？”
    　　琪亚娜微微皱眉，三艘海贼船上的海贼旗正是这三人一手创立的海贼团，而且这三位船长全部都是貅组织的成员，难道说貅还没有放弃丽雅么？
    　　“貅组织的干部会聚集在这里，多半是为了夺回丽雅来的吧，他们还没死心呢，不过悬赏金最低都是三亿贝利，这下有些难办了啊，快点用电话虫联系海军本部支援吧。”
    　　卡萨看着琪亚娜手中的通缉令，脸上的表情也变得严肃许多。
    　　“萨斯卡，快用电话虫联系海军本部，所有人做好战斗准备。”
    　　琪亚娜连忙让萨斯卡联系海军本部请求支援，并让其他的士兵做好战斗准备，这次貅组织派了三位悬赏金过三亿贝利的海贼前来，其中一个的悬赏金甚至高达六亿贝利，来势汹汹。
    　　这种阵容哪怕是海军中将也得跪在这里，而且还不一定只有这三个干部，也许还会有更多的人在那三艘海贼船上，貅组织还真是看得起我啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　不过貅组织这样做也证明了丽雅对他们十分重要吧，居然一下子派出了这么多干部，光是明面上就有三个了，暗地里谁知道还有几个人呢？
    　　想到这里，琪亚娜闭上眼睛，开启修罗模式，将自己的见闻色霸气迅速扩散出去，将远处海面上的三艘海贼船覆盖，感知着船上的气息。
    　　很快琪亚娜便感知到了几百个气息，大多都是比常人要厉害一些的海贼，但对琪亚娜来说就没什么威胁了，不足为惧。
    　　而其中三个气息则是比其他的要强出太多，不出意外就是通缉令上的三人，其中一个气息十分强大，让琪亚娜感觉到了足够的威胁。
    　　“……”
    　　琪亚娜睁开眼睛，退出修罗模式，那个强大的气息想必就是奥森了，六亿悬赏果然不简单呢。
    　　“转舵，在海军本部的支援到来之前尽量避免交战！”
    　　琪亚娜感知了海贼船上的大概情况之后，当即下令让掌舵的士兵转舵，虽然海贼船上只有以奥森为首的三名貅组织干部在内，并没有其他的干部，但琪亚娜也没有足够的把握能够干掉他们。
    　　尤其是旁边还有着这么多海军士兵在看着，琪亚娜也无法火力全开，只能使用姬子系列装甲，这无疑是对琪亚娜的一种限制，本来就没有足够把握解决这三人的琪亚娜当然是能避战就避战了。
    　　再说卡萨和丽雅也在这里，琪亚娜无法保证自己在面对三位貅组织干部的情况下还能够保障他们的安全。
    　　得到琪亚娜命令的士兵当即转舵，船身顿时调转了九十度，如此快速的转舵也使的军舰卡兹作响。
    　　“想逃吗？这可不允许哦。”
    　　海贼船上，穿着一身紧贴身体的旗袍的朱莉面露冷笑，伸手将被海风吹乱的蓝色刘海撩到耳后，然后示意船员进行炮击。
    　　嘭嘭！
    　　数发炮弹从巨大的炮口中飞出，冒出大量黑烟，炮弹穿过大片海面落到了距离军舰不足百米的海面上，炸起足足七八米高的水花。
    　　平静的海面顿时波涛汹涌，巨大的海浪拍打在军舰的钢制侧板上，将军舰推离了数米，军舰甲板上的士兵们个个都摔倒在了甲板上。
    　　“看来距离还差了点，继续前进。”
    　　朱莉见第一轮炮弹在最远距离也没能击中军舰，也是下令部下们继续追击。
    　　嘭！
    　　没过多久，装填完毕的炮弹再一次发射，朝着军舰快速袭来，琪亚娜一脚踩在船帮上，高高跃起
分卷阅读1106
  使用月步飞到半空，然后挥舞着神陨剑斩出数道弧形火焰剑气。
    　　剑气精准的将几颗炮弹击中，当场爆炸开来，浓浓的黑烟伴随着火光在空中炸开，炮弹碎片也掉落在海中，激起些许水花。
    　　“全部挡住了吗？不愧是海军本部的姬子少将，有两下子，不过我倒要看你能挡多少，继续炮击。”
    　　朱莉远远的看到琪亚娜从军舰上轻而易举的拦截了几发炮弹，也不意外，而是下令继续炮轰军舰。
    　　“萨斯卡！”
    　　琪亚娜使用月步漂浮在半空，低头对着萨斯卡大喊了一声。
    　　“明白！”
    　　萨斯卡连忙点头应道，随后便指挥着士兵使用军舰上的大炮进行还击。
    　　嘭！
    　　一时间，军舰上也发射出了十几发炮弹，要论火力的话，海军标准规格军舰可是足够的。
    　　轰！
    　　炮弹在三艘海贼船附近海域炸开，巨大的浪花宛如下雨一般，将海水洒在了甲板上。
    　　军舰与三艘海贼船展开了追逐战，互相进行炮击。
    　　“萨斯卡，联系到本部了吗？”
    　　琪亚娜一边将来袭的炮弹斩落，一边大声询问道。
    　　“萨卡斯基元帅已经派藤虎大将赶来支援了，正在路上。”
    　　派一笑来吗？琪亚娜当即放心不少，有一笑帮忙的话，肯定能够将这些海贼一网打尽的。
    
    第五十四章
    　　又是几发炮弹落到军舰周边的海面上，爆炸的火光映照在琪亚娜的脸庞之上，三艘海贼船一同发射炮弹，其数量也是及其惊人的。
    　　炮弹仿佛不要钱似的一颗接着一颗飞来，琪亚娜虽然已经尽力防守，但还是有许多炮弹落到军舰的周边。
    　　“姬子姐姐，我来帮你！”
    　　将拳套戴好的丽雅也使用月步来到了半空中，琪亚娜闻言点了点头，叮嘱道：“小心点，不要受伤。”
    　　“嗯！”
    　　丽雅十分认真的点头，随后转头注视着远处袭来的炮弹，用力的轰出一拳。
    　　咔嚓！
    　　丽雅面前大片空间顿时碎裂开来，如同透明的玻璃破裂，数发炮弹被强大的震荡之力震碎，在空中爆发出惊人的热浪。
    　　于此同时，琪亚娜也斩出几道剑气将其他的几颗炮弹斩开，炮弹被切成两半掉落进了海里发生爆炸，炸起几米高的水花。
    　　“干的不错。”
    　　琪亚娜夸奖了一番，丽雅真是越来越可靠了。
    　　一艘海贼船的船头上，穿着一身白色西装的奥森看到琪亚娜身旁的丽雅之后，也是露出了笑容。
    　　“看来波特推断的没错，丽雅果然跟着姬子少将。”
    　　这次任务是夺回丽雅，现在任务目标已经出现了，奥森转头对着另外另外两艘海贼船船头上的朱莉和兰德鲁说道：“不要伤到丽雅。”
    　　“这还用你说？”
    　　朱莉轻笑着回应道，视线紧盯在丽雅的身上。
    　　嘭！
    　　双方的炮弹你来我往，持续了足足十几分钟，丽雅长时间使用月步飞在空中，还要使用震震果实拦截飞来的炮弹，体力也消耗的很快，开始喘着粗气，鬓角上也留下了几滴汗水。
    　　“这些家伙哪来那么多炮弹？”
    　　琪亚娜忍不住想要吐槽，貅组织这是把全部家当都拿来买军火了吗？一颗炮弹得不少钱吧？这短短时间都消耗了不下两百个了吧？
    　　就连军舰上的炮弹都快打光了，海贼船还在持续不断的利用炮弹轰击军舰。
    　　嗖!
    　　琪亚娜再次将数颗炮弹轰成碎渣，而丽雅似乎是体力不支，轰出的拳头力量都减弱了许多，震震果实制造出来的空间裂缝也大幅度缩小，一颗炮弹竟是直接从丽雅的防御网中突破，落到了军舰的侧板上爆炸开来。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望去，只见船侧底下破了一个大洞，大量的海水开始涌入船舱内部。
    　　“糟了。”
    　　丽雅见状，不禁自责起来，她没能保护好军舰，导致军舰底下破了一个洞。
    　　“你已经做的很好了，坚持住。”
    　　琪亚娜见丽雅一脸自责的表情也没有指责丽雅的过失，毕竟人不是机器，无法做到十全十美，而且要不是有丽雅的帮忙，光靠琪亚娜一个人也无法拦截如此多数量的炮弹。
    　　“姬子少将，船侧破了一个大洞，海水正在涌入，再过不久军舰就要沉了。”
    　　萨斯卡从船舱内部钻了出来，向琪亚娜报告了船舱内部的情况，琪亚娜闻言点头应道：“我看到了，离这里最近的岛屿在哪里？”
    　　“西边五海里处有一个无人岛。”
    　　萨斯卡快速翻看着地图说道。
    　　“就去那里。”
    　　琪亚娜一边说一边斩出一道剑气，将几颗炮弹斩断，现在军舰进水，如果不快点到陆地上的话，到时候军舰沉没了，她们就只能被别人当成靶子了。
    　　琪亚娜本人倒是可以使用月步离开，但是其他人怎么办？丽雅虽然也会月步，但无法向琪亚娜这样长时间维持，再加上刚才丽雅就已经消耗了很多体力，更加不可能逃走了。
分卷阅读1107
  　　“转舵，去西边！”
    　　萨斯卡连忙指挥舵手转舵，然后便跟随着大量士兵利用水桶将船舱里的水运出来倒在外面，不过这样做也只是杯水车薪而已，涌入的海水量远远比他们运出来的要多，这样做只不过是将军舰沉没的时间往后拖延一点而已。
    　　嘭！
    　　琪亚娜和丽雅继续拦截着海贼船上飞来的炮弹，由于船舱进水，航行的速度比起刚才来说明显要慢上很多，军舰已经明显开始偏移重心，朝着侧板破裂的一方微微倾斜。
    　　“看来军舰要沉了呢。”
    　　朱莉手持望远镜看着远处开始倾斜的军舰，以及甲板上大量慌乱倒水的士兵，露出了坏笑。
    　　“从他们的前进路线来看，应该是要去前面的无人岛，就在那里把丽雅带回来吧。”
    　　奥森手持着一份地图，判断出了军舰是想要前往前方不远处的无人岛。
    　　军舰上，萨斯卡双手提着装满海水的水桶，顾不上湿透的海军制服，迅速来到船帮将水桶中的水倒下，然后便折返回了船舱里。
    　　一旁十几个海军士兵更是连成了一排，如同接力赛那样传送着水桶。
    　　尽管萨斯卡等人已经足够努力了，但军舰还是在一点一点的慢慢往下沉，距离完全沉没也只不过是时间问题了。
    　　“大家坚持住，已经能看到岛屿了！”
    　　瞭望台上的海军士兵放下手中的望远镜对众人喊道，众人闻言竟是再次爆发出了惊人的力量，运水的速度又快上几分。
    　　最终，军舰总算是赶在彻底沉没之前来到了无人岛海岸边上两百米远处。
    　　“所有人，离开军舰，到岛屿上去。”
    　　萨斯卡带着一众士兵，保护着卡萨一路跳下军舰，一路朝着无人岛游去。
    　　琪亚娜和丽雅则是使用月步在半空中保护着海水里的几百个士兵，将所有飞来的炮弹拦截在半空。
    　　终于，海贼船不再发动炮击，似乎是打光了炮弹，琪亚娜忍不住捏了捏略微酸痛的肩膀。
    　　“可算是打完了，你们究竟花了多少钱买武器啊？给我的话都可以抽几发补给了吧？”
    　　琪亚娜忍不住想吐槽貅组织的财大气粗，琪亚娜总感觉这几个月貅组织到处袭击商船抢来的钱全部都花这了。
    　　这时，琪亚娜也抽空打量了一下无人岛的环境，如同原始森林一般，到处都是郁郁葱葱的百年老树以及各种不知名的植物，岛屿的面积不是很大，也就数公里，岛屿中间几颗高达百米的粗壮大树十分显眼，跟香波地群岛上的红树极其相似，只不过并没有冒出气泡来。
    　　“丽雅，你带一队士兵保护卡萨到岛屿里藏起来，我去引开那些海贼。”
    　　琪亚娜和丽雅落到了岸上之后，见丽雅汗流浃背，大口喘着粗气，累的够呛，也是让丽雅负责带卡萨去寻找安全的地方。
    　　“哈……姬子姐姐，我要留下来帮你。”
    　　丽雅用手背拭去脸上的汗水说道。
    　　“别逞强了，就你现在的状态要怎么帮我？快带卡萨去安全的地方。”
    　　“唔……”
    　　丽雅有些不甘心，自己好像成为累赘了，虽然她很想留下来帮助姬子姐姐，但是姬子姐姐说的很对，自己目前这个状态的确帮不上什么忙。
    　　“我知道了，姬子姐姐。”
    　　丽雅暗叹一声，随后便朝着卡萨那边走去，一旁十几个士兵也一同前往。
    　　“姬子，小心那个叫奥森的家伙，我听说他的果实能力很强，最好不要靠近他。”
    　　在临走之前，卡萨也提醒了一声，关于这个奥森，卡萨以前也有听过关于他的传闻，但那也是很久以前的事情了，许多细节早已忘记，但卡萨仍记得最好不要靠近对方，此时也是专门叮嘱道。
    　　“明白了。”
    　　琪亚娜点头应道，奥森？就是那个梳着中分头的大叔吧？恶魔果实能力者么？
    　　丽雅带着一队士兵保护着卡萨离开了海岸，直接钻进了密林里消失不见，只留下琪亚娜和萨斯卡以及三百多个士兵留在原地。
    　　“姬子少将，我们很多武器都进水了，能够使用的枪支不多。”
    　　萨斯卡看着许多士兵手中的枪支说道，船舱进水，导致大部分枪械都无法使用，除了极少数他们带出来的，举在头顶一路游过来的枪还能够用以外，其他的枪都无法使用了。
    　　“还有多少枪能用的？”
    　　“四十多把。”
    　　“……”
    　　琪亚娜看着海滩上正在检查武器的士兵们，眉头微皱，四十多把枪明显不够用的，大部分士兵只能跟海贼进行近战了。
    　　“所有人都进入森林里。”
    　　没有足够的火力，空旷的海滩明显不适合作战，琪亚娜略微考虑之后便下令让士兵们都进入密林里。
    　　“是！”
    　　士兵们齐声应道，虽然知道那些袭击他们的海贼总悬赏金加起来高达十二亿多贝利，但是不知为何他们却丝毫没有慌乱，表现十分镇定的琪亚娜给足了他们信心。
    　　琪亚娜带着部下们
分卷阅读1108
  进入了密林之后，过了几分钟，三艘海贼船也靠近了无人岛，开始放下小船，许多手持枪支武器的海贼兴奋的划动着船桨登陆岛屿边上的沙滩。
    　　奥森三人也乘着小船来到岸上。
    　　奥森点燃一根香烟叼在嘴中，扫视了一圈岛屿后说道：“他们肯定已经向海军本部求援了，我们要速战速决。”
    　　“明白。”
    　　兰德鲁双手抱拳，将关节捏的咔咔作响。
    
    第五十五章
    　　密林中，借着灌木丛躲藏起来的士兵们看着不远处正在进入密林的奥森一行人，琪亚娜挥手示意众人攻击。
    　　砰！
    　　一时间枪声不断，士兵们拿起手中的枪支不断开火，子弹穿透落叶迅速飞出，当即命中数个海贼的身体，打出血洞。
    　　更多的子弹则是打在了粗壮的树干上，木屑横飞，海贼们在被偷袭之后也是很快便反应过来，举起手中的枪进行还击。
    　　密集的枪声不断响起，周围的鸟兽被惊吓的四处逃窜。
    　　萨斯卡将腰间的佩刀从刀鞘之中拔·出，带领着数十个士兵借着树干作为掩护冲向了海贼们。
    　　铛！
    　　刀剑互相碰撞，士兵们与海贼们厮杀在一起。
    　　萨斯卡挥刀将一名海贼砍倒在地，正准备要去寻找下一个目标时，有着高大身材的兰德鲁赶到一拳正对萨斯卡轰去。
    　　萨斯卡连忙收刀竖在身前横挡，然而兰德鲁还是照打不误，丝毫没有收手的意思，强劲有力的拳头覆盖上武装色霸气轰在萨斯卡的刀上，顿时将萨斯卡的佩刀轰成几段碎片，拳头紧接着落到萨斯卡的胸膛之上，萨斯卡脸色剧变，喷出一口鲜血。
    　　嘭！
    　　萨斯卡宛如炮弹一般倒飞十米开外，撞断一颗大树后，重重的落到地上。
    　　“太弱了。”
    　　兰德鲁看着倒地的萨斯卡不屑的冷笑道。
    　　“嘿！”
    　　一个声音从兰德鲁背后响起，兰德鲁迅速转身一拳轰去，却只是打中一片残影，正当兰德鲁感到意外时，一股巨力从他的左侧传来，仿佛燃烧着熊熊烈焰的大剑狠狠的斩中他的侧腰将其横扫出去。
    　　兰德鲁倒飞了上百米后，一头撞在了一棵高达百米高的巨大树干上，整个人宛如大字深深的嵌入了树干里，腰腹传来一阵剧痛，使得兰德鲁不禁痛呼起来。
    　　“你也强不到哪去嘛，废物！”
    　　琪亚娜将神陨剑扛在自己的肩膀上，冷漠的说道。
    　　给自己的部下找回了面子之后，琪亚娜也转头望向了萨斯卡关心的询问道：“萨斯卡，你没事吧？”
    　　萨斯卡按着自己的胸口从地上爬起，嘴角溢出一丝血迹，看脸色似乎受伤不轻，但萨斯卡还是强撑着说道：“没事，我还能打。”
    　　“别太勉强自己，干部就交给我来对付，你带人对付其他海贼就行。”
    　　“是！”
    　　萨斯卡点头应道，随即便从其他士兵那拿了一把新的武器继续跟那些海贼开始战斗起来。
    　　另一边，奥森看着被琪亚娜轻而易举就扫飞的兰德鲁，也有些意外。
    　　“早就听说海军本部的姬子少将实力强大，今天终于有幸能够见面了。”
    　　奥森转头注视着琪亚娜，似乎很感兴趣的说道，一边说一边朝着琪亚娜靠近。
    　　当奥森靠近琪亚娜不足五十米远时，琪亚娜也感觉到有些异样，周围的空间似乎发生了某些细微的变化，但又说不出来，非常怪异的感觉。
    　　“那你会后悔今天这次见面的。”
    　　琪亚娜举起神陨剑对准了奥森说道，六亿贝利的通缉犯，啧啧，琪亚娜不拿这个经验感觉都对不起对方主动送上门的诚意了。
    　　剃！
    　　琪亚娜身形消失在原地，宛如瞬间移动般出现在奥森的身后，神陨剑对准奥森的后颈狠狠挥下。
    　　“失明！”
    　　面对琪亚娜快速凌厉的攻势，奥森丝毫不慌，十分沉着冷静的说道，话音刚落，琪亚娜双眼一黑，如同盲人一般，所有事物都变得一边漆黑。
    　　琪亚娜略感惊讶，不过手中的大剑还是照砍不误，对准原来的角度劈砍下去。
    　　嗖！
    　　琪亚娜的斩击落空，奥森十分轻松的躲开了琪亚娜的斩击，转身一脚横扫向琪亚娜的腰侧，靠着见闻色霸气的预警，琪亚娜左手挥舞着炎之大剑抵挡。
    　　武装色霸气的激烈碰撞下，琪亚娜竟是被奥森一脚踹飞，飞出老远。
    　　琪亚娜在半空中迅速调整着重心，双脚稳稳的落到地面，滑行了数米后才终于止住。
    　　当琪亚娜离开奥森一定范围时，双眼也重见光明，恢复了正常。
    　　“……”
    　　这是什么能力？能让人失明么？琪亚娜稍稍有些惊讶，不过只是让人失明的话，对琪亚娜来说倒不是什么太大的麻烦，只要开启修罗模式，在那强大的见闻色霸气加持下，琪亚娜看不看得到敌人都无所谓。
    　　只是奥森的武装色霸气强度意外的很强，比琪亚娜要强出不少，但这也不是问题，武装色再强又如何？打不中还不
分卷阅读1109
  是白搭。
    　　修罗模式开！
    　　瞬间周围所有未来轨迹尽数呈现在琪亚娜的面前，就在琪亚娜刚准备要上的时候，却忽然愣住，周围的未来轨迹显示，无论她从哪个角度进攻，无一例外都会被对方打飞，而且是无法还手的处境。
    　　这还是琪亚娜第一次遇见如此奇怪的事情，琪亚娜很是意外，随即快速观察着周围的未来轨迹，对方的实力没有强大到这种程度，肯定有办法能够对付。
    　　就在琪亚娜寻找能够击败奥森的未来轨迹时，奥森见琪亚娜迟迟不主动上前，也是先发制人，一脚蹬碎了地面朝着琪亚娜冲来。
    　　琪亚娜还没能找到足以击败对方的方法，情急之下也只能是被动防守，一剑朝奥森斩去。
    　　“失去五感！”
    　　奥森嘴唇微动，琪亚娜视线一黑，再次变成了瞎子，周围的动静也无法听到，琪亚娜顿时感觉到前所未有过的安静，就连自己的心跳声都感觉不到，视觉，触觉，听觉，味觉，嗅觉统统失效，就连自己的存在都感觉不到。
    　　好在琪亚娜的见闻色霸气还在提醒着琪亚娜该做什么，琪亚娜用力挥舞着神陨剑酱奥森的踢击挡下，一股巨力传来，琪亚娜顿时倒退了数步。
    　　奥森趁势追击，琪亚娜刚要举剑劈砍，奥森冷笑着念道：“抽筋！”
    　　琪亚娜的全身肌肉瞬间痉挛扭曲，一股剧痛传来，全身僵硬当场，无法防御的琪亚娜被奥森十分轻易的踹中了小腹，猛地倒飞出去，物理护盾轻松碎裂。
    　　琪亚娜接连撞断数棵大树，飞出了上百米后落到了地上翻滚着，大树轰然倒塌，砸起一片尘埃。
    
    第五十六章
    　　“呃……”
    　　琪亚娜按住小腹，一股钻心般的痛感袭来，视线下方的血条也削减了一小段，自从有了修罗模式，琪亚娜很少会在修罗模式的见闻色霸气加持下受到伤害了。
    　　不过让琪亚娜感到诧异的是，对方不仅能够剥夺她的五感，甚至还能够影响到她的身体，使得她全身肌肉痉挛无法行动，这种直接施加在琪亚娜身体上的能力从某种角度上来说太过强大了。
    　　难怪卡萨会提醒自己小心奥森的能力，即便见闻色强如琪亚娜这般一不小心也吃了大亏。
    　　离开奥森一段距离之后，奥森施加在琪亚娜身上的所有限制效果全部解除，琪亚娜的状态恢复了正常。
    　　“恢复正常了么？看来这家伙的能力效果只能覆盖他周边的一片区域啊。”
    　　琪亚娜尝试握了握拳头，刚才那种抽筋的感觉已然消失，再正常不过，琪亚娜稍微目测了一下，奥森果实能力的覆盖范围大概是以他为中心五十米左右的一个圆形区域。
    　　这个范围说大不大，说小也不小，处于一个很微妙的水准。
    　　根据刚才的交手来看，琪亚娜推测奥森的果实能力跟超新星之一的罗有些相似，可以使用能力制造出一片区域，在这片区域内奥森能够直接影响他人的身体，诸如剥夺五感亦或是使得人身体肌肉痉挛无法行动，至于奥森的能力还能够做到什么，这点琪亚娜就不得而知了。
    　　不过光是奥森能够使得琪亚娜身体抽筋这一点就已经足够棘手了，琪亚娜根本无法靠近奥森，一旦靠近奥森五十米范围内，琪亚娜就无法动手，只能任由对方攻击。
    　　琪亚娜的见闻色无疑十分强大，可是这种情况下，再强的见闻色也没有办法发挥出应有的优势，身体无法行动的情况下，琪亚娜即便是看见了未来轨迹也只能被动挨打。
    　　“怎么了？姬子少将这是怕了吗？”
    　　奥森见琪亚娜站在原地半天，不敢靠近他的能力范围之内，也是露出了冷笑，伸出食指勾动示意琪亚娜出招。
    　　蓄力分支，陨火流星！
    　　琪亚娜抬手挥出数剑，靠着无敌帧强行冲刺向奥森。
    　　“失去五感，抽筋！”
    　　奥森嘴唇微动，轻轻吐出几个字，但琪亚娜就像是不受影响似的依旧前冲了一段距离，在距离奥森不足十米处时，琪亚娜的无敌帧时间也已经到了极限，限制效果开始生效。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜闷哼一声，全身肌肉开始痉挛，令琪亚娜痛不欲生，当场摔倒在地。
    　　“你的表现真是吓了我一跳，我还以为能力失效了呢。”
    　　奥森略感意外的说道，他没想到自己使用了能力之后，琪亚娜依旧能够前冲一段距离，差点就要靠近到他身边了。
    　　嗖！
    　　奥森一脚蹬碎地面，宛如瞬移一般出现在琪亚娜身旁，一脚踢中躺在地面的琪亚娜小腹之上，琪亚娜如炮弹一般倒飞，冲进了不远处正在交战的士兵人群之中，撞倒了数个士兵。
    　　“姬子少将！”
    　　正在与海贼们交战的士兵见到自家少将被人打飞过来，也是一脸担忧的大喊道。
    　　“呃，我没事。”
    　　琪亚娜手持神陨剑插在地面上用来支撑自己的身体重新站起，身上沾染了不少灰尘，看上去颇为狼狈。
    　　士兵们
分卷阅读1110
  还是头一次见到自家少将如此狼狈的模样，不由得心慌起来，要是连姬子少将都倒下了，那他们又怎么会是这些海贼的对手？
    　　啧，靠着无敌帧也冲不到这混蛋的身边吗？琪亚娜死死的盯着一脸轻松朝着这边靠近的奥森。
    　　真红装甲的无敌帧虽然很长，但并不是全程无敌的，一但无敌帧结束，限制效果便会使得琪亚娜无法动弹，无法接上必杀技来延长无敌帧的时间。
    　　这区区五十米的距离看似很短，却让琪亚娜没有任何脾气，如果奥森的能力覆盖范围再缩小一些，琪亚娜也就不用这么头痛了。
    　　“可恶的海军，出手真狠啊。”
    　　先前被琪亚娜一刀扫飞的兰德鲁也按住自己的侧腰走来，一脸怨恨的瞪着琪亚娜，显然刚才被琪亚娜扫飞让他颜面尽失，急着想要找回场子。
    　　“剑雨！”
    　　就在琪亚娜想着该如何应付奥森的能力时，一旁不远处，有着漂亮蓝色长发的朱莉从地上捡起了一把刀，拾起的瞬间刀也变换了模样，变得漆黑许多，随后朱莉也是抬手将刀聚过头顶。
    　　只见朱莉手中的刀顿时分裂成了上百个大小不一的刀刃碎片，直朝天际飞去，在阳光的映照下折射出耀眼的光芒，晃的在场的大部分人睁不开眼睛，随后那些刀刃碎片便如狂风暴雨一般迅速下落，轰击在士兵人群之中。
    　　“呃啊啊……”
    　　不少士兵的身体被刀刃碎片刺中，发出凄厉的惨叫声，碎片深深的嵌入了肉里，鲜血四溅。
    　　“呵呵。”
    　　看着那些被自己招式刺伤的士兵，朱莉仿佛觉得很有趣似的，嘴角微微上挑，露出了妩媚迷人的微笑。
    　　“……”
    　　看到自己的部下们受伤，琪亚娜也怒了，握紧神陨剑就朝着朱莉冲去。
    　　“失去五感，抽筋，窒息！”
    　　琪亚娜当即摔倒在地，不仅全身肌肉哀嚎着，就连呼吸也无法做到，胸闷无比，力量在一点一点的失去。
    　　“……”
    　　琪亚娜感觉自己的脖颈就像被人给用力的掐住一样，想要伸手护住脖颈，却连抬手如此简单的动作都无法做到。
    　　“姬子少将！”
    　　一旁萨斯卡见琪亚娜倒在地上一脸痛苦，连忙提刀朝着奥森冲去。
    　　面对袭来的萨斯卡，奥森轻声念道“抽筋！”
    　　萨斯卡顿时愣在当场，就连手中的武器也掉落在地，于此同时琪亚娜身上所有的限制效果也随之解除，琪亚娜当即喘了几口大气，连忙呼吸了几口新鲜空气，窒息的滋味可不好受。
    　　嘭！
    　　奥森快速冲到萨斯卡身旁，一脚踹在萨斯卡的胸口上，只闻一声清脆的裂响，萨斯卡胸口微微凹陷下去，整个人都倒飞出去，撞在一旁树干之上，倒地昏死了过去。
    　　“萨斯卡……”
    　　见萨斯卡为了救自己，遭到奥森无情的殴打，琪亚娜心中怒火已然无法遏制，此时她只想将眼前这些海贼全部干掉。
    　　“窒息的感觉如何呢？姬子少将，如此靠近死亡边缘的体验可不是常人能够体会到的。”
    　　奥森冷笑着说道，此时的他就如同猛虎在戏耍着濒死的猎物一样，虽然一口就能咬死，却偏要欣赏猎物慢慢断气，痛苦死去的过程。
    　　“死亡吗？老娘早就死不知道多少回了。”
    　　琪亚娜重新站起，视线一直盯着周围的未来轨迹，此时的她还没有放弃寻找能够击败奥森的方法，琪亚娜强迫自己冷静下来，使自己能够看到更加遥远的未来。
    　　平常琪亚娜为了能够长时间维持修罗模式，都是刻意的抑制了修罗模式的能力，本来使用修罗模式琪亚娜是不会有任何的感情波动，冷静到极点的，刻意抑制修罗模式的见闻色让琪亚娜有了更多的感情。
    　　这也导致本来能够看见未来数小时甚至几个月后的修罗模式只能够显示未来几分钟时间内所发生的事情。
    　　一般的战斗，预见未来几分钟就已经足够强大了，对琪亚娜来说也够用了，但今天这场战斗，琪亚娜必须要看清更远的未来，以此寻找到致胜的方法。
    　　不过这样做，对大脑的负担也会变得更大，修罗模式的持续时间也会大幅缩减，恐怕一分钟时间也坚持不了，但琪亚娜必须要这样做。
    　　琪亚娜深吸了一口气，心情逐渐平缓下来，周围的未来轨迹顿时变得更为复杂，长度也随之骤涨，琪亚娜迅速的观察着未来轨迹，忽然大脑一阵刺痛传来。
    　　琪亚娜顿时痛苦的跪在地上，双手抱头，手臂上也冒出了些许木芽，但很快就缩回体内。
    　　“你想死吗？好不容易帮你压制了木木果实，如果你还想活命，最好不要再动用这股力量。”
    　　贝斯塔的声音从琪亚娜大脑中响起，一股能量从外界灌入到琪亚娜的体内，缓解着琪亚娜大脑的疼痛，并压制住琪亚娜体内即将暴走的力量。
    　　“姐姐大人？”
    　　琪亚娜略感诧异，朝天空望了一眼，不过贝斯塔再无回应，好似刚才的事
分卷阅读1111
  情都没发生过一样。
    　　很快琪亚娜体内的能量就被完全压制封印起来，周围的未来轨迹也尽数消失，琪亚娜微微一愣，有些错愕。
    　　“姬子少将你这是在求饶吗？”
    　　朱莉见琪亚娜双手抱头跪在地上，忍不住轻笑一声。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，而是再次尝试开启修罗模式，然而大脑一阵刺痛，让琪亚娜不得不放弃。
    　　wdnmd，琪亚娜简直想要破口大骂，她不禁有种想要把达姆斯从坟墓里挖出来鞭尸的冲动，你就拿这个玩意来祸害老娘吗？
    　　琪亚娜承认顶上战争的时候木木果实的确是帮了大忙，但是这玩意简直是伤敌一千自损一万啊，更别说现在琪亚娜还不能使用了，一用木木果实就得完蛋。
    　　为啥别人双果实就是四皇，牛逼的不得了，自己搞个双果实特么的一直封印着用不了不说，现在害的自己就连修罗模式都不敢用了，琪亚娜憋屈的想要吐血。
    
    第五十七章
    　　“既然你不动手，那就我来吧。”
    　　朱莉将手中的刀举过头顶，刀再次变换了模样，变成一根半米长的浅蓝色魔杖，上面电弧萦绕，滋滋作响。
    　　“雷迎！”
    　　朱莉奋力挥舞着魔杖喊道，万里晴空忽然传来一阵轰隆隆的响声，天空中神奇般的出现了一朵云彩，颜色渐渐变深，乌黑云层中不时闪耀着耀眼雷光，仿佛正在积蓄着极为恐怖的能量。
    　　轰！
    　　一道覆盖方圆十米的雷蛇从乌云中窜出，在空中扭曲着快速游动，直奔琪亚娜而来。
    　　琪亚娜此时也无暇顾及失去的修罗模式，站起身来想要躲避朱莉的雷击，但琪亚娜刚起身，奥森就轻轻吐出两字，使得琪亚娜无法动弹。
    　　“抽筋。”
    　　闪烁着耀眼光芒的雷蛇直接劈中琪亚娜的身体，大量电流开始肆虐，琪亚娜的元素护盾仅仅支撑了片刻便碎裂开来。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　琪亚娜忍不住发出痛苦的惨叫声，全身瘫软倒地，血槽也瞬间削减了大半。
    　　“姬子少将！”
    　　“少将！”
    　　士兵们见琪亚娜被一道闪电劈中，全都惊呼起来，这一击可不是开玩笑的。
    　　“咳咳……”
    　　琪亚娜吐出一团黑烟，趴在地上，看上去十分虚弱。
    　　“居然还没死吗？这可是神罚哟。”
    　　朱莉轻笑着说道，右手拿着魔杖开始转动把玩，如同转笔一样。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜喘着粗气，从地上站起，双手抓住神陨剑支撑着自己的身体，十分艰难的站起。
    　　“神罚？就这？就连挠痒都算不上……我可见过两个用雷比你还要厉害的。”
    　　琪亚娜一边喘气一边说道，这般死鸭子嘴硬的姿态无疑是惹恼了朱莉，朱莉当即冷哼一声。
    　　“死到临头还这么嘴硬，真是令人讨厌啊。”
    　　朱莉再次挥动魔杖，天空中的乌云中传来巨响，一道比刚才那道闪电还要粗壮数倍的雷龙从云层之中窜出，奥森也十分配合的使用了抽筋限制琪亚娜的行动。
    　　轰！
    　　琪亚娜周边地面都被雷龙覆盖，轰出大洞，电流在琪亚娜身上不断游走，破坏着琪亚娜的身体。
    　　琪亚娜再次发出凄惨的惨叫声，双膝一软再次倒在地面上，真红装甲的血量瞬间见底，空荡荡的血槽显示着这次攻击对琪亚娜造成了何等严重的伤害。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜趴在地上，奄奄一息。
    　　“丽雅在哪里？”
    　　见琪亚娜已经无法构成威胁之后，奥森一脸冷漠的询问道。
    　　“在你祖宗的坟头蹦迪呢……”
    　　琪亚娜艰难的说道，如此粗鄙之语也是让奥森感到好笑，都快死了居然还想着保护丽雅。
    　　“不说算了，反正她就在这个岛上，我们自己找，你就乖乖去死吧。”
    　　说罢，奥森便打算彻底结束琪亚娜的性命，就在这时，一旁兰德鲁也是出手拦住了奥森。
    　　“让我来吧，奥森，刚才那一下可是打的我很痛呢，就让我来给她致命一击吧。”
    　　兰德鲁想要亲自报仇，奥森见状也是伸手礼让。
    　　“嘿嘿，刚才姬子少将不是很微风吗？还说我是废物？”
    　　兰德鲁冷笑着朝倒在地上的琪亚娜走去。
    　　“抱队友大腿打个残血就意味着你很牛逼了？本质还不是个废物？”
    　　琪亚娜十分嘴硬的说道，兰德鲁闻言，嘴角微微抽动，显然琪亚娜的话打击到了他那本就受伤了的自尊心。
    　　周围不少海贼也是开始偷笑，但都极力克制住了。
    　　“希望待会你不要哭着向我求饶啊。”
    　　兰德鲁攥紧了拳头，手臂上青筋暴起，无疑是被琪亚娜激怒到暴走的边缘了，很快兰德鲁就来到了琪亚娜身旁，举起比沙包还要大一些的拳头对准琪亚娜的脑袋狠狠砸去。
    　　就在这时，琪亚娜也迅速的将真红装甲切换成了同为姬子外貌的凯旋装甲，满血状态的琪亚娜快速闪避，躲开了兰德鲁的进攻。
    　　于
分卷阅读1112
  此同时琪亚娜原先所在的位置也是传出了一阵剧烈的波动，像是无形的冲击波一样轰击在兰德鲁的身体上，兰德鲁只觉得大脑仿佛被铁锤狠狠敲击过，晕眩当场。
    　　琪亚娜也是举起神陨剑，直接斩出蓄力一击，横扫在兰德鲁的胸口之上，斩出一道深深的血痕，正当琪亚娜打算继续追击斩出第二下的时候，奥森也及时反应过来。
    　　“抽筋，窒息！”
    　　“唔！”
    　　琪亚娜全身的肌肉痉挛，无法再继续进攻，兰德鲁也因为胸前的疼痛而清醒过来，用力的甩了甩自己的脑袋。
    　　“可恶，你居然还能行动，还装成半死来骗我。”
    　　兰德鲁一不注意就吃了大亏，他没想到琪亚娜都被奥森两人伤成这样了，都还这样生猛，就好像根本没有受伤一样。
    　　“去死吧！”
    　　兰德鲁愤怒的挥拳轰打在琪亚娜的脑袋上，将琪亚娜打倒在地，地面顿时碎裂，些许尘埃飘起。
    　　物理护盾在兰德鲁的攻击下仅仅支撑了片刻便碎裂开来，琪亚娜本人倒是没受到多少的伤害，只不过琪亚娜目前的处境来说，能否承受多少伤害并不重要，而是身体上的限制效果该如何解除，这才是重中之重。
    　　琪亚娜躺在地上无法动弹，就连呼吸都无法做到，胸闷无比。
    　　奥森这回也一直没有解除能力效果，担心琪亚娜会像刚才那样装死，打算一直维持到兰德鲁彻底解决掉琪亚娜的性命。
    　　嘭！
    　　仿佛是为了泄愤一样，兰德鲁不断出拳，殴打着无法还手的琪亚娜，地面不断晃动，周围树木也不停落下枯黄的落叶。
    　　“敢说我是废物，没有人可以说我是废物，臭女人，去死吧。”
    　　琪亚娜的血量以肉眼可见的速度在飞快削减，周围跟海贼们交战的海军士兵见状，也都纷纷抛下自己的对手，朝着这边赶来。
    　　“姬子少将，我们来救你！”
    　　“别碰我们的姬子少将！”
    　　朱莉见状，略感意外。
    　　“还真是一群忠心的部下呢，她平时对你们很好吗？”
    　　面对一群想要帮助琪亚娜的士兵，朱莉也挥舞着魔杖，召唤出一道闪电，乌云再次发出轰隆隆的响声，一道闪电劈下落在人群之中。
    　　顿时响起一片凄厉的惨叫声，数十个士兵当即被电的散发出烤肉糊了的难闻臭味。
    　　嘭！
    　　随着兰德鲁轰出一拳，凯旋装甲的血量也见底了，琪亚娜不得不切换成其他的装甲。
    　　但身体的限制效果依旧没有解除，还是处于被动挨打的状态，兰德鲁一直没有停手，大有种不把琪亚娜打死誓不罢休的感觉。
    　　“寸劲·开天！”
    　　就在兰德鲁沉浸在殴打琪亚娜的**中时，一个人影迅速从一旁密林之中窜出，飞跃到半空一拳朝着兰德鲁轰去。
    　　嘭！
    　　猝不及防的兰德鲁被来人一拳轰在胸口之上，周围空间顿时碎裂，兰德鲁如遭重击当即倒退了数步，一屁股坐在了地上。
    　　“什么人？”
    　　兰德鲁被偷袭之后，也是愤怒的望向刚才偷袭自己的那人。
    　　“丽雅？”
    　　奥森见到来人，略感惊讶，没想到她居然会主动现身。
    　　丽雅摆出了战斗姿势，守护在倒地的琪亚娜身前，怒视着奥森三人，琪亚娜视线也落到了丽雅的后背，十分震惊。
    　　为什么丽雅会出现在这里？我不是让她带着卡萨到安全的地方吗？
    　　琪亚娜来不及多加思考，想要站起帮忙，光凭丽雅一人是绝对不可能打过这些海贼的，毕竟就连她也陷入如此窘境。
    　　只可惜琪亚娜有心无力，奥森的能力效果依然在限制琪亚娜的行动，窒息加抽筋的状态让琪亚娜连动弹一下都无法做到，顶多就移动一下自己的视线。
    　　“原来是丽雅啊，好久不见，长进不少啊，刚才打我那下可是有够痛的。”
    　　兰德里从地上站起，用手揉了揉刚才被丽雅攻击的胸口。
    　　“跟我们一起回去吧，丽雅。”
    　　朱莉轻笑着说道。
    　　“我是绝对不会再被你们利用了，休想让我与你们海贼为伍。”
    　　丽雅态度十分坚决，要她回到貅继续被海贼操控利用吗？就算是死丽雅也不会这样做的。
    　　“寸劲·云岚！”
    　　丽雅一脚蹬碎地面朝着兰德鲁冲去，双拳覆盖上了一层白色的光圈，煞是好看。
    　　嘭！
    　　兰德鲁将武装色霸气覆盖到手掌上，稳稳的接住了丽雅的拳头。
    　　“这可不是你愿不愿意的问题啊，从海军那里随便学了两招垃圾拳法就妄图逃离我们的控制吗？”
    　　兰德鲁不屑的说道。
    　　“这是寸心拳法，才不是垃圾！”
    　　丽雅愤怒的说道，这可是姬子姐姐教的，只可惜她还没有掌握精通，不然一定能把这个侮辱寸心拳法的混蛋打的落花流水。
    　　“是吗？那就耍两招给我看看，教下我呗。”
    　　兰德鲁冷笑着说道，奥森此时也出言提醒道：“兰德鲁，不要伤到丽雅。”
分卷阅读1113
  　　“放心，我记得，只是她一度以为能够逃离我们的控制，让我感到很不爽啊。”
    　　“可恶……”
    　　丽雅拼命挣扎着，想要把手臂收回来，但兰德鲁的手掌犹如老虎钳一般死死的抓着她的拳头，无论丽雅如何努力都无法挪动分毫。
    
    第五十八章 霸王色觉醒
    　　“放弃吧，你是不可能挣脱我的控制的。”
    　　兰德鲁死死的抓住丽雅的手臂说道，不过丽雅依旧没有放弃挣扎，右臂被抓住，那就用左臂。
    　　丽雅左手夹杂着震震果实的力量一拳轰去，但面对兰德鲁强大的武装色霸气，丽雅的攻击完全不起作用，兰德鲁甚至懒得抵挡，仍有丽雅的攻击落到自己的身上。
    　　“你还学了霸气吗？不过太弱了。”
    　　兰德鲁感受到丽雅拳头上那一丝微弱的武装色霸气，强度太弱，根本无法对他造成威胁，反倒是震震果实对他造成的伤害多一些。
    　　“我们可不想伤害到你，所以还是快点放弃抵挡吧，不要再做无谓的挣扎了，丽雅。”
    　　朱莉从胸前取出一块普通的怀表，将其盖子打开，里面时间刻度，时针分针指针都十分明显，随后朱莉用食指摩擦着怀表表面，怀表便发生了细微的变化。
    　　所有指针都消失不见，取而代之的是一个不断旋转的深邃漩涡，只是一眼仿佛就能将人的魂魄吸引进去。
    　　躺在地上的琪亚娜通过眼角余光也是注意到了这一幕，这不是貅组织用来控制丽雅的催眠怀表吗？原来是这个女人制造出来的吗？
    　　“丽雅，看这边。”
    　　朱莉拿着链子将怀表对准了丽雅，想要再次催眠控制住丽雅的精神，不过丽雅连看都不看，中招过几次了，丽雅早就有了防备。
    　　“还是乖乖配合比较好哦，丽雅，转头。”
    　　奥森使用能力，控制着丽雅转头面向了怀表，顿时丽雅双眼变得灰暗，挣扎的力度也变小了许多。
    　　“嘿，早这样配合多好。”
    　　兰德鲁感觉到丽雅的力量减弱，明显是被控制住了，也松开了抓住丽雅的手。
    　　不过就在兰德鲁松手的瞬间，丽雅忽然暴起发难，一拳正对兰德鲁的面庞轰去。
    　　咔嚓一声，周围空间应声碎裂开来，丽雅的拳头狠狠轰在兰德鲁的脸上，当即将兰德鲁的鼻孔打的凹陷下去，几颗门牙也碎裂从嘴中脱落出来。
    　　“噗哇！”
    　　兰德鲁触不及防，甚至来不及使用武装色霸气来进行防御，倒飞了出去，鼻血顺着塌陷的鼻腔中溅出。
    　　最终兰德鲁重重的落到地上，砸起些许尘埃，忽然发生的异变让奥森和朱莉两人感到意外。
    　　“这……这怎么可能？我不是已经控制住你了吗？”
    　　朱莉十分震惊的说道，她低头望了望自己手中的怀表，怀表并无异常，的确已经被她改造过了，可是丽雅为什么能够挣脱控制？这没道理啊。
    　　“哈……”
    　　丽雅微微喘着粗气，额头上冒出冷汗，似乎遭受到了伤害似的，一道鼻血从鼻孔中留下，丽雅伸手用手背将鼻血拭去。
    　　“我说过了，你们休想在利用这种肮脏的手段来控制我。”
    　　“……”
    　　奥森和朱莉沉默片刻，似乎是没有料到丽雅能够挣脱怀表的控制，两人互相对视了一眼后，点了点头。
    　　“看来你的确成长了，不仅仅只是实力啊，既然如此，那也没有留着你的必要了。”
    　　见怀表无法再继续控制丽雅之后，奥森等人也决定启用第二套方案，那就是解决掉丽雅，既然他们貅组织无法得到，那也不能够留给海军，他们可不想将来要面对的敌人有着如此强大破坏力的能力。
    　　“丽雅……快逃。”
    　　琪亚娜艰难的说道，只不过声音十分微弱，小到几乎不能够听见。
    　　“姬子姐姐，这次就由我来保护你。”
    　　丽雅回头望了一眼琪亚娜，十分坚定说道，似乎做好了觉悟。
    　　“……”
    　　看着丽雅坚定的背影，琪亚娜仿佛又看到了那天为了保护被抓住的女人们攻击自己的丽雅，不惧死亡，只为了保护想要保护的人。
    　　果然一点都没变啊，琪亚娜苦笑着暗暗想到。
    　　只不过琪亚娜也明白，丽雅是无论如何也打不赢这些海贼的，琪亚娜只希望丽雅能够不要管自己，尽快离开这里逃走。
    　　“啧，妈妈说的果然没错，你们这些女人越是漂亮就越是会骗人。”
    　　兰德鲁从地上站起，伸手擦拭着鼻血，只不过鼻血怎么也止不住，几颗门牙被丽雅打落之后，兰德鲁就连说话都开始漏风。
    　　先前琪亚娜装死骗他，现在就连丽雅也假装被控制住然后忽然偷袭，这让兰德鲁有些忍无可忍了，反正丽雅也不可能再回到貅组织了，兰德鲁也是起了杀心。
    　　他发誓一定要将眼前这两个女人狠狠折磨一顿在杀掉。
    　　见兰德鲁重新站起靠近，丽雅也微微后退了一步，刚才交手对方毫不费力就抓住了她，实力比她强出不止一点
分卷阅读1114
  ，两者不在同一个档次。
    　　“寸劲·开天！”
    　　丽雅攥紧拳头，向前挥出，兰德鲁也没有在跟丽雅玩闹的心思，直接一掌将丽雅的拳头拍开，巨力使得丽雅重心朝着一边偏去。
    　　随后兰德鲁更是抬腿将膝盖弯曲，一个膝撞顶在了丽雅小腹之上。
    　　“唔……”
    　　丽雅一声闷哼，脸色顿时变得惨白，身体犹如虾米一般弓起，踉跄着倒退了两步。
    　　“寸心拳法？好厉害啊，再来啊。”
    　　兰德鲁一脸不屑的说道，同时一巴掌打在了丽雅的侧脸上，将丽雅抽飞。
    　　丽雅如断线风筝般在空中划出一个弧线，重重的落到地上，侧脸高高肿起。
    　　“丽雅……”
    　　琪亚娜见状，十分愤怒，想要爬起来狠狠揍兰德鲁一顿，然而奥森的能力效果让琪亚娜动弹不得，有心无力，只能是眼睁睁的看着丽雅被兰德鲁蹂躏。
    　　“咳……”
    　　丽雅难受的咳嗽着，嘴角的皮似乎也被打破了，一丝鲜血顺着嘴角留下。
    　　兰德鲁迅速靠近过去，又是一脚踢在丽雅的小腹上，将她踢飞到琪亚娜的身旁。
    　　“呃。”
    　　丽雅痛呼出声，全身多处骨折，已经无法再继续战斗。
    　　“再见了，丽雅，这就是最后一击了。”
    　　兰德鲁走到丽雅两人身旁，抬脚作势欲踩，琪亚娜见状十分激动，但还是无法阻止，兰德鲁一脚猛地踩在丽雅的胸口上，将丽雅压进了地面。
    　　地面如蜘蛛网般龟裂开来，大地不断晃动。
    　　琪亚娜怒目圆睁，死死的瞪着露出冷笑的兰德鲁，你竟敢，竟敢这样做。
    　　轰！
    　　周围草木瞬间紧贴地面，被死死的压住，就连树枝仿佛都被一股巨力震断，正在交战的海贼与士兵们忽然双眼翻白，失去了意识昏倒过去，手中的武器也掉落在地上叮当作响。
    　　奥森更是感觉一股强大的力量冲击着自己的大脑，仿佛被铁锤狠狠敲击过一般，不禁踉跄着后退了几步，大脑一阵晕眩，施加在琪亚娜身上的能力效果也随之解除。
    　　而最靠近琪亚娜的兰德鲁更是首当其冲，如遭重击喷出一口鲜血，脸色霎时变得惨白。
    　　切换，圣女装甲！
    　　感觉到奥森能力消失的瞬间，琪亚娜立马切换了成了圣女装甲，开启了必杀技，周围空间顿时变得暗淡无光，强大的恢复能力开始治愈起了濒死重伤的丽雅。
    　　丽雅身上的伤势开始快速痊愈，折断的骨头也重新合上，擦伤的外表也迅速结疤脱落，露出宛如新生婴儿般的娇嫩肌肤。
    　　使用圣女装甲开始恢复丽雅伤势的同时，琪亚娜再次切换。
    　　切换，白夜装甲！
    　　“你想学？我教你呀，看好了，这就是寸心拳法。”
    　　琪亚娜一脸冷漠的说道，视线中包含着前所未有的强烈愤怒。
    　　里式·入云鹰！
    　　琪亚娜戴紧了永暮双狼拳套，蓝白色相间的拳套散发着淡淡流光，接连两拳狠狠轰在兰德鲁的胸口之上，愤怒的琪亚娜毫无保留，全力出手。
    　　当场将兰德鲁的胸膛打的凹陷下去，第三式的瞬间，琪亚娜迅速变招，转化为了必杀技，瞬开必杀。
    　　消耗掉一百点SP后，一股强大的能量猛地灌注到琪亚娜的体内，强化着她的力量，速度，视线下方的烈波槽也瞬间回满。
    　　琪亚娜的灰色秀发无风自动，速度快到出现了数个残影。
    　　各种连招齐发，强力的攻击不断落到兰德鲁的身体上，骨裂声不断响起，琪亚娜每一击都将兰德鲁的骨头打断，震碎他的内脏。
    　　“呃……”
    　　兰德鲁面露痛苦之色，忍不住发出哀嚎，但琪亚娜丝毫没有停手的打算，每一招都直呼要害。
    　　数脚连踹，将兰德鲁所有的肋骨踢断，兰德鲁踩踏丽雅的右腿更是琪亚娜重点照顾的对象，一拳将其打的骨裂，碎裂的骨头直接刺破了皮肤钻出体外。
    　　最后琪亚娜更是一脚横扫兰德鲁的侧脸，兰德鲁的脑袋以不可思议的角度旋转了数圈，身体也被这股巨力带飞出去冲向了奥森。
    　　奥森大脑刚刚恢复了清醒状态，迎面便看到兰德鲁的身体朝着他飞来，当即伸手将其接住，结果奥森也被这股力量推离了原地数米，双脚在地上摩擦出两道长长的划痕。
    　　“兰德鲁……”
    　　奥森一脸惊讶的看着怀中已然断气的兰德鲁，全身骨头都碎了不说，脑袋更是靠着皮肉牵扯才没有掉落在地，死状无比的凄惨。
    
    第五十九章
    　　“千，千变？”
    　　朱莉大惊失色，相较于琪亚娜刚才展露出来的强大霸王色霸气，琪亚娜的真实身份反而比霸王色霸气还要令人惊讶。
    　　朱莉手持着魔杖迅速后退了两步，那架势仿佛在说你不要过来一样，她无论如何也想不到，刚才还如同待宰的羔羊一般的姬子少将其真正的身份居然是顶上战争中有着惊人表现的新晋四皇。
    　　奥森也将兰德鲁的尸体甩在一旁，一脸惊讶的望向琪亚娜。
分卷阅读1115
  　　切换，空之律者！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生变化，一头齐腰银白色长发随风飘动，背后光翼徐徐展开，与三根亚空之矛互相对立。
    　　趁着奥森惊讶之余，琪亚娜赶紧将躺在地上处于昏迷状态的丽雅用公主抱抱起，一个闪避离开了原地。
    　　只见琪亚娜如同穿梭空间一般，身形一闪便带着丽雅出现在离原来位置数十米远处，远离了奥森，彻底的脱离了奥森的能力范围，不同于以往的超高速移动，这一回是真真正正的瞬移。
    　　得益于之前霸王色霸气的爆发，原先正在交战的几百个海贼跟士兵们全部都晕倒了过去，在场上能够撑住琪亚娜霸王色而没有昏迷的人，就只有悬赏过亿的奥森三人而已。
    　　因此琪亚娜也不用再担心自己的秘密会暴露出去，十分放心的切换成了其他装甲。
    　　“真没想到堂堂海军本部少将的真实身份居然会是鼎鼎大名的新晋四皇千变，真是让我吃惊呢。”
    　　奥森一脸惊讶的说道，同时内心隐隐感到不安，千变的实力有多强，这已经无需质疑了。
    　　不过好在现在千变并无帮手，只要他能够突进到一定范围，使用能力限制住千变，即便千变再强也只能像刚才那样成为砧板上的鱼肉任人宰割。
    　　“我知道你再打什么主意，对你的能力我已经有足够的了解了，你认为我还会给你那样的机会吗？”
    　　琪亚娜一脸冷漠的说道，之前因为不了解奥森的能力，一不小心吃了大亏，在了解奥森的能力之后，琪亚娜绝对不会再给对方第二次机会。
    　　“是吗？那你要怎么做呢？就这样远远的看着？”
    　　奥森在最初的惊慌之后已经回过神来，他对自己的能力有着十足的自信，哪怕就是四皇级别的人物靠近到他的能力范围也只能吃瘪，论单挑的话，他还真的不怎么害怕千变。
    　　除非对方一直和自己保持着距离，不想着来击败他，这样的话奥森倒是拿千变毫无办法。
    　　“你还真以为我没办法对付你了？如果我没猜错的话，只要不靠近你一定范围，你的能力就无法生效对吧？而且你的能力在同一时间也只能对一个人生效，一旦人多了你的能力其实也就那样。”
    　　“看来经过刚才的交手你还真是了解的很透彻啊，只不过你现在孤身一人，要怎么对付我呢？难道你敢靠近我吗？”
    　　奥森冷笑着说道。
    　　“谁跟你说的我要接近你才能对付你的？”
    　　琪亚娜露出了自信的微笑，你怕是不知道全游戏有着最强风筝能力兼具强大输出能力的装甲是谁吧？
    　　嗖！
    　　一根亚空之矛快速飞出，直奔着奥森而去，速度快到奥森都难以躲避。
    　　叮！
    　　奥森将双手护在胸前挡住了琪亚娜的攻击，亚空之矛犹如击打在钢铁之上发出清脆的响声，强大的力量更是使得奥森倒退了两步，双臂发麻。
    　　还没等奥森有时间反应，数根亚空之矛接二连三的飞来，仿佛要刺穿他的身体一样，狠狠轰击在他的身体之上。
    　　一小块空间核心出现在奥森身旁，奥森周围数根亚空之矛凭空出现，将奥森团团包围住，猛地刺下。
    　　嘭！
    　　空间核心忽然爆炸，强大的冲击力不断轰击着奥森的身体，将奥森炸飞出去。
    　　“唔……”
    　　奥森在半空中调整着身体重心，稳稳的落回到地面上，一脸惊讶的望着琪亚娜，虽然靠着强大的武装色霸气防御住了这一轮进攻，但他的五脏六腑依然受到了不小的冲击伤害，胃部翻江倒海欲要吐出胃中酸水。
    　　“居然是远程攻击？力量还如此强大。”
    　　奥森揉了揉发麻的手臂，那如长矛一般的物体就像是凭空出现一样，在攻击他之后不久便消失了，此时奥森终于明白对方为何如此有底气能够应付他的能力了，原来对方还有着这种远程攻击的手段。
    　　“武装色很强呢，不过你能够坚持多久？”
    　　奥森的武装色强度很强，比琪亚娜还要强出不少，虽然远不如卡普这种武装色强到离谱的存在，但也有着出色的防御能力。
    　　不过琪亚娜并不担心，武装色霸气是会消耗的，就跟体力一样，需要时间来恢复，路飞四档就是因为消耗霸气过快，不能长时间维持，需要一定时间恢复才能够再次使用四档。
    　　琪亚娜就不信奥森能够长时间维持如此强度的武装色霸气，只要她一直进攻，等到奥森精疲力尽之时就可以击败对方了。
    　　不过终究还是琪亚娜的武装色霸气太弱，就连这种程度的敌人的武装色防御都不能破防，无法造成实质性的伤害，若是换做卡普来，恐怕一拳就能够重伤奥森。
    　　“朱莉，想办法让我接近她！”
    　　奥森转头对着朱莉喊道，虽然千变刚才的攻击并没有对他造成太多的伤害，但也架不住一直被这样攻击，再多来几次他可就无法承受了，必须要想办法接近千变然后再使用他的果实能力来限制
分卷阅读1116
  住千变。
    　　“明白！”
    　　朱莉点头应道，然后将手中的淡蓝色魔杖举起，准备召唤更加强大的雷击。
    　　“雷龙！”
    　　天空中的乌云顿时轰鸣，两条由雷电汇聚而成的东方神龙在云层中若隐若现，惊雷即便是附近海域的岛屿都能够听见其响声，宛如神明的怒吼。
    　　轰隆隆！
    　　两条巨龙猛地从乌云中窜出，天空都被这闪耀的雷光照亮。
    　　琪亚娜抬头望向两条雷龙，眼中幽光一闪，随即再次使用了闪避相位穿梭，朝着一旁闪去，两条雷龙猛地轰击在琪亚娜原先所处的位置，将地面轰出了一个巨大的深坑，电流顺着地面朝四周蔓延。
    　　于此同时，朱莉周边也出现一个半圆形的时空结界，犹如倒扣在地面上的一个巨碗，朱莉的动作顿时僵住，直到朱莉使用了武装色霸气才挣脱了这束缚。
    　　没有了修罗模式的见闻色加成，琪亚娜的见闻色霸气算是削弱了不少，但仍旧属于站在海贼世界见闻色霸气顶点的数人之一，躲过这两条雷龙还是轻而易举的。
    　　安然躲过两条雷龙的琪亚娜转头望了一眼朱莉，这家伙倒是一个麻烦，先把她给解决掉再专心对付奥森吧。
    　　不然琪亚娜风筝奥森的时候有个人一直在旁边捣乱也挺令人心烦的，就像晚上睡觉时在耳边飞来飞去的蚊子，虽然不会有什么危险，但就是想要把它拍死。
    　　嗖！
    　　数根亚空之矛朝着朱莉袭去，精准的封锁了朱莉所有的逃跑路线，朱莉连忙挥动魔杖，制造出了一个透明的圆形屏障挡在身前。
    　　咔嚓！
    　　屏障轻而易举的被亚空之矛击碎，如同玻璃碎片一样掉落在地，紧随其后的几根亚空之矛接连轰击在朱莉的身上，其中一根亚空之矛直接将朱莉手中的淡蓝色魔杖击断。
    　　相比于奥森的武装色霸气，朱莉的霸气强度明显不如他，亚空之矛轰击在朱莉的身上，将她打的倒退连连，嘴角更是溢出一丝鲜血。
    　　趁着琪亚娜攻击朱莉的空档，奥森也是全速朝着琪亚娜靠近，想要突进到琪亚娜身边。
    　　场上的情况完全与数分钟之前截然相反，之前是琪亚娜想着办法如何靠近奥森，现在反倒是奥森想要接近琪亚娜以此来使用能力。
    　　“想接近我可没这么容易。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，再次使用了闪避拉开了数十米的距离，奥森的移动速度虽然很快，几乎与六式之一的剃相差不远，可是在面对空之律者装甲的超远距离闪避面前也是逊色不少。
    　　琪亚娜就跟瞬移一样，身形一闪便出现在距离原来位置数十米处，还没等奥森接近，琪亚娜又可以闪避到其他的位置。
    　　这种强大的风筝能力让奥森难以想象，千变的移动速度怎么可以这么快？
    　　与游戏中不同，琪亚娜可以控制着自己的身体，取消掉闪避后摇的硬直，几乎可以连闪，风筝能力比起游戏里还要强出数倍。
    　　就在奥森追逐琪亚娜的同时，琪亚娜也不断利用亚空之矛轰击着朱莉。
    　　朱莉叫苦不迭，琪亚娜的攻击就像是知道她会往那躲一样，她还没迈步，一根亚空之矛就已经先至，等待着她主动靠近。
    　　琪亚娜见状不禁暗叹一声，如果是修罗模式的话，朱莉的身体恐怕早就已经被她给刺了个洞穿，结果现在朱莉都还没死，甚至还能够躲掉她的几次攻击，要是换做见闻色更加强大的卡塔库栗，琪亚娜怕是一次都打不中。
    
    第六十章
    　　“快点，奥森，我快坚持不住了。”
    　　面对琪亚娜不断的强烈攻势，朱莉已经快要撑不下去了，全然没有了刚才使用魔杖攻击海军时那副运筹帷幄的姿态，狼狈的四窜躲避着琪亚娜的攻击。
    　　“坚持住，我就快靠近她了。”
    　　奥森见状心中也急了，速度再次加快许多，但依旧无法追上瞬移一般的琪亚娜。
    　　随着琪亚娜不断攻击，视线下方的律者能量也已经蓄满，达到了四百八十点，琪亚娜向前伸手打了个响指。
    　　啪！
    　　蓄力攻击，时空震荡！
    　　朱莉只感觉自己身体顿住片刻，像是被囚禁在了原地，一股强大的能量在朱莉周边炸开，冲击着朱莉的身体，使得朱莉五脏六腑都偏移了些许。
    　　满律者能量打出的蓄力攻击，更是造成了一道范围极大的冲击波，周围草木都被这道冲击波掀飞，朝着四周扩散出去，以朱莉为重心方圆十几米范围的地面猛地塌陷下去形成一个深坑。
    　　“呃……”
    　　朱莉闷哼一声，口吐鲜血，还没等她喘息片刻，通过蓄力攻击开启了律者形态，通过消耗律者能量提升了攻击力。
    　　律者形态下琪亚娜的攻击力得到进一步提升，所发射出去的亚空之矛变得更具威力，朱莉拼命闪避，这才躲开了琪亚娜的攻击。
    　　落空的亚空之矛轰击在一旁粗壮的树干之上，当即将树干轰出一个大洞，就像树干硬生生被人挖出了一个圆形洞口一样，白色
分卷阅读1117
  的树汁随之流出。
    　　又失手了，琪亚娜暗叹一声，一边要注意保持着和奥森的距离，一边还要利用见闻色霸气预测朱莉的行动路线，实在有些困难。
    　　嘭！
    　　一个空间核心在朱莉身旁凭空出现，数根亚空之矛将朱莉团团围住猛地刺去，进入律者形态之后，不仅仅是亚空之矛的威力更强，就连琪亚娜召唤出来的空间核心也有了缓慢吸附周围小片区域敌人的效果。
    　　空间核心散发出强大的吸力将朱莉往回拖动，本能够逃离亚空之矛攻击的朱莉也因此没能逃脱，被数根亚空之矛结结实实的轰中。
    　　最后空间核心更是发生了剧烈的爆炸，爆炸产生的冲击力将朱莉轰飞出去，接连撞断几棵大树。
    　　“噗……”
    　　朱莉喷出一口鲜血，灰头土脸十分狼狈，蓝色秀发也杂乱的披散开来。
    　　在律者能量快要消耗过半时，琪亚娜毫不犹豫的释放了必杀技，律者形态下的必杀技更具威力。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜带着丽雅飞上半空，身后空间撕裂开来，出现数十个圆形黑洞，恐怖的能量波动从裂口传来。
    　　轰！
    　　蕴含恐怖能量的光弹从撕裂的空间裂口中飞出，如暴雨般骤降至朱莉的方圆百米区域，地面顿时被轰出数个大洞，爆炸产生的烈焰热浪将朱莉席卷包围。
    　　光弹狠狠的轰下，将朱莉炸的体无完肤，左臂断裂飞开，大量鲜血尚未溅出便被热浪蒸发。
    　　被动技能，审判！
    　　必杀技攻击半血以下的敌人时，伤害提高，最高可达百分之五十倍率。
    　　本就破坏力巨大的能量光弹威力进一步提高，地面仿佛都无法承受住这接连不断的轰击，剧烈的晃动起来。
    　　片刻之后，所有能量光弹尽数落下，大量黑色的浓烟飘向天际。
    　　在琪亚娜夺命的必杀攻击下，朱莉横躺在巨坑中，身体支离破碎，双眼逐渐变得灰暗，爆出了一大堆材料，散落在身体周围，不过由于场上还有着敌人，并没有朝着琪亚娜飞来。
    　　“朱莉……”
    　　见自己的同伴被琪亚娜轰杀之后，奥森也来不及悲伤，一个箭步朝着琪亚娜冲去，刚才琪亚娜的攻击招数他也看到了，若是被那样的攻击命中，任凭他武装色霸气再强也不可能安然无恙。
    　　而且自己看到了对方的真实身份，千变肯定会杀他灭口，不可能留他一命的，奥森想的非常透彻，今天要想活命就只能解决对方。
    　　被动技能，虚界充能！
    　　释放必杀技后增加律者能量，原本必杀技结束后快要见底的律者能量槽再次恢复了大半，使得琪亚娜维持着律者形态。
    　　“就只剩你了！”
    　　琪亚娜抱着丽雅从半空落回到地面半米处的空中对着奥森说道。
    　　在琪亚娜释放必杀技的期间，奥森也是将两人之间的距离拉近了不少，马上就要到他的能力生效范围之内了，奥森脸上露出兴奋之色，笑容渐渐猖狂起来。
    　　不过随着琪亚娜再次闪避，瞬间又拉开了数十米的距离之后，奥森脸上的笑容也僵硬下来，笑容渐渐消失。
    　　“肮脏的人类还想靠近我？”
    　　琪亚娜冷笑一声嘲讽起来，抬手便是几根亚空之矛朝着奥森飞去，但都被奥森躲过，轰在了奥森身后的地面上，轰出几个大洞。
    　　解决掉朱莉之后，琪亚娜终于能够专心对付这个让她吃了不少苦头的家伙了。
    　　亚空之矛接连飞出，奥森艰难的躲避着，他仍旧没有放弃突进到琪亚娜身边的想法。
    　　嘭！
    　　奥森抬手将武装色霸气汇聚到自己的右臂上，对准一根袭来的亚空之矛轰去，尚未接触，霸气便以外放将亚空之矛轰飞。
    　　琪亚娜见状微微一愣，将武装色霸气释放出体外以此形成冲击波来弹飞我的攻击吗？跟战桃丸的招式十分相似呢。
    　　这样做倒是可以避免亚空之矛伤害到他的身体，只不过霸气消耗的也很快，又能维持多久呢？
    　　“唔啊啊！”
    　　奥森怒吼着，一边朝琪亚娜靠近，一边打飞所有的亚空之矛，这也跟琪亚娜的武装色霸气强度太弱有关，若是琪亚娜的霸气强度足够，奥森可就没这么容易弹飞亚空之矛了。
    　　看来还是要多加锻炼一下武装色霸气啊，琪亚娜暗暗想到，霸气强度不够，就连很多敌人的防御都无法打破。
    　　以往琪亚娜跟卡普这类武装色霸气强大的极点的强者交手时，更多的是依靠自身等级、武器、装备提升的攻击力来硬生生打破对方的防御，用绝对的力量来弥补武装色霸气强度上的不足。
    　　尤其是琪亚娜使用试用卡的时候，更为明显，那时琪亚娜更多的只是靠着单纯的蛮力来进行战斗。
    　　如果想要成为真正的强者，光凭蛮力可不行。
    　　再一次打飞亚空之矛后，奥森也气喘起来，消耗了很多体力，但他与琪亚娜之间的距离一点都没有缩短，反而在渐渐拉开。
    　　“武装色很强呢，我不得
分卷阅读1118
  不夸赞你一句，不过看样子你似乎也快要到极限了。”
    　　琪亚娜一脸淡然的说道，奥森虽然将所有攻击他的亚空之矛都防御了下来，但琪亚娜的律者能量还是在一点点的增加着。
    　　只要召唤出一个空间核心，琪亚娜便能够增加律者能量，很快琪亚娜的律者能量槽再次蓄满，达到了四百八十点。
    　　再加上被动技能，空之律令，持续攻击同一个敌人会提高暴击率，琪亚娜现在的暴击率几乎可以达到三次攻击出一次暴击的恐怖程度。
    　　这还是琪亚娜没有空之律者毕业圣痕升华套装的效果，能够增加暴击伤害百分之五十以及增加律者形态下百分之十五暴击率的升华套无疑会让空之律者装甲更加恐怖。
    　　啪！
    　　清脆的响指声响起，恐怖的能量在奥森周身炸开，早有应对的奥森连忙将双手护在身前，硬扛着这股冲击。
    　　一道冲击波以奥森为中心朝着四周扩散，周围树木都被其吹跨倒地砸起一片尘埃。
    　　进入律者形态后，一股力量从周围空间灌注到琪亚娜的体内，强化着琪亚娜的力量，同时被动技能，崩坏烙印也开始生效，蓄力攻击会标记敌人，使其受到空之律者攻击的全伤害提高。
    　　重重加持下，琪亚娜亚空之矛的攻击力也到了一个十分恐怖的地步，奥森不再能够轻而易举将亚空之矛弹飞，亚空之矛狠狠刺中奥森的身体。
    　　“呃……”
    　　奥森按着被击中的胸口踉跄着倒退了两步，琪亚娜忽然增强的攻击力让奥森有些反应不过来。
    　　攻击力量变强了？也对，堂堂四皇之一的攻击怎么可能会那么弱？刚才对方只是在戏耍自己而已吧。
    　　奥森误以为琪亚娜终于认真的想要解决自己之后，更加疯狂的想要靠近琪亚娜了，他可不想如此憋屈的死在这里，如果早知道海军本部的姬子少将其真实身份会是千变，说什么他也不会来的。
    　　同时奥森也暗自后悔起来，之前琪亚娜被他能力限制住的时候，他没能够抓住机会彻底解决掉对方才造成了这个局面，可是当时谁又猜得到这个结果？
    　　不断的风筝奥森，琪亚娜的sp也恢复到了能够释放必杀技的一百二十五点，趁着律者形态，琪亚娜再次释放了必杀技。
    　　只见琪亚娜飞跃到半空，背后的空间撕裂开数十个大小不一的空洞，里面暗黄色的光芒逐渐明亮。
    　　奥森见状，自然明白琪亚娜又要释放刚才那种恐怖的覆盖攻击了，当即使用武装色霸气防御着自己的身体。
    　　嘭！
    　　蕴含超强破坏力的能量光弹迅速落下，将奥森周围上百米的区域全部覆盖，猛烈的火力全部倾泻到这片小小的区域中。
    
    第六十一章
    　　奥森的身体不断遭受重击，旋即被强光完全吞没。奥森像断了线的风筝般飞了出去，虚界降临必杀技造成的高烈度爆炸掀翻了周围的大树，被烈焰灼烧的漆黑焦土直冲天空！
    　　剧烈的爆炸沿着奥森周边急速推进，整片地面在冲击波中剧烈摇撼，地面纷纷迸裂，那飓风般的气浪甚至将周围昏倒过去的海贼们都掀飞开来。
    　　“哈……”
    　　爆炸过后，大片浓烟升起，随即被海风吹散。
    　　浑身是血的奥森站在深坑之中，呼吸变得十分沉重，鲜血模糊了视线，左半边脸全被额头上流下的鲜血覆盖。
    　　“还没死啊。”
    　　奥森的抗打能力有些超出琪亚娜的预料了，不过都无所谓，只不过是再来一轮罢了。
    　　琪亚娜丝毫不给奥森休息的机会，律者形态下的琪亚娜疯狂发射着亚空之矛，黑白相间的亚空之矛接连轰向奥森。
    　　此时奥森也不再像之前那样能够轻易弹飞琪亚娜的攻击了，为了扛过琪亚娜的必杀技轰杀，奥森消耗了大量的武装色霸气来进行防御。
    　　叮！
    　　随着琪亚娜的不断攻击，一个空间核心出现在奥森身旁，散发出强大吸力，吸附着奥森的身体，于此同时数根亚空之矛将奥森包围狠狠刺去。
    　　空间核心猛地炸裂，将奥森轰飞。
    　　奥森倒飞出去重重的落到地上，咳出一滩鲜血，又是一根亚空之矛迅速飞来直接刺穿了他的右臂，刺了个洞穿，骨头也被轰穿。
    　　“呃啊啊……”
    　　奥森痛呼一声，右臂无力的垂下，吊在身体一侧，只能跟随着身体摆动，再也提不起来。
    　　终于破开奥森的防御后，琪亚娜也松了口气，太耐打了，要是自己的武装色也能够这么强大就好了。
    　　琪亚娜不断攻击，积攒着sp，sp一点点的上涨着，很快就已经过百，眼看着就能释放第三次必杀技了。
    　　此时奥森似乎也明白过来自己再无胜算，也有些放弃挣扎的样子，全盛状态下他亦无法追上千变，现在身体受伤速度变得更加缓慢，更是不可能再追上了。
    　　没过多久，琪亚娜的sp已经足够释放必杀技了，但琪亚娜并没有立刻释放必杀技，而是继续使用普通攻击，就连
分卷阅读1119
  蓄力攻击也没有使用。
    　　看着视线上方那不断跳动的连击数，琪亚娜生怕一不小心就把奥森给解决掉了，撑住啊，兄弟，一千连击的隐藏成就就靠你完成了呀，两百水晶呢。
    　　若是此时的奥森知道琪亚娜内心的想法居然是想要利用他来完成一千连击的隐藏成就，怕不是要气的吐血而亡，直接自杀免得受到此等奇耻大辱。
    　　虽说琪亚娜已经足够放水了，但看着奥森摇摇欲坠，艰难抵挡着她攻击的模样还是忍不住有些担心，若不是两人处于敌对状态，琪亚娜甚至都想利用圣女装甲帮奥森恢复点血量了。
    　　在琪亚娜的刻意放水之下，连击数不断跳动，很快就到达了一千连击，看着连击数超过一千琪亚娜终于是松了口气。
    　　同时琪亚娜的视线上方，一个金色的通知栏出现，解锁新成就，散落吧！千本樱！
    　　“谢了，我厚葬你的尸体的，前提是你的尸体能保留下来的话。”
    　　硬抗了一发亚空之矛的奥森有些摸不清状况，他们难道不是敌人吗？居然还要厚葬？
    　　啪！
    　　一发响指，剧烈的能量在奥森周身炸开，本就身受重伤的奥森再次吐出一口鲜血，全身多处骨头被这次爆炸震断，内脏也碎裂开来。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜抱着丽雅再次飞跃到半空中，背后空间撕裂开数十个黑色空洞，能量光弹如雨点般密密麻麻骤降至奥森周围百米区域，大地再次开始摇撼。
    　　轰！
    　　黑色浓烟不断升起，让人看不清被能量光弹覆盖的区域，但那剧烈爆炸的场景令人震撼，感到绝望。
    　　片刻之后，所用能量光弹尽数落下，琪亚娜背后的空间裂空也迅速合上，仿佛从来没有出现过一样。
    　　琪亚娜抱着丽雅回到地面，待到浓烟散去，琪亚娜也看清了奥森此时的惨状，只见奄奄一息，只剩下上半身的奥森躺在深坑之中，沉重的眼皮慢慢合上。
    　　一道精光闪过，大量的材料从奥森身上爆出，与其他人身上的材料一起朝着琪亚娜这边飞来，没入了琪亚娜的身体里。
    　　终于解决掉强敌的琪亚娜长舒一口气，切换成了真红装甲，变回了姬子外貌，身后的光翼与亚空之矛也化作淡淡金色光点消失不见。
    　　不得不说这次辛亏有丽雅出手，不然琪亚娜处于奥森的控制之下，还真有可能被人发现秘密。
    　　琪亚娜抱着丽雅来到一旁的大树底下，将丽雅放下，背靠着大树，然后从材料空间里拿出了海军通信用的信号弹朝着天空发射出去。
    　　代表着安全信息的绿色信号弹直飞天际炸开，要不了多久卡萨应该就会带人赶过来了。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜的眼角余光注意到远处天边一个小小的黑影，转头望去，只见身披海军正义披风的一笑正踩在一块巨石上朝着这边飞来。
    　　很快一笑就来到了琪亚娜身旁不远处，似乎是利用见闻色霸气感知到了琪亚娜的存在，转头面向了琪亚娜。
    　　“在下来晚了？”
    　　“不，刚刚好。”
    　　在早点来的话，经验怕不是要被你个糟老头给抢走了，琪亚娜暗暗想到，不过以一笑的性格，多半是不会杀掉这些海贼的，只会将他们全部捉起来。
    　　但是谁让这些海贼落到琪亚娜手里了呢，连被送去司法岛法院审判的机会都不给，直接干掉赚取经验值了。
    　　从某种角度上来说，琪亚娜比赤犬还要来的狠毒一些，赤犬大概也是因为琪亚娜这种性格才如此信任她的吧。
    　　不过一笑来的还真是晚啊，这跟电影里永远迟到的警察有什么区别？
    　　“貅组织的干部逃跑了吗？”
    　　一笑没有感知到除了琪亚娜以外的强大气息，面露疑惑的询问道。
    　　“全部被我干掉了。”
    　　“……”
    　　一笑沉默了片刻，似乎是对琪亚娜的做法有些不满意，但也没有多说什么。
    　　“向萨卡斯基汇报情况的时候，帮我糊弄一下。”
    　　琪亚娜叮嘱了一声，貅组织三位高级干部，总悬赏金加起来足足有十二亿多贝利，全部都被她一个小小的海军本部少将给干掉了，这传出去想不引人注意都难，太出风头了，就连琪亚娜自己都感觉这样做不妥。
    　　琪亚娜担心自己表现的太过出色会有麻烦，现在一笑也在这里，琪亚娜自然是需要一笑帮点小忙的。
    　　海军本部藤虎大将和少将联手解决了三位貅组织干部，这种结果明显要正常许多，而且比较有信服力，不会惹人怀疑。
    　　“嗯！”
    　　一笑稍微考虑了一会后，点头应了下来，表示愿意帮忙隐瞒。
    　　“姬子少将！”
    　　一边树林里的灌木丛发出窸窸窣窣的声响，从中出来的数十个海军士兵，卡萨也在其中，显然是看到了琪亚娜的信号弹之后就赶过来了。
    　　“一笑大将也在这里？”
    　　众人赶到场中之后发现一笑也赶来了，连忙朝着一笑敬礼。
    　　“把那些昏迷的海贼
分卷阅读1120
  都绑起来。”
    　　琪亚娜指挥着众人将那些被她用霸王色霸气震晕过去的海贼绑起，数十个士兵当即开始行动，顺便唤醒了其他被琪亚娜震晕过去的士兵。
    　　“这些人怎么都晕了？”
    　　卡萨叼着烟十分好奇的走到琪亚娜身边询问道，一笑闻言这才发现刚才似乎的确安静的有些过分，原来周围的人都晕过去了吗？
    　　“这个啊，一笑大将的霸王色霸气把他们震晕了。”
    　　琪亚娜随口糊弄着，她可不想让海军高层知道自己有霸王色的资质，太过高调不是琪亚娜的风格，要低调，低调。
    　　“是这样吗？原来是霸王色霸气啊。”
    　　卡萨闻言心中的疑惑也解除了，他听说过霸王色霸气这种东西，那可是百万人中才出一个的，极其稀有。
    　　“……”
    　　一笑沉默不语，也没有拆穿琪亚娜的谎言，而是十分配合的默认了。
    　　得知琪亚娜有着霸王色霸气，一笑也没有太过惊讶，像千变这种强者，若是没有霸王色反而比较奇怪。
    　　“唔……”
    　　就在这时，丽雅似乎也醒了过来，发出轻微的呻·吟，琪亚娜见状连忙走了过去关心的询问道：“丽雅，你没事吧？”
    　　丽雅见到琪亚娜靠近，眼神中一丝复杂神色一闪而过，随即隐藏下来，缓缓摇头道：“没事，谢谢姬子姐姐。”
    　　琪亚娜并没有注意到丽雅的异样，微笑着伸手将丽雅从地上拉起。
    　　随后士兵们将所有海贼都绑了起来，琪亚娜也去帮忙将他们赶到一起，军医也开始治疗起那些受伤的海贼，
    　　这时已经恢复清醒的萨斯卡也走了过来，十分惊讶的望着丽雅。
    　　“丽雅酱，我记得你不是受伤了么？”
    　　“有吗？你看错了吧。”
    　　丽雅偷瞄了一眼正在驱赶海贼的琪亚娜的背影随口应付了一句。
    　　“可是我明明看到你被那些海贼……”
    　　“你看错了。”
    　　丽雅态度十分坚决的说道，萨斯卡见状也有些诧异，难道自己真的看错了？
    
    第六十二章
    　　“唉，军舰又坏了。”
    　　琪亚娜站在沙滩上，看着不远处海面上露出半个桅杆的军舰暗叹一声，好在海军财大气粗，应该很快就能给她安排一艘新的军舰。
    　　所有海贼都已经被士兵们用绳子捆的结结实实的，动弹不得，因为想要尽快支援而独自一人乘着巨石来到这座岛屿的一笑也来到了琪亚娜身旁。
    　　“军舰应该马上就到了。”
    　　“嗯，我看到军舰了。”
    　　琪亚娜点头应道，她已经能够看到远处海平面上的几艘海军军舰，现在只需等待即可。
    　　半小时后，几艘前来支援的本部军舰也靠近了岛屿，停靠在离海岸两百米远处的海面上，放下了十几艘小船朝着岸边驶来。
    　　“姬子！”
    　　军舰上，一个靓丽的身影使用月步飞来，落到了琪亚娜身旁，不是跟琪亚娜情同姐妹的媞娜还能是谁。
    　　“媞娜姐姐。”
    　　见到来人，琪亚娜微微一笑，打了一声招呼，原本还在担心琪亚娜的媞娜看到琪亚娜平安无事后也是松了口气。
    　　“你没事真是太好了，媞娜放心了。”
    　　“啊，一笑大将很厉害啊，要不是他及时赶到我就完蛋了。”
    　　琪亚娜说起慌来连眼睛都不眨一下，要不是一笑看不见，他都想看看此时琪亚娜究竟有没有脸红。
    　　“还真是惨烈的战斗啊，姬子你居然毫发无伤，媞娜很意外。”
    　　媞娜自然也是注意到了岛上战斗过后一片狼藉的惨状，这里刚刚一定发生了很激烈的战斗，而琪亚娜居然毫发无伤，媞娜不禁感到讶异。
    　　“我这不是没事吗？”
    　　与媞娜寒暄了几句后，琪亚娜也指挥着部下们将所有海贼都驱赶到小船上，准备将海贼们押送回海军本部，关押起来，然后再送往司法岛审判。
    　　十几艘小船来来回回往返了数次之后，终于是将所有海贼都转移到了军舰上，有着一笑大将再加上琪亚娜和媞娜两名海军本部少将坐镇，这些海贼也都十分老实，没有敢造次。
    　　将所有海贼都转移到军舰上的临时牢房关押起来后，琪亚娜也带着部下们开始登舰。
    　　“姬子少将，这次战斗伤亡情况已经统计出来了，死亡三十三人，重伤九人，轻伤一百二十二人。”
    　　来到军舰甲板后，萨斯卡也是拖着受伤的身体来到琪亚娜身旁汇报了这次的伤亡情况，琪亚娜闻言暗叹一声，若是她再强大一点，或许伤亡人数还能够在减少一些吧。
    　　不过这也是没有办法的事情，琪亚娜光是应对三名貅组织干部就已经很麻烦了。
    　　“我知道了，我会向萨卡斯基元帅汇报的，对了，死亡的人中有你的兄弟吧？”
    　　琪亚娜之前看到萨斯卡在几个死去的士兵前流泪，她也知道那几个士兵是跟萨斯卡从小一起玩到大的同村伙伴，不是亲兄弟却胜似，他们的战死萨斯卡是最难过的。
    　　“……”
    　
分卷阅读1121
  　萨斯卡略有些哽咽，眼眶变得红肿。
    　　“去休息吧，这段时间辛苦你了。”
    　　琪亚娜将右手搭在萨斯卡的肩膀上轻轻拍着，她考虑要不要给萨斯卡放几天假，让他好好休息一下。
    　　“谢谢姬子少将。”
    　　萨斯卡微微点头，随后转身离去，进入了船舱里，背影看上去十分沉重。
    　　除了萨斯卡之外，其余士兵也都高兴不起来，这些新兵跟着琪亚娜平时都是毫无压力，如今死伤这么多人，也是再次提醒他们参军不是儿戏，而是真的会死人的。
    　　整艘军舰都沉浸在悲伤的气氛中，琪亚娜来到军舰船头处，望着远处蔚蓝海面叹了口气。
    　　“无需自责，你已经做的够好了，这又不是你的错。”
    　　卡萨跟着琪亚娜来到船头，点燃嘴中的香烟深吸了一口，缓缓吐出。
    　　琪亚娜没有回话，此时的她不想搭理卡萨，只想一个人静静。
    　　“我给你讲个笑话吧，一个胖子从红土大陆跳了下去，结果变成了死胖子。”
    　　“……”
    　　琪亚娜白了卡萨一眼，这个笑话未免也太冷了吧？简直冷到鸡皮疙瘩都出来了，实在太尴尬，不过琪亚娜也知道卡萨为了转移她的注意力，想要逗她开心。
    　　“谢了，我没事的。”
    　　琪亚娜谢了一声，虽然听到一个笑不出来的冷笑话实在开心不起来，但这种关心的举动还是值得肯定的。
    　　“……”
    　　就在琪亚娜和卡萨交谈时，琪亚娜的眼角余光也注意到了丽雅站在他们身后不远处静静的观望着他们，有些出神，似乎在想些什么。
    　　“丽雅？”
    　　琪亚娜尝试呼唤了一声，但丽雅好像没有听到似的，依然站在原地。
    　　啪！
    　　卡萨打了个响指，尝试引起丽雅的注意力，丽雅瞬间回过神来，吓得一颤。
    　　“丽雅你没事吧？”
    　　卡萨一脸疑惑的询问道，丽雅连忙摇头，强装镇定的说道：“没事。”
    　　说罢，丽雅便转身迅速离开了这里，心不在焉的样子与往日有些区别，琪亚娜和卡萨两人对视一眼，都感觉今天的丽雅有点奇怪。
    　　“你刚才干嘛打响指？”
    　　先不谈丽雅，琪亚娜对于刚才卡萨打响指的举动反而有些在意，虽然知道卡萨为了引起丽雅的注意，但为什么偏偏是响指？这家伙是在暗示什么吗？
    　　“怎么了？打个响指很奇怪吗？”
    　　卡萨说着又打了个响指，一脸疑惑的望向琪亚娜，他发现今天不只是丽雅的状态有些奇怪，就连姬子也变得奇怪起来了。
    　　“没什么。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，也许是自己多心了，可能卡萨就是单纯的打个响指而已，不过还是注意一点吧。
    　　“我回房间休息了。”
    　　刚才大战了一番，琪亚娜也感觉累了，顺便查看一下战胜敌人之后的收获。
    　　“嗯。”
    　　卡萨点了点头应道，琪亚娜转身离开，直奔船舱，然后随便找了一个空房间走了进去，将房门锁上，从胸口里掏出手机打开游戏查看。
    　　一上线，琪亚娜惯例的领取了每日登陆奖励和月卡水晶，便打开了材料界面，让琪亚娜感到意外的是，这次解决掉三名貅组织干部得到的材料还真不少。
    　　特级经验芯片四十五个，双子以太结晶二十四个，金币吼姆十个，崩坏结晶五个。各种材料应有尽有，数量还不少，让琪亚娜很是满意。
    　　材料方面看完了，琪亚娜又点开了女武神装甲碎片界面，大概收获如下。
    　　游侠装甲碎片五个，圣女装甲碎片三个，月光装甲碎片十个（可晋升），第六夜幻想曲装甲碎片四个，空之律者装甲碎片六个。
    　　强袭装甲碎片五个，鬼铠装甲碎片三个，次元装甲碎片四个，神恩装甲碎片八个（可解锁），银狼装甲碎片十五个个（可晋升），勿忘装甲碎片七个。
    　　血色玫瑰装甲碎片九个，真红装甲碎片十个，白夜装甲碎片六个，炽翎装甲碎片五个，异度黑核侵蚀装甲碎片六个，月轮装甲碎片七个（可解锁）。
    　　解决了三个貅组织干部，总悬赏金十二亿五千万贝利的敌人总共给琪亚娜带来那么多的装甲碎片，其中月光装甲终于可以晋升到SS评分，神恩，月轮两个初始S级评分装甲也能够解锁，辅助系银狼装甲也能够晋升到SS评分。
    　　空之律者装甲是月光装甲的灵魂觉醒装甲，可以共享等级和一些技能，月光装甲晋升到SS评分也能够为空之律者装甲解锁关键技能。
    　　而神恩装甲就更不用说了，物理输出系的装甲有了神恩装甲的辅助几乎可以说是质变，输瞬间提升一个档次，月轮装甲更是元素输出爆炸，一手欧拉欧拉就能打出爆炸输出。
    　　配合上琪亚娜的晋升到SS评分银狼装甲，元素输出还要提升一个档次，毕竟银狼装甲晋升到SS评分可以解锁被动技能，棱面折光，元素屏障存在时，元素伤害提升百分之三十，这可是全队通用的，增加百
分卷阅读1122
  分之三十元素输出是什么概念不言而喻。
    　　不仅仅只是月轮装甲，琪亚娜其他的元素输出装甲也能够享受得到这个加成，毕竟琪亚娜的元素护盾是一直存在的。
    　　这次收获还算不错，但琪亚娜还是开心不起来，自己的修罗模式貌似不能再使用了，一用就感觉大脑刺痛的厉害。
    　　琪亚娜叹了口气，打开女武神装甲界面，该晋升的晋升，该解锁的解锁之后，琪亚娜的女武神装甲数量再次增加。
    　　琪亚娜系列，月光SS，游侠A，白练SS，圣女SS，空之律者S。
    　　芽衣系列，影舞SS，绯红S，鬼铠S，强袭S。
    　　布洛妮娅系列，山吹SS，银狼SS，战车S，雪地A。
    　　姬子系列，疾风S，深红S，凯旋S，真红S。
    　　德莉莎系列，誓约A，樱火轮舞A，神恩S。
    　　符华系列，白夜S，迅羽S，月轮S。
    　　八重樱系列，勿忘S，真炎幸魂S，逆神A。
    　　卡莲系列，第六夜幻想曲S。
    　　丽塔系列，暗蔷薇A。
    　　看着一排的女武神装甲，琪亚娜满意的点了点头，另外刚才打出一千连击之后完成了隐藏成就获取了两百水晶，琪亚娜的水晶数量也来到了四百三十二个。
    　　即便是抽取一次补给也能剩下一些水晶以备应急之用，琪亚娜稍加思索之后，便消耗二百八十水晶购买了一张精准补给卡，装甲数量已经够多的了，趁手武器到是少的可怜。
    
    终章 大将候补？
    　　琪亚娜点下精准补给的选项，一道精光闪过，初始三星级武器脉冲太刀，吼姆宝藏五个。
    　　“好吧，单抽果然没有奇迹。”
    　　一发入魂这种不太现实的想法琪亚娜本身就没抱太大希望，能抽到固然好，抽不到也就随缘吧。
    　　琪亚娜退出补给界面回到主界面，指挥官等级在经过这次战斗后也突破了六十六级来到六十七级，刚好多出一点点经验值升级，经验槽又变得空荡荡的。
    　　现在每升一级所需要的经验值真是越来越多了，但提升也相当巨大，六十级之后每升一级都是巨大的提升。
    　　琪亚娜感觉自己在力量方面与米霍克已经相差不是很远了，但跟凯多这种怪物比起来还是差的太远，单轮身体属性的话凯多最次也得七十五级的属性了，不过琪亚娜毕竟没跟凯多正式交手过，也说不准。
    　　“啊，睡觉睡觉。”
    　　琪亚娜将手机收回材料空间中，伸着懒腰来到床边扑了上去，抱住枕头就开始睡觉，她实在已经困得不行了。
    　　————————
    　　海军本部，琪亚娜等人所搭乘的军舰慢慢驶入港口内，原本同行的一笑的军舰因为接到了新的任务，在返航途中就分开了，只剩下了媞娜的军舰与其同行。
    　　军舰靠岸之后，不用琪亚娜指挥，士兵们都十分直觉的将所有关押在临时牢房里的海贼们全部带了出来，准备把他们送往运输舰运往司法岛进行审判。
    　　“姬子少将，萨卡斯基元帅让你回来之后去他办公室。”
    　　一名守在港口的海军士兵见琪亚娜返航归来立马凑上前来告知，琪亚娜闻言点头应道：“知道了，马上过去。”
    　　“丽雅，卡萨你们先回去吧，我去一趟萨卡斯基元帅的办公室。”
    　　向丽雅两人打了一声招呼后，琪亚娜便独自一人前往萨卡斯基的办公室，一回来就让自己去见他，还真是急啊。
    　　十分钟后，琪亚娜来到了萨卡斯基元帅的办公室门外，两名守门的士兵似乎是知道她要来，敬礼之后便将大门打开，让琪亚娜走了进去。
    　　进入办公室后，琪亚娜发现空无一人，并没有看到萨卡斯基的身影，琪亚娜不禁感到疑惑，红狗老贼叫自己过来，你人跑哪去了？
    　　“萨卡斯基元帅？”
    　　琪亚娜尝试的呼唤了一声，不过并没有人应答。
    　　“咳咳……萨卡斯基元帅？”
    　　琪亚娜清了清嗓子，提高了声调，但依旧还是没人回应，奇了怪了，难道说真的没人？
    　　琪亚娜的视线不由得朝墙角处摆放着一大堆文件的书柜望去，难道说自己的机会终于来了？现在办公室里除了自己似乎并无他人，这可是她偷取主线任务文件的大好机会啊。
    　　为了安全起见，琪亚娜小心谨慎的将自己的见闻色霸气外放，探测着周围有没有藏人，而且不仅仅是人，琪亚娜还特别去注意周围有没有监控电话虫之类的生物存在。
    　　虽说琪亚娜目前无法使用修罗模式，但外放见闻色霸气探测周围一小片区域的气息还是易如反掌的，通过探测琪亚娜得知除了门外两个守门的士兵之外，这一层并没有其他人在，就连监控电话虫之类的也没有。
    　　确定安全之后，琪亚娜立马奔向了书架，快速翻查起了任务文件，很快琪亚娜便找到了自己所需要的那一封文件，是一封用档案袋装起来的文件。
    　　琪亚娜一拿到手，爱酱立马提醒道：“舰长，这就是任务文
分卷阅读1123
  件。”
    　　“……”
    　　得到爱酱的提醒之后，琪亚娜拿着手中的任务文件，简直心酸要流下泪来，终于，耐着性子潜伏在海军本部，甚至一路晋升至海军本部少将之后，琪亚娜终于得到了自己梦寐以求的任务物品。
    　　如果可以琪亚娜真的想朝天高呼，以此来庆祝，但是她却不能这么做。
    　　“我倒要看看你这文件里究竟是什么内容，居然会成为任务物品。”
    　　琪亚娜拿着档案袋走到一旁沙发上坐下，将档案袋上缠绕的绳子解开，将里面的文件取了出来查看。
    　　G1支部临近岛屿海图？琪亚娜看着文件最上方的一行字不禁无语，搞了半天自己一直想要偷的文件就是一份海军本部周围海域的海图？琪亚娜本以为会是什么高级机密呢，例如和平主义者的研发资料之类的呢，结果居然只是一份无关紧要的海图？琪亚娜不禁感到失望。
    　　G1支部不就是现在的海军本部嘛，也就是说这只是一份海军本部周围岛屿的海图而已，这种东西本部都发给琪亚娜好几份了，琪亚娜全部都丢给了萨斯卡保管，毕竟军舰航行的时候要用到。
    　　这种不涉及任何重要机密的东西就算偷了，萨卡斯基恐怕也不在意吧？有可能他都不会发现这份海图不见了。
    　　“算了，管他里面是什么内容呢，任务完成了就行。”
    　　琪亚娜将任务文件拿在手中，准备提交主线任务。
    　　就在这时，办公室大门也被人打开了，琪亚娜顿时吓的一惊，转头望去，只见萨卡斯基迈步走了进来，琪亚娜顿时有些紧张起来，毕竟做贼心虚啊。
    　　“你在看什么？”
    　　萨卡斯基见琪亚娜手中拿着一叠纸开口询问道。
    　　“海图，我的海图放在军舰上，被貅组织的人击沉之后找不到了，我来拿一份备用的”
    　　琪亚娜将手中的海图举起示意，萨卡斯基看了一眼确认琪亚娜手中拿的是海图之后便点了点头说道：“拿走吧，不要再搞丢了。”
    　　“好的。”
    　　琪亚娜将海图收起，放回了档案袋中，紧紧的抓在手中，老实说就连琪亚娜也没想到自己一直想要的任务文件居然如此轻易的就到手了，意外的很简单呢。
    　　自己这么辛苦的为海军卖命究竟是何苦呢？可恶！
    　　“爱酱，帮我提交任务物品。”
    　　琪亚娜在心里对着爱酱说道，爱酱立马回应道：“没问题舰长，主线任务完成，奖励两千八百水晶，下一个主线任务由于舰长指挥官等级不足暂无法接取。”
    　　等级不足吗？嘛，这也在意料之中，琪亚娜暗暗想到，同时她也感觉到手中的档案袋一轻，显然里面的海图已经被爱酱给收走提交了任务，只留下一个袋子在琪亚娜手上。
    　　要知道完成了这个任务之后，琪亚娜已经集齐了四颗龙珠了，哲普的菜刀，从卡萨手里抢走的波斯猫果实，转生者萨米的灵魂，古代兵器冥王图纸，以及海军本部周围岛屿的海图。
    　　虽说是五个任务物品，不过由于之前琪亚娜向姐姐大人许愿修改护盾显形的技能机制而消耗掉一个，实质进度上是四个。
    　　“爱酱，能不能透露下一个主线任务需要多少等级啊？”
    　　“七十级哦，舰长，顺带一提再下一个任务的等级需求是七十五级呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜嘴唇微张，忍不住想要破口大骂，啥？七十级才能接下一个任务？而且下下个主线任务的需求等级是七十五级？那么以此类推最后一个主线任务岂不是要八十级？
    　　老娘就是把四皇团全部干掉都升不到八十级吧？姐姐大人你确定没在玩我？
    　　要知道解决掉貅组织三名高级干部也才给了琪亚娜不到四分之一管经验，勉强升到了六十七级，琪亚娜加入海军差不多快要大半年了解决了那么多海贼也就升了两级不到。
    　　现在你居然告诉我想要接下一个任务需要指挥官等级七十级？我有句MMP不知当讲不当讲。
    　　琪亚娜顿时有些自暴自弃的了，要想到达七十级得猴年马月去了呀？如果琪亚娜不刻意的去寻找厉害的对手，短时间内是很难达到七十级的。
    　　而且就算找到了厉害的对手，琪亚娜也不想直接动手，如果是蒂奇那种人渣琪亚娜肯定二话不说将其转化为经验值的，但不是所有人都是蒂奇那种混蛋嘛。
    　　再说了琪亚娜也不想特意去找四皇的麻烦，能成为四皇的都是有两把刷子的，没那么简单拿下。
    　　算了，先不管等级的事了，先把这两千八百个水晶用了再说。
    　　琪亚娜趁着萨卡斯基不注意，用档案袋遮住右手，悄悄的拿出手机打开游戏开启静音，迅速购买了十张精准补给卡，想要来发十连，刚刚单抽没出货，这回十连你总该出货了吧？
    　　咚！
    　　随着手机屏幕上的补给箱落下，琪亚娜食指迅速点动屏幕，一连串精光闪过，琪亚娜隐约看到了代表着武器图案的紫光一闪而过，心中
分卷阅读1124
  开始窃喜。
    　　材料，吼美宝藏两个，初始三星圣痕尼古拉·特斯拉下位。
    　　初始三星级武器苗刀·电魂，材料吼姆宝藏五个。
    　　材料，断裂的刀柄两个……初始四星级武器空无之匙。
    　　今天真是好事连连啊，不仅主线任务轻松搞定了，就连空之律者装甲的毕业武器也抽到了，琪亚娜真想来一发必杀技虚界降临，放个盛大的烟花来助助兴，但还是极力克制住了。
    　　不过琪亚娜上扬的嘴角却是怎么也收不回来，乐的合不拢嘴。
    　　琪亚娜二话不说立马打开了武器界面，将刚刚抽到的空无之匙双枪升级到了五十级，她别的不多，就是升级的材料一大堆，每回解决敌人都会掉落起码一两个崩坏结晶，琪亚娜是完全不缺升级材料的。
    　　眨眼功夫，空无之匙就已经满级，琪亚娜立马将其装备到了空之律者的装备栏中，这可是琪亚娜第一把五星级双枪武器啊。
    　　之前跟貅组织干部战斗的时候，琪亚娜若是装备了空无之匙，分分钟就能奥森给吊起来打。
    　　抽到好武器的琪亚娜顿时觉得满足了，迅速将手机收回到材料空间里。
    　　“呼，姬子，给你自己考虑个代号吧。”
    　　萨卡斯基点燃了一根雪茄，深吸一口后吐出一团白烟说道。
    　　“代号？什么代号？”
    　　琪亚娜愣了片刻，一时没反应过来。
    　　“就是像桃兔，茶豚，藤虎这样以颜色加动物组合的代号。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的表情瞬间变的精彩万分，难道说萨卡斯基叫她来办公室的原因是……不会吧？
    　　“你最近的表现我也看在眼里，我跟鹤参谋和桃兔中将她们讨论过了，决定让你晋升为本部中将，成为大将候补之一。”
    
    第一章
    　　“不好意思，可能是我太累了，感觉自己出现幻听了，萨卡斯基元帅你刚才说什么？”
    　　“我说要让你成为大将候补，给自己想个代号，不然让我们帮你想也可以。”
    　　“……”
    　　好吧，原来刚刚不是自己的幻听，红狗老贼居然真的想让她当大将候补？why？琪亚娜心中一万个问号。
    　　自己这已经偷到任务文件……说是偷好像不太恰当，这是当着萨卡斯基的面光明正大讨要的，加入海军的目的已经达成，琪亚娜正考虑着用什么借口脱离海军呢，这个时候你跟我谈升职加薪的事？
    　　“你的表现很出色，本来上一次大将考核的时候就已经打算让你晋升为本部中将了，只是遭到了很多人的反对，这次消灭了貅组织三个干部，我想他们应该也没话说了。”
    　　萨卡斯基不紧不慢的说道，双手环抱在胸前，背靠着椅背，嘴中雪茄上不断冒烟。
    　　“……”
    　　还真是对我给予厚望啊，只是很可惜我马上就要离开了，琪亚娜暗暗想到。完成主线任务之后，琪亚娜也没有继续呆在海军本部的理由，非要说的话，大概就只有丽雅让琪亚娜有些牵挂了。
    　　琪亚娜不是没有想过完成任务之后的事情，她打算告诉丽雅自己的真实身份，然后带着丽雅离开海军。
    　　只不过琪亚娜又担心这样做会不会太自私了一点，毕竟丽雅好不容易加入了海军，脱离了海贼的身份，通缉令也被撤销了，呆在海军里会很安全。
    　　跟着自己离开海军的话，肯定会再次被海军悬赏，以丽雅的实力又无法自保，比她强大的人实在太多了，除非自己一直寸步不离的保护着丽雅，可是琪亚娜又无法保证自己能够做到这一点。
    　　琪亚娜担心丽雅跟着自己离开海军之后会受苦，那时琪亚娜会非常自责的。
    　　想来想去，琪亚娜也开始犹豫起来，究竟要不要带丽雅离开海军呢？从琪亚娜个人角度来说，她是非常想带丽雅离开的，但她也不想勉强丽雅，如果丽雅自己不想离开海军的话，琪亚娜也不会强求。
    　　只是丽雅曾经的遭遇琪亚娜也很清楚，被海贼深深伤害利用过的丽雅在自己表明海贼的身份之后，真的会愿意跟她走吗？琪亚娜不清楚，也不敢说，害怕丽雅知道自己的真实身份后会改变对待自己的态度。
    　　“想好代号了吗？”
    　　见琪亚娜半天不说话，萨卡斯基又追问道。
    　　“代号啊……”
    　　琪亚娜皱眉思考了一阵，前世琪亚娜逛贴吧的时候也曾看过不少关于大将和大将候补代号讨论的帖子，赤犬，黄猿，青雉，桃兔，茶豚等等，貌似都是颜色加上十二生肖里的动物组成。
    　　如果要起代号的话，还是用十二生肖里的动物来起名比较好？不，凭什么要跟他们一样啊，打破陈规才是琪亚娜的性格呀。
    　　“就叫绯狐吧。”
    　　琪亚娜仔细考虑过后，决定使用绯狐这个代号，绯色，深红，鲜艳，热情似火，与琪亚娜所使用的真红装甲再贴切不过了，而用狡猾的狐狸来形容琪亚娜这个混上大将候补的半个革命军卧底似乎也不为过。
    　　虽说琪亚娜直到现在为止
分卷阅读1125
  都还没有给革命军提供过什么海军的内部消息，革命军也没来联系过她，但琪亚娜也是因为有革命军的帮助才顺利加入海军的，说是半个革命军卧底好像也没错。
    　　另外用绯狐来做代号也是证明琪亚娜并没忘记跟着路飞在鲁斯卡依纳岛修行的绯玉丸，也不知道绯玉丸以后得知这个代号时心里会有多高兴呢？
    　　“绯狐？那就这样吧。”
    　　萨卡斯基对于琪亚娜所想的代号不怎么满意，但也不想多说什么。
    　　“明天进行晋升仪式，到时候应该会有记者来采访你，做好准备吧，你可以走了。”
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜点头应了一声，随即从沙发上站起，朝着门口走去，手中拿着已经空了的档案袋装装样子。
    　　离开萨卡斯基的办公室后，顺利完成任务的琪亚娜仿佛也卸下了重担，长舒一口气，心情无比的轻松。
    　　老娘特么的终于自由了，可以放飞自我啦，哈哈哈哈！
    　　一直以来琪亚娜都在担心偷取任务文件会是一个艰难的过程，整天想着逃跑的方法，就连海军本部的建筑分布情况琪亚娜都牢记于心，熟悉的不能在熟了。
    　　可是万万没想到的是，这个机会来的这么快，而且过程也不像琪亚娜预料中的那样艰难，直接当着萨卡斯基的面就完成了主线任务，顺便还来了一发十连抽，让琪亚娜感觉自己之前都白白担心了。
    　　现在琪亚娜终于解放了，随时都可以离开海军。
    　　返回宿舍的途中，琪亚娜一路哼着小调，周围路过的士兵见状也感到好奇，究竟是什么事情让姬子少将这么开心呢？
    　　没过多久，琪亚娜就回到了自己的宿舍，躺在床上开始思考起要不要告诉丽雅自己的真实身份，带着丽雅离开海军。
    　　正如之前琪亚娜所担忧的那样，貅组织伤害丽雅太深了，丽雅对于海贼的态度是十分痛恨的，琪亚娜也不知道告诉丽雅自己的真实身份后，丽雅会是怎样的反应。
    　　琪亚娜现在内心十分纠结，不知道该怎么做。
    　　咚咚咚！
    　　房门忽然被人敲响，媞娜的声音也传了进来。
    　　“姬子，媞娜来了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜迅速起身来到门边打开房门，门外站着媞娜和丽雅两人。
    　　“媞娜听说了，你要晋升中将了？恭喜啊。”
    　　媞娜笑着说道，琪亚娜闻言也摸了摸后脑勺，感到意外，事情传的还真快啊，她刚从萨卡斯基那回来，媞娜就已经得知自己要晋升本部中将了。
    　　“为了庆祝你晋升中将，媞娜请客。”
    　　“好啊，谢谢媞娜姐姐。”
    　　媞娜一番好意，琪亚娜也不想拒绝，尽管琪亚娜加入海军时间不长，但媞娜对琪亚娜是真的好。
    　　于是三人便离开宿舍朝着基地外的城镇走去，准备到餐馆里大吃一顿，三位颜值在线，军中女神级人物走在一起，一路上有说有笑，自然也是吸引了过往士兵们的注意力。
    　　很快三人便来到城镇里的咖啡厅里，上回媞娜晋升少将也是在这里吃饭庆祝的。
    　　咖啡厅内环境优雅舒适，轻柔的音乐令人心情放松。
    　　在女性服务员的带领下，三人来到了靠窗的位置四人座位上坐下，琪亚娜还丽雅坐在一起，而媞娜则是坐在两人的对面。
    　　“随便点，不用跟媞娜客气。”
    　　媞娜将服务员交给自己的菜单转交到了琪亚娜手里，琪亚娜也不客气，结果菜单就开始点菜。
    　　“我要这个，还有这个，来三份。”
    　　点完之后，琪亚娜将菜单交回给了服务员，转头对两人说道：“我去下洗手间，马上回来。”
    　　“好。”
    　　媞娜笑着点头，琪亚娜离开了席位朝着洗手间走去，而丽雅则是望着琪亚娜离去的背影，嘴唇微张，欲言又止。
    　　“丽雅酱，你今天怎么闷闷不乐的？媞娜很在意。”
    　　从刚才开始，丽雅就一直很少说话，基本上都是她和姬子两人在交谈，丽雅时不时插上一句，与往日的表现有些不同，媞娜不禁感到疑惑。
    　　“媞娜姐姐，如果某个你信任的人，关心你的人，忽然有一天发现她有事隐瞒着你，你会怎么做？”
    　　“你说的是姬子吗？”
    　　“不……不是。”
    　　“那就要看情况了，每个人都有自己的秘密，只要那个关心你的人是真心实意的，那么选择信任她也未尝不可，也许她最终会向你坦白一切。”
    　　媞娜宛如一个知心大姐姐一样，热心的跟丽雅交谈着。
    　　“信任她吗？”
    　　丽雅小声的自言自语道，说实话她现在也不知道该怎么做，关心自己的姬子姐姐其真实身份居然会是四皇之一的千变，像这样的大海贼为什么会加入海军？海贼不都是坏人吗？她究竟有什么目的？
    　　可是这些日子以来，丽雅也没有发现千变有做过什么坏事，反而是个十分尽责的海军，正是因为这样，丽雅才一直都没有向其他人说出这个秘密。
    　　“我回来了，
分卷阅读1126
  你们两个在聊什么？”
    　　很快，琪亚娜便从洗手间回来了，坐在丽雅的身旁询问道。
    　　“没聊什么，姬子姐姐。”
    　　丽雅缓缓摇头道，就在这时服务员也把琪亚娜这一桌的餐前甜点端了上来，三人一边听着音乐，一边交谈。
    　　过程中丽雅时不时用眼角余光偷瞄着琪亚娜的侧脸，姬子姐姐她真的会是坏人么？丽雅暗暗想到，她不愿相信关心自己，照顾自己的姬子姐姐会是坏人，可千变海贼的身份让她无论如何都不能释怀。
    　　丽雅所遇到的海贼无一不是觊觎她果实能力，想要利用她的人，姬子姐姐会跟其他海贼不一样吗？丽雅不清楚。
    　　不过当时貅组织的干部将她重伤的时候，姬子姐姐那生气的样子丽雅也印象十分深刻，如果不是真的关心自己，是不会这么生气的吧？就算是信任姬子姐姐也没问题的吧？
    
    第二章
    　　“吃的好饱啊。”
    　　吃完饭后，琪亚娜和丽雅两人回到宿舍，琪亚娜按着有些吃撑的肚子，径直躺在了床上，丽雅则是先行洗漱。
    　　天色已晚，也该休息了，明天要举行晋升仪式，又会有许多记者到场，琪亚娜也想早点休息，养足精神来面对他们。
    　　身为海军的形象大使，琪亚娜可是不能有一点出错，不过在完成了主线任务之后，琪亚娜倒是不怎么在意了，心态放松不少。
    　　丽雅洗漱完后，琪亚娜也开始洗漱，没过多久两人便一同躺在床上开始休息。
    　　“……”
    　　丽雅背对着琪亚娜，侧躺着，这让琪亚娜有些意外，以往丽雅都是抱着她的胳膊睡觉的，今天这是怎么了？
    　　刚才吃饭的时候也是，很少说话，与平常有很大区别。
    　　“丽雅，你是不是有什么烦心事？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，丽雅的表现就好像是在苦恼着什么。
    　　“没有，姬子姐姐你为什么会这样问？”
    　　“额，就是你看起来好像不是很开心。”
    　　琪亚娜有些头疼，虽说她现在也算是女人了，但是女人心里究竟在想些什么，琪亚娜还是搞不太明白，不知道令丽雅看上去心烦的原因是什么，如果能够知道就好了。
    　　“谢谢关心，我没事的，只是想早点休息。”
    　　丽雅头也不回的说道，琪亚娜自始自终只能看到丽雅的背影，无奈之下也只能点头应道：“哦，那你睡吧，我不吵你了。”
    　　琪亚娜望着天花板，思考着究竟要不要告诉丽雅自己的身份，琪亚娜现在唯一担心的就是告诉丽雅自己的真实身份后，丽雅会改变对待自己的态度，所以琪亚娜一直不敢提起。
    　　现在琪亚娜的内心很是纠结，不知该如何是好。
    　　一夜无话，第二天琪亚娜早早醒来，洗了把脸后顿时精神气爽，丽雅也醒了过来，两人一同前往海军食堂准备吃早点。
    　　一路上琪亚娜也碰到了不少海军将领，似乎是琪亚娜将要晋升为本部中将的消息也传的人尽皆知了，所有人都来向琪亚娜祝贺，琪亚娜微笑着一一回应。
    　　吃完早点之后，琪亚娜也带着丽雅来到海边，开始了霸气的修行，卡萨也来到海边，搬张椅子坐在树荫下，安静的看书，这幅景象仿佛已经成了日常。
    　　时间一点点过去，距离说好的晋升仪式已经不足二十分钟了，琪亚娜这才带着丽雅返回基地。
    　　距离上一次晋升仪式还没有过去多久，琪亚娜就再次晋升军衔，成为了大将候补，这晋升速度实在太快，连一个月的时间都不到。
    　　广场上，不少记者聚集成一团，作为海军形象大使的晋升仪式，记者也来了不少，足足七八十个，坐在海军特意准备的座椅上等待着晋升仪式的开始。
    　　“姬子少将来了。”
    　　就在众人等待时，一名眼尖的记者很快就看到了到场的琪亚娜，站了起来指着琪亚娜这个方向大喊道，顿时所有记者全部都围了过来，闪光灯闪个不停。
    　　琪亚娜微笑着挥手示意，但还是架不住记者的闪光灯，眼睛几乎都要被闪瞎，心中暗暗叫苦。
    　　好在很快萨卡斯基的到来给琪亚娜解了围，大部分记者都靠了过去。
    　　“萨卡斯基元帅，距离上回姬子少将的晋升仪式还不到一个月，现在又要晋升到本部中将，成为大将候补，海军高层真的认为姬子少将有这个实力能胜任吗？”
    　　其中一名记者询问道，萨卡斯基面无表情的回应道：“这是经过十多位海军本部中将包括我在内一起开会讨论出来的结果，姬子少将最近的表现很出色，完全能够胜任这个职位。”
    　　一众记者闻言，不由得多看了琪亚娜一眼，能够得到这么多位中将的认可，看来不仅仅只是花瓶啊。
    　　在面对记者狂轰滥炸的各种询问下，琪亚娜全都一一回答，就连自己的感情问题也都回答了，大大的满足了在场记者的八卦之魂。
    　　很快，晋升仪式便开始了，与上回一样的流程，萨卡斯基念了一串开场白，然后
分卷阅读1127
  给予了琪亚娜军衔，封号绯狐。
    　　丽雅和卡萨等人则是在场下看着，晋升仪式顺利收尾。
    　　琪亚娜从台上下来之后，长舒了一口气，虽说身体不累，但是要面对一群记者的狂轰滥炸还是感到心累。
    　　“恭喜啊，都成为大将候补了。”
    　　卡萨凑上前来祝贺道，琪亚娜微微点头回应，紧接着便打算带丽雅再回海边继续训练。
    　　“姬子中将！”
    　　就在琪亚娜三人打算离去时，一位脖颈上挂着相机的记者一路小跑过来，看上去三十多岁左右，戴着一副方形黑框眼镜，头顶秃了一块的地中海发型，神情十分激动。
    　　琪亚娜站在原地，等待对方靠近。
    　　“姬子中将，我叫埃米，一直很仰慕你，今天终于见到你本人了，能否赏脸握个手呢？”
    　　名为埃米的秃顶男人伸出手来想要握手，处于礼貌琪亚娜也回应了，握手瞬间埃米露出仿佛高潮一般的猥琐表情，让琪亚娜有些不适，想要将手收回。
    　　但是埃米却是把自己的左手也放了上来，双手死死的抓住琪亚娜的手，不让琪亚娜收回去，由于不想闹的太尴尬，琪亚娜也是面带微笑。
    　　这握手时间也太长了吧？该放开了吧？
    　　然而对方似乎是没有看出琪亚娜对他的行为十分厌恶，还是一直紧抓着琪亚娜的手不放，最后琪亚娜终于是忍无可忍用力的将手抽了回来，将埃里带的差点摔倒。
    　　“很高兴认识你，不过我还有事要办，告辞。”
    　　琪亚娜嘴上是这样说，但说话的语气却不怎么待见，她还从未见过这么无耻的人，就跟没见过女人一样，**丝一个。
    　　琪亚娜迅速转身离去，丽雅和卡萨也紧随其后，埃米则是看着琪亚娜远去的背影，露出惊讶的神色，不过很快便化为冷笑。
    　　“那家伙是哪个报社的？”
    　　“不知道，握个手还不放了，遭人白眼也是活该，不知好歹。”
    　　“你们不认识他吗？他是最近新成立的美食日报的王牌记者，报道过很多明星的八卦呢，也不知道他都是从哪里得到消息的，很有门路呢。”
    　　一群记者见到埃米的举动之后也是小声的讨论起来，对于埃米紧抓着姬子中将的手不放的举动非常鄙视，认为埃米不懂礼貌。
    　　对于同行们厌恶的视线，埃米冷笑一声，一群渣渣，他可是得到了一个十分劲爆的消息呢，说实话直到刚才为止，埃米无论如何也想象不到堂堂海军本部的姬子中将其真实身份居然会是悬赏金足足三十二亿贝利的大海贼千变，这可是四皇之一啊。
    　　这个惊天大秘密足以成为轰动全世界的新闻头条，而且还是他的独家新闻，光是想想埃米就很激动，想要立刻赶回到报社将这个秘密公之于众，而报导这个新闻的他也能够出名了。
    　　埃米迅速离开广场，朝着基地外的城镇走去，一边走一边拿出电话虫打起了电话。
    　　一声响后，电话虫被人接起，埃米十分兴奋的说道：“哥哥，我有一个大新闻。”
    　　“是吗？看来吃下那个恶魔果实还是有用处的嘛，回来再说吧，海军本部可是有很多监听电话虫的。”
    　　“还是哥哥小心谨慎啊，我这就回来。”
    　　埃米虽然很想立马将这个消息分享给他人，但是他哥说的对，用电话虫的确有暴露的风险，要知道这可是他的独家新闻啊，要是一不小心被别的同行知道了，那可就亏大了，反正埃米也不急于这一时，回去再说也不迟。
    　　很快埃米就来到了港口，搭乘上了一艘商船，准备返回报社。
    　　埃米回到自己的房间，立刻开始执笔将自己刚才窥探到的记忆里的重点记下，埃米一边写一边笑，虽然握手时间不长，他窥探到的记忆有限，但他的确是看到了姬子中将变成了千变跟敌人战斗的场景。
    　　至于千变为什么要加入海军的原因埃米并不是很清楚，但那也足够了，光凭海军本部大将候补的真实身份是四皇之一的千变这一点就足以登上头条了，这或许是自顶上战争以来最为劲爆的新闻了。
    　　“虽然变成了旱鸭子，不过也值了。”
    　　埃米将窥探到的记忆重点用笔记下来后，便躺在了一旁的床上，望着天花板笑的十合不拢嘴。
    　　尽管只是能窥探他人记忆里的场景，就如同看无声电影一样在他的脑中回放，但不可否认的是这个能力帮埃米挖到了很多大新闻。
    　　甚至让他和哥哥联手创立的报社在短短时间内就有了一定的知名度，而这个独家新闻一旦放出，报社的知名度进一步提高，到时候会有多风光，光是想想埃米都觉得激动。
    　　埃米在对未来美好的幻想中沉沉睡去，等到醒来的时候应该已经回到报社了。
    　　嘭！
    　　不知过了多久，一声爆炸声响传来，将睡梦中的埃米吵醒，埃米迷糊的睁开了双眼，房间外的过道传来了十分杂乱的脚步声。
    　　尚不清楚发生了什么事的埃米马上就听到一个
分卷阅读1128
  女人的尖叫声，埃米立马走出船舱来到外面的甲板上，拉住了一个表情慌张从他身边经过的水手询问道：“怎么了？”
    　　“我，我们遭到了黑胡子海贼团的袭击。”
    　　水手一脸惊慌的说道，同时伸手指向了远处的海面，埃米循着对方所指的方向望去，只见远处海面上，一艘挂着黑胡子海贼团旗帜的船只正朝着他们所在的商船迅速靠近。
    
    第三章
    　　“黑胡子海贼团？”
    　　埃米放开抓住水手的手，来到船帮处朝着海贼船望去，海贼船上一面有着三个骷髅头的海贼旗帜随风飘扬着，确实是黑胡子海贼团的旗帜没有错。
    　　在顶上战争中他们与千变大打出手，数次将千变逼入险境，其船员个个都是心狠手辣，臭名昭著的海贼。
    　　原本在顶上战争后销声匿迹了一段时间，现在又跑出来兴风作浪，大肆捕猎恶魔果实能力者，身为记者的埃米对黑胡子海贼团的情报可谓是相当清楚，心下一凉，感觉要遭。
    　　船上的水手们慌张的转动船上的大炮，对准了来袭的海贼船想要将其逼退。
    　　嘭！
    　　一发炮弹从商船上飞出，朝着海贼船飞去，海贼船船头，手持长枪，有着一头棕色头发的高瘦男子举枪对准袭来的炮弹轰去。
    　　子弹十分轻易的击中了炮弹，将其拦截。
    　　炮弹在半空中爆炸开来，红色的火光混杂着浓烟扩散开来。
    　　“好准的枪法，居然能够击中高速飞行的炮弹？”
    　　“那家伙是什么人啊？”
    　　水手们见状大惊，炮弹飞行的速度可是很快的，可是那人却十分轻易的将炮弹拦截，枪法不是一般的厉害。
    　　水手们不认识，埃米可是一眼就认出了对方的身份，范·奥卡，黑胡子海贼团的元老之一，枪法顶尖，是黑胡子海贼团的狙击手。
    　　“海军呢？海军还有多久才能来？”
    　　“可能还要一两个小时吧。”
    　　“一两个小时？完了。”
    　　水手们面露绝望之色，海军起码要一两个小时才能到达这里，在这之前他们早就被海贼给杀掉了。
    　　嘭！
    　　紧接着水手们又发射了一发炮弹，不过这一回炮弹尚未轰出炮口，奥卡的子弹便已经到来，射·进了炮膛里将炮弹轰炸。
    　　“呃啊啊！”
    　　炮膛瞬间炸裂开来，站在大炮旁的几名水手也被剧烈的爆炸炸飞到一旁，身上全是炮弹的碎片，浑身是血倒在地上不省人事。
    　　本身就是商船，没有装备多少武器，唯一一门大炮也被奥卡精准的枪法破坏掉，商船已然没有了反击的手段。
    　　嘭！
    　　海贼船上飞来几发炮弹，轰在了商船之上，埃米见状连忙躲到了另一侧，找了一块木板挡在身前，这才避免了被炮弹轰死的下场。
    　　几发炮弹过后，商船受损严重，航行速度大大减缓，海贼船十分轻易的追了上来。
    　　甲板上，数十个凶神恶煞的海贼兴奋的望着商船，仿佛已经迫不及待的想要洗劫这艘商船了。
    　　咚！
    　　海贼船撞击在商船的侧面上，两艘船紧紧的贴在一起，身披着黑色披风的奥卡带领着数十个海贼跳到了商船的甲板上，早已拿起武器准备迎战的水手们也冲了上去，与海贼们战斗起来。
    　　只不过这些水手的实力完全比不过黑胡子海贼团的海贼，根本不是对手，只闻几声凄惨的哀嚎声，甲板上便只剩下了海贼，水手们全部都被砍倒在地，仅剩两个没死的也都奄奄一息了。
    　　“把所有值钱的东西都搬到船上。”
    　　奥卡指挥着海贼们洗劫商船，海贼们纷纷开始行动，所有屋子都挨个排查，十分暴力的一脚踹开，躲在房间里瑟瑟发抖的人也都被海贼们全部抓了出来，将其驱赶到了甲板上。
    　　“呜呜……”
    　　女人们害怕的哭泣着，而想要反抗的男人在见到甲板上水手们的尸体后也不敢造次，老老实实的抱头蹲在地上，躲藏起来的埃米也不例外，被海贼们发现了之后，一拳轰在了肚子上。
    　　打的埃米差点连胃中的隔夜饭都吐了出来，难受的不行。
    　　最后埃米更是被海贼们揪住衣领，强硬的驱赶到了人堆之中。
    　　“啊……”
    　　埃米躺在甲板上，按着自己的肚子，额头布满了冷汗，他忍不住想要骂人，就在刚刚他还沉浸在获得了大新闻的喜悦之中，没想到转眼就被海贼给袭击了，人生真是大起大落，谁也说不准下一刻会发生什么。
    　　将所有的人都驱赶到甲板之后，奥卡一脸冷漠的举起手中的枪对准其中一个男人就是一枪轰去，将那个男人的脑袋轰出一个血洞。
    　　男子表情顿时僵住，额头正中间的小洞不断往外冒血，缓缓倒下。
    　　一旁的女人们见状顿时尖叫起来，互相抱在一起，生怕下一个死的人就是自己。
    　　“不，不要杀我，你想要什么我都给你，你们不就是要钱吗？我有的是啊！”
    　　一个大腹便便，看上去有着富态的中年男子将自己
分卷阅读1129
  手上的金表，还有金项链什么的都取了下来，丢到了奥卡脚边。
    　　此时金钱什么的在他看来都无所谓了，他只求这些海贼能够饶他一命。
    　　奥卡眼神示意了一下，一旁海贼当即将奥卡脚边的金银首饰捡了起来，装在了手中的小袋子里。
    　　其他人见状，也是立马学着那名男子将自己身上值钱的东西都交了出来，丢到海贼们的身边。
    　　当众人将身上之前的物品交出来后，奥卡竟是出乎意料的再次开枪，将其中一个男人打死。
    　　“男的解决掉，女人全部抓起来卖掉。”
    　　奥卡吹了一口冒烟的枪口冷漠的说道，周围的海贼们当即动起手来，挥舞着手中的大刀朝男人们砍去。
    　　众人显然是没有想到这些海贼在拿了钱之后，依然不放过他们，几个男人顿时站了起来想要跟海贼们拼命，但是手无寸铁的他们面对海贼也没能够支撑多久，很快便成为刀下亡魂。
    　　不一会周围的男人全部死光，眼看着就要轮到自己了，埃米不由得惊慌起来。
    　　“不要杀我，你们黑胡子海贼团不是跟千变有过节吗？我知道千变在哪里。”
    　　原本打算回到海贼船上的奥卡闻言，顿时停住了脚步转头望向了埃米，同时伸手示意其他海贼停下。
    　　“你要是骗我的话，我保证你会生不如死。”
    　　奥卡冷淡的说道，埃米连忙摇头道：“不敢啊，我保证句句是实话，绝对不敢有任何隐瞒。”
    　　“说吧，千变在哪里？”
    　　“在海军本部……”
    　　埃米话还没说完，奥卡就举起了枪想要一枪崩了埃米，这家伙果然是在骗他，千变怎么可能会在海军本部？荒谬至极。
    　　“等等，不要杀我，我说的是真的，海军本部的姬子中将就是千变。”
    　　见奥卡举枪，埃米连忙求饶道。
    　　“哈哈哈哈。”
    　　“噗，这家伙在说什么胡话呢？”
    　　周围的海贼们闻言全部都笑了起来，堂堂四皇之一的千变会是海军本部中将？傻子都不会信的好吧？
    　　“我说的是真的，我是窥窥果实能力者，只要接触他人就能看到别人的记忆，今天我到海军本部去参加了姬子中将的晋升仪式，我发誓她真的就是千变，我没有说谎啊！”
    　　埃米极力的想要证明自己所言没有半句谎话。
    　　“能力者？证明给我看。”
    　　奥卡闻言，也不急着杀埃米了，如果他所说的是真的，那么蒂奇提督一定会很高兴的。
    　　在奥卡的示意下，埃米也开始证明起自己的能力来，埃米起身来到一个海贼身旁，小心翼翼的触碰对方的手臂，开始使用能力。
    　　过了一会，埃米将手收了回来一脸诧异的望向刚才触碰的海贼说道：“你睡了同伴的老婆？”
    　　“……”
    　　那名海贼闻言，表情顿时变得慌乱起来，转头望了站在他身旁的一个光头海贼一眼，随即对着埃米大声吼道：“你不要乱说啊。”
    　　“我没有乱说，你睡了他老婆。”
    　　埃米指着光头海贼说道，光头海贼脸上的表情瞬间变了。
    　　“盖利，你不会相信这家伙的话了吧？我们是兄弟啊，我怎么会睡你老婆呢？他在骗我们。”
    　　“我没有骗人，你们昨天吃的午饭是咖喱饭，饭后还吃了苹果，对不对？”
    　　海贼们闻言互相对视了一眼，昨天他们的午饭的确是吃的咖喱饭，而且饭后大家都吃了苹果。
    　　盖利闻言，也终于确信了埃米的能力是真的了，当即怒火中烧，抓住了那名海贼的衣领怒吼道：“我把你当兄弟，你却睡我老婆？”
    　　盖利愤怒的用手中的刀捅进了对方的胸口里，毫不留情的解决掉了。
    　　“……”
    　　埃米见状也是吓得倒退了一步，这些海贼还真是冲动啊，他只不过略施小计就让其自相残杀，真是愚蠢，最高级的谎言便是半真半假，这样才让人难以分辨哪些话是真的，哪些话是假的。
    　　不过从刚才那海贼的反应来看，或许真的跟盖利的老婆有一腿，倒也不冤枉就是了。
    　　奥卡没有理会船员自相残杀的举动，那是他们自己的私事，反倒证明了埃米的能力是真的之后，奥卡不禁感到意外。
    　　难道千变真的跑去当海军了？她这样做图什么啊？奥卡难以理解千变这样做的原因。
    　　“你确定姬子中将就是千变吗？”
    　　奥卡再次询问道，埃米连连点头道：“千真万确，我看到她使用通缉令里的样貌跟貅组织的人战斗，她肯定是千变，不会有错的。”
    　　“……”
    　　奥卡沉默片刻，这件事有必要告诉蒂奇提督了。
    
    第四章
    　　“能放过我吗？我已经告诉你们千变的身份了。”
    　　埃米跪在地上求饶道，奥卡缓缓摇头道：“很遗憾，暂时还不行，你先跟着我回去，把你所知道关于千变的消息全部说出来，才能放你走，放心，我保证你不会有事的。”
    　　“真的吗？”
    　　埃米半信半疑的询问道，真的
分卷阅读1130
  只要他跟着走一趟，将自己所知道的消息全部告诉他们就可以平安无事了吗？
    　　“当然，海贼也是很讲信用的。”
    　　奥卡挥手示意埃米跟着自己一同到海贼船上，埃米没有办法只能跟着奥卡一起行动，现在主动权在奥卡手上，埃米也很无奈，海贼讲信用？荒天下之大谬，鬼才相信呢。
    　　埃米眼珠子滴溜溜转动，开始思考起对策来，想要逃跑。但这茫茫大海上，他能逃到哪去？跳海喂海王类吗？
    　　还没等埃米想出什么太好的办法，身后女人们的尖叫声再次传来，埃米回头看了一眼，那些海贼终于还是把女人们给抓起来了，埃米见状不禁感到庆幸，还好自己有着能力，不然也要落得跟那些男人一样的下场。
    　　埃米跟随着奥卡来到海贼船上后，奥卡便拿出了电话虫拨通了电话，响一声后对方便接起了电话虫。
    　　“喔，奥卡，你那边情况怎么样？”
    　　“这两天收获不小，就在刚刚又洗劫了一艘商船。”
    　　奥卡恭敬的回应道，埃米站在一旁默默听着，电话那头的人不出意外的话，应该就是黑胡子海贼团的船长马歇尔·D·蒂奇了。
    　　“干的不错嘛。”
    　　蒂奇显然很满意奥卡的办事能力，夸奖了一番。
    　　“提督，刚才洗劫的商船上有一位窥窥果实能力者，拥有能够窥探他人记忆的能力，据他所言，似乎我们一直在找的千变就是海军本部的姬子中将呢。”
    　　“千变是海军本部中将？”
    　　蒂奇似乎非常惊讶，这种事他连想都没有想过，太令人感到意外了，蒂奇有点难以相信。
    　　“这个消息是真的吗？”
    　　蒂奇连忙询问这个消息的可靠性，他可不想搞错了。
    　　“我已经证实过了，他的能力是真的，至于姬子中将究竟是不是千变我也没有把握。”
    　　“那个窥窥果实能力者呢？”
    　　“在我身旁，正打算带他去见你。”
    　　“马上把他带来。”
    　　“好，快点把他带过来。”
    　　说罢，蒂奇便挂断了电话虫，奥卡将电话虫收起，海贼们也将商船上值钱的物品全部都搬到了海贼船上，而那些女人们也被海贼用绳索绑住了双手，推搡着驱赶到了海贼船上。
    　　而埃米也不例外，被海贼们使用绳索捆绑起来，埃米也不敢反抗，老老实实的让海贼们将他绑起。
    　　待到一切都搞定之后，掌舵的海贼也调转了船舵，依照着生命纸所指引的方向驶去，海贼船缓缓驶离了这片海域，只留下了一艘快要沉没的商船留在原处。
    　　————————
    　　经过数个小时的航行之后，站在船头的奥卡远远就看见了海面上另一艘挂着黑胡子海贼团旗帜的海贼船，正是蒂奇提督所乘的那一艘。
    　　不一会两艘船便接近到了一定距离后停下，埃米也被奥卡带着来到了另一艘船的甲板上。
    　　埃米环顾四周，看到了许多黑胡子海贼团的高级干部，前推进城看守长雨之希留，恶政王阿巴罗·皮萨罗，魔鬼警长拉斐特等等。
    　　除了这些人物外，还有着许多不知名的船员，但是从他们身上的气势来看也不是什么善茬，而黑胡子海贼团的船长蒂奇则是坐在甲板靠近船舱方向的一张沙发上，手持一瓶啤酒，裂开嘴笑的十分开心，那缺了几颗牙齿的一副牙口显得滑稽好笑。
    　　在一群无恶不作的海贼的包围下，瑟瑟发抖的埃米来到众人面前站定，忍不住咽下一口唾沫，心里紧张的不得了。
    　　“你就是奥卡所说的窥窥果实能力者吧？”
    　　蒂奇灌了一口酒后，用左手手背擦拭了一下嘴角的酒液问道，埃米连连点头。
    　　“你说你看到了海军本部姬子中将的记忆，确认她的真实身份是千变吗？”
    　　“是，是的，海军本部举行晋升仪式，姬子少将晋升为中将，成为大将候补，代号绯狐，我作为记者也到了现场，用能力看到了。”
    　　“除了她是千变之外，你还看到了什么？她加入海军是为了什么？”
    　　“这个我不知道，我的能力是接触的时间越久看到的就越多，千变为什么要加入海军我也不清楚，我只知道她对她的部下丽雅很在意，好像有着非同一般的情感。”
    　　埃米将自己所知道的情报统统说了出来，包括千变拥有霸王色霸气，战斗方式，以及千变似乎对部下丽雅抱有特殊的感情这件事全部都告诉了蒂奇等人。
    　　众人听着埃米的述说，互相对视了一眼。
    　　前几天貅组织袭击海军反而被海军击败了事情众人也都听说了，埃米的话非常有说服力。
    　　得知了海军姬子中将就是千变之后，蒂奇有些意动了，千变的果实能力对他来说可是十分有诱惑力的，早就想得到了。
    　　“我知道的都说了，请问我能走了吗？我发誓我所知道就这些了。”
    　　埃米小心翼翼的询问道，现在他只想尽快远离这群恐怖的海贼。
    　　“你可以走了。”
    　　蒂奇淡
分卷阅读1131
  淡的说道，埃米闻言不禁兴奋起来，居然真的放他走了？如此轻易？这让埃米有些没想到，他本以为自己凶多吉少了。
    　　“感谢！”
    　　埃米连忙弯腰鞠了一躬，随即想要转身离开，就在埃米转身之后，蒂奇也将夹在后腰裤子上的手枪取了出来，对准了埃米一枪射去。
    　　砰！
    　　一发子弹迅速飞出从埃米的后背射穿了他的心脏，埃米如遭重击，脸色瞬间变得惨白无比，豆大的汗珠从额头上划下。
    　　埃米难以置信的转身望向了蒂奇，只见蒂奇露出冷笑将手枪举到嘴边轻吹了一口，枪口的白烟也被吹散。
    　　果然海贼是不能够相信的，埃米含恨倒下，嘴中不停咳着鲜血。
    　　“大将候补，绯狐中将吗？桀哈哈哈，还真是有意思啊。”
    　　蒂奇忍不住哈哈大笑起来，堂堂四皇居然混成了海军本部中将，而且还是大将候补之一，甚至连代号都起了，这若是传了出去，海军在群众眼中的形象无疑会大打折扣，赤犬大将成为海军元帅后辛苦竖立起来的的海军新形象肯定会崩塌的。
    　　蒂奇都忍不住想要把这个秘密曝光给全世界知道了，让全世界看看海军究竟有多么的愚蠢。
    　　只不过在那之前，蒂奇要暂时将这件事隐瞒下来，若是此时蒂奇将这件事情曝光，打草惊蛇从而让千变有了警觉，那就不太好下手了。
    　　蒂奇可是对千变的果实能力觊觎已久了，现在好不容易得到千变的消息，他可不想放过这个好机会，千变目前还不知道他已经得知了她真实身份的秘密，蒂奇要好好的利用这一点。
    　　根据之前埃米所说的情报来看，千变似乎对震震果实能力的继任者抱有特殊的感情，这让蒂奇略感意外，真想知道千变究竟有多在乎这个部下啊。
    　　一个计划在蒂奇脑中形成，若是顺利的话，或许就能成了，想到这里，蒂奇嘴角咧开，露出不怀好意的坏笑。
    　　——————————
    　　晋升仪式两天后，琪亚娜坐在军舰船头的沙滩椅上，双手枕在脑后，戴着太阳眼镜享受着温暖的阳光。
    　　一旁卡萨则是默默的拿着书本，不时翻过一页。
    　　“啊……”
    　　琪亚娜伸着懒腰，打了个哈切，海风吹拂着实在太舒服了，让人昏昏欲睡。
    　　本来军舰被毁之后，琪亚娜以为能够在本部休息两天的，结果没想到本部很快就给琪亚娜派来一艘新的军舰让琪亚娜执行任务，说是黑胡子海贼团最近很活跃，到处袭击商船，很是嚣张。
    　　没有办法，琪亚娜只能是搭乘着军舰在附近的岛屿到处转悠了。
    　　琪亚娜根本不想动啊，而且丽雅这两天也不知道为什么莫名其妙的很少说话了，有时看她的眼神很怪异，好似两人之间有了隔阂，琪亚娜也猜不透是什么原因，只当是丽雅这两天大姨妈来了，心情烦躁。
    　　现在琪亚娜只想等丽雅心情好转之后，再跟丽雅坦白一切，到时候丽雅无论是跟着她离开海军，还是打算留在海军，琪亚娜都不会强迫丽雅，会尊重她自己的想法。
    　　不过琪亚娜当然还是希望丽雅能够跟着自己离开的。
    　　军舰按造路线航行着，很快远处海平面上便出现了一座岛屿，占地面积很大，比香波地群岛都要大上不少，岸边繁华的港口处有着许多商船，水手们搬运着船上的货物到岸上。
    　　天色渐晚，琪亚娜决定今晚就留在这座岛屿上过夜，休息一晚。
    　　“萨斯卡，今晚就在这座岛屿休息了，明天再出发。”
    　　琪亚娜转头对着萨斯卡说道，萨斯卡闻言点了点头，随即招呼起其他的士兵，准备登岛。
    　　“丽雅，你最近是不是太累了？要不我给你放个假吧，休息一天。”
    　　因为这两天丽雅的怪异表现，琪亚娜也打算给丽雅批一天假，让她在岛上转转，放松一下心情。
    
    第五章
    　　“休假？不用了，我不累。”
    　　听到琪亚娜打算给自己批一天休假让自己休息休息，丽雅缓缓摇头拒绝了，她根本就不累，除了每天日常的锻炼外，丽雅也没做什么。
    　　“可你最近很奇怪啊，看上去很烦躁，能告诉我是什么原因吗？”
    　　琪亚娜追问道，面对琪亚娜的问题，丽雅欲言又止，不知该如何回应，她总不能说我发现了你的秘密吧？
    　　“反正明天也没事，就在这岛上随便转转也行啊，去玩吧。”
    　　琪亚娜已经打定主意要让丽雅休假一天了，虽然丽雅不说，但是琪亚娜能够感觉得到丽雅似乎有什么心事，只可惜丽雅不告诉她，这让琪亚娜有点难受。
    　　她本以为丽雅十分信任自己，什么事都会跟自己谈的。
    　　“……”
    　　见琪亚娜如此关心自己，丽雅也不好再推辞，点了点头默许了。
    　　军舰靠岸，士兵们将踏板从军舰上放下，琪亚娜带着大部分士兵上岸，只留下了少许士兵看船。
    　　“所有人，自由活动，明天晚上集合。”
    　　琪亚娜
分卷阅读1132
  转头对着士兵们说道，无聊的巡航任务琪亚娜才不想管呢，尤其是得到任务文件之后，对于海军本部交代下来的任务，琪亚娜也不是很上心了。
    　　就混呗，一个月这么多工资呢，别人大将还不是照样打卡上班？自己干嘛这么拼命啊？琪亚娜暗暗想到。
    　　而且琪亚娜感觉自己要是再努力下去，恐怕大将之位就没绿牛那家伙什么事了。
    　　“哦哦，姬子中将万岁！”
    　　“太棒了！”
    　　听到琪亚娜让他们原地解散，可以自由活动之后，海军士兵们也都兴奋起来，枯燥的巡航任务实在太无聊了，能够休息一天也是极好的。
    　　“但是，你们不准给我惹事，老实一点。”
    　　琪亚娜见部下们如此兴奋，也是叮嘱了一声，众人连忙点头应道：“放心吧，姬子中将，我们不会给你惹事的。”
    　　“那就好。”
    　　说罢，琪亚娜便拉着丽雅的手转身朝着城里走去，而海军士兵们也都三三两两的各自扎堆，讨论着明天要去玩什么。
    　　“执行任务期间你还敢给部下们放一天假，要是让萨卡斯基知道了，你恐怕又要被叫到他办公室了吧。”
    　　卡萨叼着一根烟走在琪亚娜身旁笑着说道。琪亚娜闻言撇了撇嘴，不以为然。
    　　谁在乎啊？有本事把我开除出海军啊，这样琪亚娜也不用考虑用什么借口来离开海军了，姬子外貌也可以不用暴露，也不会加入通缉令了，这对琪亚娜来说是十分乐意见到。
    　　原本正在港口工作的人们见到海军的到来，也停下了手中的工作观望了一会，不过很快便失去兴趣，又继续干活。
    　　琪亚娜和卡萨以及丽雅三人来到城里，琪亚娜看着街道两旁的店铺，寻找着酒店，很快琪亚娜便看中了一家占地不小足有五层楼高的酒店，看上去装修不错，华丽简约大气。
    　　“今晚就住这里怎么样？”
    　　琪亚娜转头询问起丽雅的意见，丽雅轻声应了一声，表示同意。
    　　“不问下我的意见吗？”
    　　“谁管你啊，你爱住哪住哪去。”
    　　琪亚娜白了卡萨一眼，卡萨见状无奈苦笑了一声，随后便跟着琪亚娜两人进入了酒店。
    　　——————
    　　“晚安，丽雅。”
    　　酒店五楼的过道处，琪亚娜站在自己的房门前像隔壁门口的丽雅道了一声晚安。
    　　“晚安，姬子姐姐。”
    　　丽雅一边回应，一边用钥匙打开了自己的房门走了进去，然后将房门关上，随后丽雅便用自己的后背紧靠着房门，长舒一口气。
    　　“休假一天吗？”
    　　丽雅小声嘀咕着，偶尔放松一下似乎也不错，自从加入海军以来，丽雅每天要么就是训练，要么就是外出执行任务，休息一天也不错。
    　　丽雅来到房间内自带的浴室开始洗漱，随后便搬来一张椅子坐到窗边，望着城市里的夜景发呆，待到有困意之后，丽雅便径直来到了床上躺下休息。
    　　一夜无话，第二天一早，丽雅难得的睡了一个舒服的懒觉，就好像还没吃下震震果实前的日子，在家中从自己的床上醒来。
    　　起床后，丽雅第一反应便是训练，不过随后想起今天似乎不用训练，只需要放松自己到处去玩就好。
    　　“玩吗？”
    　　丽雅看了一眼在床边衣杆上挂着的海军制服，既然是去玩的话，那么换身便服比较好吧？
    　　十分钟后，身穿着便服的丽雅来到房间里摆放的一面等身高的镜子前站定，看着镜中自己的倒影。
    　　丽雅身穿着白色连衣裙，经过锻炼的身材没有多余的赘肉，婀娜多姿的纤细腰肢，脚下半高跟白凉鞋，越发显得亭亭玉立，一花独放。
    　　丽雅对于自己今天的打扮很满意，对着镜子照了又照。
    　　“出去玩吧……”
    　　一起都妥当之后，丽雅也决定出门了，丽雅打开自己的房门，来到走廊里站在琪亚娜的房门前，将手举起想要敲门。
    　　不过丽雅举手了半天，迟迟没能敲下去，果然还是算了吧，丽雅本想跟着姬子姐姐去玩一整天的，但仔细思考过后还是打消了这个念头。
    　　若是以前的话，丽雅肯定会毫不犹豫的让姬子姐姐陪着自己去玩，但在知道了姬子姐姐的真实身份后，说没有变化那是自欺欺人的。
    　　“唉……”
    　　丽雅叹了口气，转身独自一人离去，打算今天就自己一个人逛一逛，去书店买几本书来看看。
    　　丽雅本来是不喜欢看书的，不过每当卡萨安静看书时，那种气质非常吸引丽雅，丽雅心想着若是自己也多看一些书，也许能够找到和卡萨的共同话题也说不定。
    　　抱着这样的想法，丽雅来到了大街上，开始寻找起书店来。
    　　清纯靓丽的丽雅宛如街边最美的风景线，过往路人无不被丽雅的身影所吸引。
    　　找了很久，丽雅已经转过了几条街道，最终还是没能够找到书店，正当丽雅想要放弃时，一旁小巷之中传来了小孩的哭声，听上去似乎是个小男孩。
分卷阅读1133
  　　丽雅循着哭声走去，想要看看是怎么回事，丽雅来到小巷入口，很快便看见哭声的来源，只见一个衣着朴素的小男孩正在哭泣，看上去只有五六岁左右，裤子破了几个洞，却依旧没有丢弃，反而是缝补了一下接着穿。
    　　而除了哭泣的小男孩之外，丽雅还看到了一个身穿着灰色背心，看上去十分强壮的黑发青年正站在小男孩的身旁大声的说着什么，好像是在吼他。
    　　无论怎么看，丽雅都觉得眼前这场景像是黑发青年在欺负小孩，心中的正义感使得丽雅不能坐视不管，当即一个箭步冲了上去，不顾自己裙下春光乍泄，一脚踹在了黑发青年的后背上，将其踹飞了出去。
    　　“呜哇！”
    　　黑发青年被丽雅踹飞了数米远，在地上滚了一圈。
    　　忽然发生的异变让小男孩也惊住了，愣愣的站在原地看着丽雅。
    　　“不要哭了，没事了。”
    　　丽雅半蹲着下来，伸手为小男孩擦去了眼泪，安慰着他。
    　　“你这女人怎么回事？干嘛踹我啊？”
    　　被丽雅一脚踹飞的黑发青年也从地上爬起，一脸懵逼的询问道，丽雅狠狠瞪了对方一眼。
    　　“你这么大人了，欺负一个小孩算什么本事？”
    　　“哈？”
    　　黑发青年闻言，不禁咋舌，这女人以为他在欺负小孩？
    　　“不是的，大姐姐，大哥哥他没有欺负我。”
    　　小男孩此时也不哭了，拉着丽雅的手抽泣的说道，丽雅闻言一愣，不是欺负小孩？那是什么原因？
    　　“他跟父母走散了，我正要问他父母在哪里，好带他过去，我麻烦你下次动手之前能不能先搞清楚状况？”
    　　黑发青年按着自己被踹的后背，颇有些不爽的说道，他没想到做好事都居然还要挨打。
    　　“额，对不起。”
    　　丽雅立马意识到自己错了，连忙向对方鞠躬道歉，刚才那一幕丽雅下意识的就认为是黑发青年在欺负小孩，也没有多加考虑就动手了，现在知道是自己搞错之后，丽雅也觉得很尴尬。
    　　“嘛，也没什么啦，下次注意点就好了。”
    　　见丽雅态度如此诚恳的道歉了，黑发青年也不再多说什么了，似乎是因为丽雅是个美女，黑发青年也不好意思再追究。
    　　“小朋友，你父母在哪里？”
    　　黑发青年来到小男孩身边询问道，小男孩缓缓摇头，示意自己也不知道。
    　　“不知道嘛？这就有些难办了啊。”
    　　黑发青年十分头疼的挠了挠脑勺，这城这么大，要想找到小男孩的父母谈何容易？
    　　“那我带你去找他们吧。”
    　　没有办法，黑发青年只能是带着小男孩去找他的父母了，也许他的父母也正在寻找自己的孩子呢。
    　　“谢谢大哥哥。”
    　　小男孩擦了擦眼泪说道。
    　　“那个……我也来帮忙吧。”
    　　丽雅举手说道，她也想要帮忙，毕竟多一个人多一份力量。
    　　“你也要帮忙吗？好吧。”
    　　黑发青年也没有阻拦，随后丽雅便和黑发青年带着小男孩一起寻找起了他的父母。
    
    第六章
    　　丽雅和黑发青年并排走着，小男孩则是被两人夹在中间，两人各自牵着小男孩的一只手，行走在人来人往的街道上，不清楚情况的人一眼望去极有可能会误会他们是一家三口出来逛街。
    　　“很抱歉刚才没有弄清楚情况就对你动手，是我太冲动了，对不起。”
    　　丽雅对自己刚才所犯的错误感到十分愧疚，黑发青年见状也摆了摆手示意自己并不在乎。
    　　“嘛，我原谅你了，不过你刚才那一脚很有力呢，是不是练过啊？”
    　　黑发青年笑着说道，直到现在他都还感觉疼，很难想象丽雅这样一个娇滴滴的小姑娘居然如此生猛。
    　　“额……”
    　　丽雅略感尴尬，讪笑着不作回应。
    　　“我叫肯特，你呢？”
    　　“我叫丽雅。”
    　　“丽雅？蛮好听的。”
    　　丽雅与黑发青年互相自我介绍了一下，告知对方自己的名字，也算是认识了。
    　　肯特似乎不太擅长和漂亮的女孩子交谈，没说两句之后，脸色微红着，不知道该如何接着往下谈了，只能是装作寻找小男孩父母的样子，四处张望着。
    　　“小朋友，你家住在这个岛上吗？”
    　　城里行人太多，想要找到小男孩的父母不太现实，丽雅便想着如果能送小男孩回家的话也是一个不错的选择。
    　　“我家不住这里。”
    　　小男孩缓缓摇头道，情绪比起之前要稍微稳定了许多，或许是因为丽雅和肯特两人给他带来了些许安全感吧。
    　　“不住在这里吗？这就很难办了啊。”
    　　肯特不禁感到头疼，若是住在这里，告诉他们让他们有个明确的目标也好啊。
    　　“没办法，继续找吧。”
    　　丽雅苦笑着说道，看来一时半会这件事情是不能解决了，估计得很长一段时间。
    　　“大姐姐，我想吃那个，冰淇淋！”
    　　就在两人带着小男孩闲逛的时候，小
分卷阅读1134
  男孩也是发现了路边一家卖冰淇淋的店铺，拉着肯特的手露出恳求的视线。
    　　“嗯。”
    　　肯特缓缓点头，随后三人便朝着店铺走去给小男孩买了一个草莓口味的冰淇淋，小男孩小心翼翼的将冰淇淋举在手中，忍不住咽下一口唾沫，仿佛冰淇淋是什么山珍海味一般。
    　　丽雅见小男孩这番表现，再结合小男孩身上破旧的，缝补了数次的衣服裤子来看，觉得小男孩平常应该是很少吃这种东西吧。
    　　“谢谢惠顾，五百贝利！”
    　　店老板是一个看上步入中年的大叔，微笑着向肯特说道。
    　　“五百？”
    　　肯特略感诧异，居然这么贵吗？随后肯特便将自己裤兜中的干瘪的钱包掏了出来，倒过来在手上抖了抖，结果只倒出了几枚硬币，总共三百贝利。
    　　“额……”
    　　肯特十分尴尬的望着手中的三枚硬币，店老板见状，笑容也渐渐消失。
    　　“我来吧。”
    　　丽雅从自己的钱包里拿出了一张一千贝利的纸币交到了店老板的手中，店老板这才露出了笑容，随后找了五百贝利交换到丽雅的手中。
    　　“真是不好意思啊，居然要你掏钱。”
    　　肯特十分尴尬的挠着后脑勺说道，本来想请小男孩吃冰淇淋的，谁知他的钱居然不够了。
    　　“小事，我们走吧。”
    　　丽雅微微笑道，肯特脸色一红，愣住片刻，呼吸似乎都停滞了，直到小男孩拉拽了一下他的手臂，肯特这才回过神来，连忙转开了视线，暗恨自己不争气。
    　　继续踏上寻找小男孩父母的路后，经过刚才的事情，丽雅也是主动交谈起来，肯特基本都是有应必回。
    　　时间一点点过去，两人也是聊了很多话题，丽雅也得知肯特家乡在一个很偏远的岛屿，十分落后，就连海贼都不愿去。
    　　“你是本地人吗？”
    　　肯特十分好奇的询问道，丽雅缓缓摇头。
    　　“不是，我的家乡离这里有点远，坐船的话也要一个星期吧。”
    　　“那你怎么会来这里呢？”
    　　“我是跟着海……”
    　　嘭！
    　　就在丽雅说话时，一声巨响从前方街道传来，街道上所有人都转头望去，只见一间酒馆的门口处，一群凶神恶煞，带着武器的壮汉从酒馆大门走了出来，来到外面的街道上。
    　　而一个瘦弱的大叔则是被他们抬着丢了出来，鼻青脸肿的，脸上到处都是血。
    　　“说好的保护费你居然敢不交？我们兄弟这么多人保护你的酒馆，不交保护费让我们吃什么啊？”
    　　其中一个壮汉走上前去一脚踹在瘦弱大叔的身上，将其踹到在地。
    　　“前两天不是刚交过保护费吗？”
    　　酒馆老板十分委屈的说道，明明他就已经交过保护费了，这些人隔三差五就来，谁也遭不住啊。
    　　若是平时他们真的保护了酒馆，他也就算了，可是这些人明明什么都没做，还白喝他家的酒，这让酒馆老板十分郁闷。
    　　“我们新来了几个兄弟，保护费是一人一份的，他们几个的钱你还没有给呢。”
    　　“……”
    　　酒馆老板见对方居然如此不讲理，也不知该如何回应，本来因为这群人，他家酒馆的生意就不怎么好，现在更是像吸血鬼一样盘踞在这里不走了。
    　　“我是真的没有钱了呀，你们一直在白喝我酒馆里的酒，根本就没有钱赚。”
    　　酒馆老板大声的哭诉道，周围街道上的路人们见状也都投去了同情的视线，不过并没有一个人敢上前来阻止。
    　　“你的意思是我们的错咯？你知道我们大哥是谁吗？大名鼎鼎的山贼马特斯，悬赏金三百三十二万贝利，如果不是我们大哥，你这酒馆能平安无事到现在吗？”
    　　其中一个壮汉指着他身后一个有着三米高左右，体型强壮有着莫西干发型的男子大声说道。
    　　马特斯人高马大，一眼看去就不好惹，他的视线一扫而过，周围的路人们纷纷回避开来，不敢靠近。
    　　“可是我真的没钱了呀。”
    　　酒馆老板捂住嘴说道。
    　　“那就拿你的地契来抵押吧，这间酒馆归我们了。”
    　　马特斯一脸冷漠的说道，一开口竟是直接索要起了这间酒馆的地契，真是狮子大开口，完全不给活路。
    　　“这不能给你们呀，这我祖上传下来的地啊，你们不能拿走。”
    　　酒馆老板爬到了马特斯身旁，哭着乞求道，然而马特斯却是一脚踹开了酒馆老板，冷哼一声说道：“懒得跟你废话，给我打，打到他把地契拿出来为止。”
    　　“没问题，大哥。”
    　　“就交给我们吧。”
    　　一旁几个小弟们顿时摩拳擦掌，来到了倒地的酒馆老板身旁将他团团围住，开始拳打脚踢起来。
    　　“呃啊！”
    　　酒馆老板无力的伸手护住自己的身体，发出惨叫。
    　　“这群人，太过分了。”
    　　闻声赶来的丽雅见到这一幕，顿时怒火中烧，想要上前将这群山贼狠狠教训一顿，然后抓起来。
    　　不过一
分卷阅读1135
  旁的肯特却是抢先了丽雅一步冲了出去，并叮嘱道：“照看好他。”
    　　丽雅拉着小男孩的手愣在原地，不知要不要上前帮忙。
    　　“给我住手！”
    　　肯特一个箭步冲到殴打酒馆老板的人群之中，强而有力的拳头不断轰出，打在这些山贼的脸庞上。
    　　嘭！
    　　“呜哇！”
    　　几个山贼顿时被肯特打翻在地，牙齿都被肯特打落了几颗，鲜血顺着嘴角流出。
    　　“……”
    　　丽雅见状，原本还有些担心肯特会不会受伤的她顿时放下心来，之前她轻易就踹飞了肯特，还以为肯特很弱呢，没想到打起架来还是有两手的，不像是没有战斗经验的人。
    　　“呃啊！”
    　　不一会，几个山贼都被肯特打倒在地，马特斯见状也将自己的上衣脱掉，露出了一身健壮的古铜色肌肉，肌肉隆起的手臂看上去就十分有力量。
    　　“多管闲事的臭小子，你知道我是谁吗？”
    　　马特斯冷眼望向肯特，肯特也毫不示弱的回瞪回去。
    　　“知道啊，不就是悬赏金三百三十二万贝利的山贼嘛。”
    　　“既然你知道，还敢对我的部下出手，很有胆量嘛。”
    　　马特斯愤怒的朝着肯特扑去，双手张开对着肯特来了个熊抱，将肯特抱住，然后双手十指紧扣，双臂猛地的用力，竟是想将肯特给活活勒死。
    　　这一招马特斯是百试不爽，几乎没有人能够逃脱他这一招，靠着强壮的身体将对方的手臂，肋骨等等全部夹断，不到骨头断裂他是不会松手的。
    　　“怎样？很难受吧？不过你现在就是后悔也晚了，臭小子！”
    　　马特斯冷笑着说道，肯特面无表情，双臂猛的用力，竟是将马特斯双臂撑开了一些，这让马特斯大感惊讶，他还是头一次见到在力量上比自己强大的对手。
    　　“难道你就只有这点程度吗？”
    　　看着马特斯一脸震惊的表情，肯特十分轻松的笑道。
    　　话音刚落，肯特便弯起膝盖猛地朝马特斯的小腹顶去，势大力沉的一击让马特斯脸色瞬间变得惨白无比，也松开了禁锢肯特的手臂，朝后倒退了好几步。
    　　肯特趁势追击，跨前一步起跳，高高跃起，抬起自己的右腿狠狠压下，脚后跟砸在马特斯的天灵盖上，使得马特斯双膝跪地，地面也裂开数道裂缝。
    　　“呃！”
    　　马特斯身体猛地一震，双眼翻白，缓缓倒了下来，肯特站在一群躺在地上的山贼中间，微微喘气。
    　　短暂的沉默过后，周围的路人们顿时爆发出了欢呼声，为肯特这个英雄欢呼起来。
    　　“大姐姐，大哥哥好厉害啊，你看到了吗？”
    　　小男孩抓着丽雅的手臂，十分激动的说道，丽雅也连连点头。
    　　“啊，我看到了。”
    
    第七章
    　　“好厉害啊，居然这么轻易就把马特斯击败了。”
    　　“那家伙究竟是谁？以前好像没见过。”
    　　对于肯特出手教训了马特斯一群人，过往的路人们纷纷鼓掌欢呼，不过肯特则是有些腼腆，不太适应被这么多人关注。
    　　“大叔你没事吧？”
    　　肯特来到酒馆老板身边伸出了自己的手，酒馆老板顺势拉住起身一脸激动的答谢道：“谢谢你啊，终于有人出手教训这帮混蛋了，太感谢了。”
    　　“小事一桩，他们做的实在太过分了，那么我走了。”
    　　帮助酒馆老板将山贼们打倒之后，肯特也回到了一旁围观的人群之中，来到丽雅两人的身边。
    　　“大哥哥，你好厉害呀！”
    　　小男孩面露崇拜的望向了肯特，就像是见到了英雄一样。
    　　“啊哈哈哈，这没什么啦。”
    　　肯特挠头笑道。
    　　“这可不是什么小事，你打倒了那些山贼，帮助了本地的居民，就不用太谦虚了。”
    　　丽雅笑着说道，在丽雅面前表现了一番之后，肯特自我感觉良好，不禁有些飘飘然起来。
    　　“杰西！”
    　　就在丽雅和肯特说话时，远处一对中年夫妇朝着这边迅速跑来，一边跑还一边大喊着。
    　　丽雅身旁的小男孩见到那对夫妇之后，也是兴奋的朝着他们跑去，很显然那对夫妇就是小男孩的父母。
    　　“爸爸，妈妈！”
    　　一家三口再次团聚，夫妇二人半跪在地上，紧紧的抱住了小男孩，心中的大石总算是落下，松了口气。
    　　母亲更是大哭了起来，死死的抱住小男孩不肯松手。
    　　“呼，总算是找到他父母了。”
    　　肯特见状也松了口气，能够找到孩子的父母就好，不然的话他还不知道要怎么办呢。
    　　团聚之后，一家三口都朝着肯特和丽雅二人走来，身为父亲的中年男子连连道谢。
    　　“感谢你们保护我的孩子，太感谢了。”
    　　“是啊，要是没有你们的话，我的孩子说不定就遭遇不测了，多亏了有你们啊。”
    　　“阿姨，这是我们应该做的。”
    　　丽雅淡淡的说道，不过光是口头感谢丽雅两人还不够，夫妇二人又从自己身上掏出了一些钱
分卷阅读1136
  来，打算交给丽雅两人，当做是保护杰西的报酬，丽雅见状连忙挥手婉拒。
    　　从杰西身上的衣服来看，他们家境不好，刚才吃冰淇淋的时候也是小心翼翼，害怕会落到地上，小口小口的吃着。
    　　本就不富裕的人家现在还要拿钱出来回报他们，丽雅说什么也不会接受这笔钱的，更何况她本就不缺这点钱。
    　　“额……”
    　　不过肯特则是看着夫妇两人手上的钱，沉默了片刻，最终也是下定了决心，笑着摇头拒绝了。
    　　“我们不能要，这钱你们留着吧。”
    　　见丽雅两人不想索要报酬，夫妇二人更加感激了，他们确实也有难处，最后再次向丽雅两人道谢之后，便转身离去了。
    　　丽雅和肯特看着杰西一家三口离去的背影，挥手告别。
    　　肯特没有要那笔钱，不得不说让丽雅有些意外，肯特有多穷丽雅也是知道的，浑身上下就三百贝利，都这样了也没有讨要报酬，真的很难得。
    　　“这里发生什么了？为什么这么多人躺在地上啊？”
    　　两个身穿海军士兵制服的人从前方街道拐角处走来，当他们看到酒馆大门前躺着一大批人的时候不禁感到惊讶。
    　　“海军，这些人是山贼，还有悬赏呢，快把他们抓起来吧。”
    　　酒馆老板见海军来了，当即走了过去告状，想要海军将这些山贼给抓起来，这样以后他的酒馆就再也不会有人来骚扰了。
    　　“山贼？还有悬赏吗？是谁把他们打倒的？”
    　　两个士兵闻言很是意外，随即询问起了酒馆老板是谁将这些山贼打倒的，按照规矩海军有义务给打倒这些山贼的人悬赏金奖励。
    　　“喏，就在那！”
    　　酒馆老板朝着丽雅这边一指，两名士兵当即顺着酒馆老板所指的方向看去。
    　　“哦，这不是丽雅酱吗？今天的打扮可真漂亮啊！”
    　　两名士兵见到丽雅之后，当即靠了过来，丽雅今天没有穿海军制服，这身打扮让两名士兵眼珠子都快瞪出来了，有种惊艳的感觉。
    　　“看那些山贼这么强壮，我还以为是很多人联手把他们打倒的，结果没想到是丽雅酱出手打倒他们的。”
    　　“诶？不是我，你们误会了，打倒这些山贼的是肯特。”
    　　“肯特？谁啊？”
    　　两名士兵有些疑惑的询问道，丽雅朝自己身后一指。
    　　“就是他……诶？人呢？”
    　　丽雅转头环顾了一圈周围，刚才还在她身旁的肯特仿佛人间蒸发了一样，无影无踪了，到处都看不到肯特的身影。
    　　“你们先把这些山贼抓起来吧，我去把肯特找回来。”
    　　丽雅找了半天没有找到肯特，也是先让两名士兵将倒在地上的山贼抓起来控制住，而她则是去寻找肯特，让他回来领取悬赏金。
    　　虽说马特斯的悬赏金不是很高，只有三百三十二万贝利，但对于肯特来说也是一笔不小的数目了，丽雅担心肯特会错过这笔悬赏。
    　　虽说两人认识的时间很短，但是肯特的人品还是值得肯定的，是个大好人，丽雅也想帮助他。
    　　丽雅快速跑动起来，在大街上左右张望着，寻找着肯特的踪迹。
    　　“那家伙怎么一声不吭就走了？”
    　　丽雅找了半天都没有寻找到肯特，大街上人来人往，但是那个身穿背心的黑发青年却是再也看不到了。
    　　再次走过一个拐角，迟迟找不到肯特的丽雅正想放弃，就看到了前方不远处快速穿梭在人群之中的肯特。
    　　“肯特！”
    　　丽雅挥手高呼，但肯特好像没有听见似的，自顾自的朝前走着。
    　　“等等我，肯特！”
    　　丽雅朝着肯特追了过去，不过街道两旁的行人太多，丽雅也无法快速追上去，而使用月步的话，那冲击的气浪也有可能会掀翻路边小摊上的货物，所以丽雅也不敢使用。
    　　“肯特！”
    　　丽雅一边喊，一边朝着肯特追去，路边小贩的吆喝声以及路人们的交谈声盖过了丽雅的呼喊，肯特头也不回的朝着城镇的出口走去。
    　　很快，丽雅就跟随着肯特来到了城镇的出口，不过肯特则是钻入了一边的树林里，消失不见了。
    　　丽雅来到城镇出口，看着前方的一大片密林，不由得叹了口气，如果可以她真的不想弄脏身上的连衣裙，但肯特进去了，她也要跟过去。
    　　“肯特，你听的到吗？”
    　　丽雅跟随着肯特钻入了密林，双手放在嘴边大声呼喊道，不过并没有人回应，周围除了茂密的野草和树木之外就只有一些虫鸣声了。
    　　丽雅看着草地上的痕迹，这里并没有路，一排被踩踏过的草地十分明显，想必应该是肯特刚刚走过去的时候造成的，丽雅跟随着脚印一路前行。
    　　不过脚印越走越偏僻，都是一些人烟稀少的地方，丽雅跟随着肯特的脚印一路前进，半个小时之后，耳边传来了海浪的声音，显然丽雅已经靠近到了海边，只不过这里距离军舰登岛的港口很远，几乎到了岛屿的另一侧了。
    　
分卷阅读1137
  　就在这时，丽雅也终于看到了肯特的背影，连忙大声喊道：“肯特！”
    　　“唔，丽雅？”
    　　肯特转过身来，非常诧异，显然他没想到有人跟在自己的身后。
    　　“你怎么招呼都不打一声就走啊？”
    　　丽雅快步朝着肯特跑去，一边跑一边说道，肯特连招呼都不打一声就离开的举动有些没礼貌。
    　　“额，这个……”
    　　肯特张着嘴不知该如何回答，很快丽雅便来到了肯特的面前，丽雅的视线也注意到了肯特后方的海滩，只见一艘挂着海贼旗帜的船只正停靠着海边上，与梅里号差不多大小。
    　　“……”
    　　看见海贼船的瞬间，丽雅表情微变，顿时明白过来肯特刚才为什么不辞而别了，原来肯特是海贼吗？所以刚才那两个士兵到来之后肯特就离开了？
    　　虽然丽雅现在还无法确定肯特的真实身份，但如果肯特不是海贼的话，他又为什么要穿过大半个岛屿，走了这么多难走的山路来到这艘海贼船停靠的海边呢？
    　　“你，你是海贼？”
    　　丽雅露出一脸难以置信的神色，她实在无法想象刚才那个耐心照顾小孩，帮助走失小孩寻找父母，惩恶扬善的黑发青年其真实身份居然会是邪恶的海贼。
    　　“丽雅，我虽然是海贼，不过我向你保证我没有做过坏事，我只是想找到海贼王罗杰留下来的大秘宝，用来帮助我的家乡。”
    　　肯特连忙向丽雅解释，他不想因为自己海贼的身份而破坏自己在丽雅心中的印象。
    　　“海贼……不都是坏人吗？”
    　　丽雅不禁感到一丝迷茫，在知道肯特是海贼之后，丽雅感觉受到了极大的冲击。
    　　“为什么海贼就一定是坏人呢？丽雅，你觉得我是坏人吗？”
    　　丽雅望着肯特的脸，很是迷茫，不知该如何回应。
    　　“再见，丽雅。”
    　　丽雅迟迟没有回应，肯特也是神色复杂的挥手道别了，随后肯特便登上了海贼船，开着船离开了海岸，只留丽雅一人站在原地看着海贼船逐渐远去。
    　　“并非所有海贼都是坏人吗？”
    　　良久，天色渐黑时，丽雅这才回过神来，轻声呢喃道，若有所思，一直堵着的心结仿佛也消散开来。
    
    第八章 丽雅的决定
    　　想通一切之后，丽雅望着肯特乘船离开的方向露出了微笑，轻声念道：“谢谢。”
    　　自从那天无意间得知了姬子姐姐的真实身份之后，丽雅就一直有些闷闷不乐，海贼对她以及她的家乡所做的一切都令丽雅深恶痛绝，欲除之而后快。
    　　可以说海贼在丽雅心中就是邪恶的存在，都是一群无恶不作的混蛋。
    　　就连姬子姐姐，丽雅也都怀疑过她对自己这么好是不是别有用心，有着其他的目的。
    　　可是今天却不一样，肯特事先并不认识自己是谁，他所做的好事也都是他发自内心，不掺杂任何带有私利目的的。
    　　丽雅不由得怀疑起自己之前的想法是不是错了？海贼中是不是也有如肯特一样善良的人呢？
    　　“啊，该集合了。”
    　　回过神来的丽雅注意到了夕阳西下的黄昏，一团大火球似的的夕阳，终于滚落到了海平面下，晚霞也收进了她的最后一抹余晖，天地昏暗下来。
    　　丽雅记得琪亚娜说过今天晚上要在港口集合的，因为肯特的关系，丽雅完全忘记了这茬，当即使用起月步朝着来时的方向飞去。
    　　天色虽然暗淡下来，但是城镇的灯光在夜色下却是十分明显，丽雅依照着灯光辨识方向，很快就回到了城里的酒店，朝着自己的房间飞去。
    　　好在丽雅离开时并没有关窗，所以丽雅也十分轻易的回到了自己的房间里，紧接着丽雅便开始收拾起自己的私人物品，装回箱子里，准备回到港口处集合。
    　　离开时丽雅并没有使用月步，而是老老实实的拿着房间的钥匙来到了一楼大厅的前台退房，收回了押金之后，丽雅赶忙朝着港口一路小跑。
    　　当丽雅回到港口时，琪亚娜等人已经集结的差不多了，士兵们有序的排成了十几排，正一个个的报数。
    　　琪亚娜见到丽雅回来，也是伸手示意丽雅快点归队。
    　　“对不起，姬子姐姐，我回来晚了，有点事耽误了。”
    　　丽雅来到琪亚娜身旁小声说道，琪亚娜缓缓摇头，表示不在意。
    　　“把东西放回军舰上吧，明天早上就出发。”
    　　“是！”
    　　丽雅十分精神的回应道，仿佛回到了以往的状态，提着箱子就朝着军舰走去，站在琪亚娜身旁的卡萨见状也不禁感到意外。
    　　“丽雅今天好像恢复精神了。”
    　　“是啊，她果然是太累了啊，休息一天就正常了。”
    　　琪亚娜看着丽雅的背影说道，休息了一天后，丽雅的状态果然恢复到了以往，之前丽雅就好像有什么心事一样，非常烦躁，现在则是可以感觉到以之前相比有明显的不同，没有那种压抑感了。
    　　萨斯卡拿着名单一个个清点着人数，很快便确认完
分卷阅读1138
  毕，回到了琪亚娜身前报告道：“姬子中将，所有人都已经到齐。”
    　　“嗯，登舰吧，明天早上六点出发。”
    　　所有部下都集合了，琪亚娜大手一挥示意众人登舰，要知道现在琪亚娜马上就要离开海军了，所以能够像这样指挥海军士兵的次数是越来越少了，这种指挥别人的感觉让琪亚娜还真有点舍不得呢。
    　　士兵们有序的登舰，琪亚娜和卡萨则是站在地上看着士兵们挨个上船。
    　　既然丽雅已经恢复了精神，琪亚娜也开始考虑找个机会告诉丽雅自己的真实身份了，究竟丽雅是要跟着她离开海军，还是选择留下来，都看丽雅自己如何选择了。
    　　很快，所有海军士兵都登上了军舰，琪亚娜和卡萨这才踩着踏板登上军舰来到甲板之上，琪亚娜来到军舰之后，便迈步进入了船舱，朝着丽雅的房间走去。
    　　琪亚娜来到丽雅的房门外，伸手敲响房门，丽雅的声音很快从里面传来：“谁？”
    　　“是我。”
    　　“来了。”
    　　一阵脚步声传来，越靠越近，很快丽雅便打开了房门，此时丽雅似乎正在换衣服，身上的衣服脱到了一半，只剩下了白色的内衣。
    　　琪亚娜当即明白自己来的不是时候，连忙说道：“额，我还是在门外等一下吧。”
    　　“没事的，姬子姐姐，进来吧。”
    　　丽雅将琪亚娜拉进了房间里，随手将房门关上，琪亚娜本有反抗的机会，但不知为何还是半推半就的进来了，视线从丽雅尚未发育完全的青涩的身体上扫过，随即琪亚娜不由得暗骂自己一声，将视线移到了天花板上，十分的老实。
    　　“姬子姐姐过来找我有什么事吗？”
    　　丽雅一边问，一边将自己的衣服换成了睡衣。
    　　“丽雅，其实有件事我一直想要告诉你，这件事已经在我心里积压了很久了，一直不敢告诉你。”
    　　琪亚娜深吸了一口气，终于鼓起了勇气，打算向丽雅坦白一切。
    　　“什么事啊？”
    　　丽雅见琪亚娜的表情如此凝重，也是感到疑惑。
    　　“也许你知道之后会生我的气，因为我一直欺骗你，但是我想说的是我从来都没有想过要伤害你，真的。”
    　　琪亚娜不断思考着措辞，想着要怎样说出自己的身份能够让丽雅比较容易接受一点。
    　　“其实我的真实身份并不是你表面上看到的这样，我……”
    　　“千变对吧？姬子姐姐你就是千变。”
    　　丽雅表情十分淡定说道，琪亚娜原本酝酿到嘴边的话也都吞了回去，哑口无言。
    　　“……”
    　　诶？什么情况？为什么自己都还没说什么呢，丽雅就知道自己是千变了？她究竟是什么时候知道的？
    　　琪亚娜心中一万个疑问闪过，原本琪亚娜还在烦恼要怎么告诉丽雅呢，结果丽雅早就已经知道了，琪亚娜顿时有种白白担忧了半天郁闷感。
    　　“丽雅你是什么时候知道的？”
    　　“上回和貅组织干部战斗时，你误以为我被霸王色霸气震晕过去了，其实没有，那个时候我就已经知道了。”
    　　丽雅似乎也觉得很不好意思，双手食指的指尖互相对碰着。
    　　“原来是那个时候就已经知道了吗？”
    　　琪亚娜闻言，不禁想猛拍自己的脑门，搞了半天丽雅原来是在那个时候知道自己千变的身份的，这样一来有很多疑点就可以解释的清楚了。
    　　比如之前丽雅莫名其妙的态度转变，琪亚娜早该想到的，一切都是从那一天开始的，亏琪亚娜之前还以为丽雅是太累了才会导致态度上的转变，结果根本就不是琪亚娜所想的那样。
    　　“你既然在那天就已经知道了我的身份，为什么没有告诉海军呢？”
    　　惊讶之余，琪亚娜也对丽雅知情不报，反而是帮自己隐瞒下来的举动感到疑惑，根据琪亚娜对丽雅的了解，她对海贼的态度无疑是十分痛恨的。
    　　“之前我确实有想过跟别人说出这个秘密，不过想来想去，我还是没有告诉别人，姬子姐姐，海贼不全都是坏人，对吧？”
    　　“……”
    　　“我可以相信你吗？姬子姐姐？”
    　　“当然，你永远可以相信我。”
    　　琪亚娜微微笑道，在得知丽雅早就知道自己的身份后，不但没有告知别人，反而是选择了帮助自己保守秘密，琪亚娜就觉得自己心里暖暖的。
    　　尤其是琪亚娜知道海贼对丽雅造成了何等伤害之后，这份难能可贵的信任更是让琪亚娜感动。
    　　“姬子姐姐你到我这来只是想说这件事吗？”
    　　“不，虽然我的确是来说这件事的，但还有其他事要跟你说，丽雅，你愿意跟我一起离开海军吗？”
    　　琪亚娜缓缓摇头道。
    　　“离开海军？”
    　　“对，我加入海军的目的已经达到了，现在也是离开的时候了，我想带你一起走，你愿意吗？”
    　　琪亚娜有些忐忑不安，害怕丽雅会拒绝自己。
    　　“说起海军，我一直没有问起，不过现在我想要问一下，

分卷阅读1139
  姬子姐姐你加入海军的目的究竟是什么？”
    　　丽雅没有马上给琪亚娜回复，反而是询问起了琪亚娜加入海军的目的。
    　　“目的吗？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，说出来你可能不信，我加入海军就只是为了偷一份海军本部周围岛屿的海图哦？本部里随处可见的海图哟，一份五千贝利就可以买到的海图哦。
    　　因为这份海图老娘潜伏在海军本部大半年，辛苦执行任务，解决掉的所有海贼悬赏金加起来竟是超过了二十亿贝利，吃苦耐劳成为海军本部形象大使，还要忍受红狗老贼命令等等，这就是老娘的目的呀，话说这让琪亚娜怎么说的出口？
    　　琪亚娜无论如何也不好意思开口说自己加入海军本部做了这么多累活为的就只是偷取一份海军本部周边岛屿的海图啊，光是说出来琪亚娜都觉得丢人。
    　　“其实我加入海军只是因为好玩？嘛，不谈这个了，丽雅，你要不要跟我一起走？选择权在你，我不会勉强你的。”
    　　“……”
    　　丽雅没有开口说话，而是望着琪亚娜，似乎在思考着。
    　　“姬子姐姐你不能永远呆在海军吗？”
    　　“永远呆在海军吗？这是不可能的，我迟早要走。”
    　　由于主线任务的缘故，琪亚娜不可能一辈子呆在海军的体制下，她需要足够高的自由度。
    　　“决定好了吗？”
    　　琪亚娜再次开口询问道，丽雅保持沉默，琪亚娜也没有再打扰她，而是让丽雅自己考虑。
    　　过了许久，丽雅深吸了一口气，似乎终于下定决心，只见丽雅对着琪亚娜露出微笑，轻声说道：“看来是说再见的时候了，姬子姐姐，我要留在海军。”
    
    第九章
    　　“你要留在海军吗？”
    　　“嗯，我已经考虑清楚了，姬子姐姐。”
    　　经过深思熟虑之后，丽雅最终还是决定留在海军，而不是跟随琪亚娜一起离开海军。得知丽雅的答复之后，琪亚娜不禁暗叹，有些失望，她真的很希望丽雅能够跟着自己离开。
    　　不过琪亚娜也尊重丽雅的选择，丽雅若是跟着她离开海军，肯定会再次被海军悬赏的，琪亚娜也无法保证自己能够无时无刻都呆在丽雅的身边保护她，也许让丽雅呆在海军会是个不错的选择。
    　　“我知道了，以后我不在海军了，你要学会照顾自己，将来某一天我会回来找你的。”
    　　琪亚娜伸手抚摸着丽雅的侧脸，手指在丽雅脸庞上轻轻划过，琪亚娜微眯着眼，仿佛是要把指间的温暖触感记在脑海深处。
    　　等到未来的某一天，琪亚娜完成所有的任务，集齐龙珠许愿，恢复正常之后。琪亚娜便会以自己最真实的样貌回到海军本部来接走丽雅。
    　　“你会回来找我吗？”
    　　听到琪亚娜说以后会回来，丽雅也很高兴，虽然她选择留在海军，但对姬子姐姐的感情还是不会变的。
    　　“当然，只不过那个时候你可能就认不出我了。”
    　　“难道姬子姐姐那个时候还要再换一个身份吗？”
    　　丽雅好奇的问道，不过转念一想，这样也很正常，毕竟姬子姐姐的外后就叫千变嘛，换个身份什么的都是家常便饭。
    　　“这样吧，姬子姐姐若是担心我以后认不出你，又不方便暴露身份的话，你就在我手心上画个圆吧，这样我就知道是你了。”
    　　“画圆吗？倒是个不错的方法。”
    　　琪亚娜轻声嘀咕着，这个辨认方法只有她们两人知道，是属于她们之间的小秘密。
    　　不过丽雅很显然是误会了琪亚娜的意思，琪亚娜所说的身份与丽雅所想的身份是完全不一样的。
    　　丽雅大概以为将来回来找她的会是女人吧，没想到吧，你家姬子姐姐其实是男人哒！
    　　“丽雅，你对我是怎么看的呢？喜欢吗？”
    　　琪亚娜有些不好意思的问道，这样的问题怪难为情的，都不好开口问。
    　　“喜欢？当然喜欢啊，姬子姐姐对我这么好，就像是我的亲姐姐一样。”
    　　“……”
    　　亲姐姐？我只想要干妹妹，你却把我当亲姐姐？琪亚娜有些郁闷，很明显丽雅对她并没有那方面的想法，只是纯粹的将自己当成了一个温柔的大姐姐而已。
    　　这让琪亚娜有点沮丧，不行，她必须要让丽雅意识到自己对她所包含的情感。
    　　“丽雅，其实我一直，一直很喜欢你。”
    　　琪亚娜靠近了丽雅，一把抓住丽雅的手，非常认真的说道，丽雅也被琪亚娜认真的态度惊讶到愣住，不知该如何回应。
    　　“究竟是从什么时候开始的，我也不清楚，就好像是有种魔力吧，看到你努力修行时的身影就移不开视线。”
    　　“……”
    　　丽雅似乎也明白过来琪亚娜好像是在向她告白的样子，眼睛微微瞪大，她怎么也想不到姬子姐姐原来是这样看待她的。
    　　琪亚娜自顾自的说了很多，将自己内心的想法倾述给丽雅，丽雅也没有说话，默默的倾听着琪亚娜的心声。
    　　“姬子姐姐，我明
分卷阅读1140
  白你的心意了，只是很抱歉，我们两个都是女生，在一起的话……”
    　　丽雅似乎无法接受的样子，想要拒绝琪亚娜，琪亚娜闻言当时急了，连忙将自己一直保守的秘密说了出来，虽然琪亚娜一直很不愿谈起这件事，但是琪亚娜不想因为性别相同这个原因而被丽雅拒绝。
    　　“先不要急着拒绝我，我本来不是女人，我变成女人只是因为恶魔果实的副作用。”
    　　“……”
    　　琪亚娜这一句话的信息量过于巨大，丽雅表情瞬间变得极其精彩，忍不住倒退了一步。
    　　“姬，姬子姐姐你的意思是你原本是男人吗？”
    　　丽雅好像无法接受这个劲爆的秘密，不知该作何表情了，这么说这段日子以来她一直都和一个男人住在同一屋檐下，换衣洗漱什么的都被看光了？
    　　“嗯。”
    　　尽管很难为情，琪亚娜还是点了点头承认了，气氛顿时变得极其尴尬，沉默无比。
    　　丽雅表情十分复杂的望向琪亚娜，两人互相对视着，足足过了几分钟，琪亚娜终于忍受不了了，率先打破了沉默的局面。
    　　“不过这个情况是可以改变的，丽雅你可能不会相信，但我是有办法变回去的，只需要给我一点时间，到时候我们就能在一起了。”
    　　琪亚娜紧接着说道，她要让丽雅知道自己有办法变回去，琪亚娜可不想因为隐瞒而导致错过丽雅，这会让她后悔一辈子的。
    　　“……”
    　　丽雅沉默了半响，视线一直注视着琪亚娜的眼睛，没有移开。看的琪亚娜心里发毛，莫名有些害怕。
    　　过了许久，丽雅叹了口气，开口说道：“唉，姬子姐姐，不管你是男是女，我都很感谢你为我做的一切。”
    　　“这么说你是答应了？”
    　　“不，我拒绝。”
    　　丽雅斩钉截铁的回答道，态度十分的坚决，琪亚娜愣住了，回答的这么快？
    　　“姬子姐姐，你对我很好，但我一直是把你当做亲姐姐看待的，如今你忽然告诉我你其实是个男人，我一时有些接受不了，对不起，姬子姐姐，我……”
    　　丽雅说到一半，皱眉思考着措辞。
    　　“不用说了，我明白了……”
    　　琪亚娜此时再不明白的话就真的没救了，心里忍不住有些难过，被拒绝了啊，又一次。
    　　从前世开始，琪亚娜就没有告白成功过，都是被拒绝了，这次好不容易鼓起勇气结果也以失败告终，此时琪亚娜也算是体会到了丽雅被卡萨拒绝时的心情了，很难受，很揪心。
    　　“不打扰你休息了，睡吧。”
    　　琪亚娜害怕自己忍不住想哭，强装镇定的深吸了一口气说道，随后琪亚娜便转身来到房门前将门打开，一脚迈了出去。
    　　丽雅看着琪亚娜仿佛遭受到极大打击的沉重背影，也不知道该说什么来安慰，想了想，丽雅觉得自己现在最好还是什么都不要说。
    　　琪亚娜离开的时候顺手将房门带上，脚步沉重，宛如行尸走肉般沿着过道来到了船舱外的甲板上。
    　　抬头望了一眼高挂在黑夜天空中的皎洁弯月，琪亚娜不禁感觉心酸无比，很是难受，就连寻找剩余龙珠的欲·望也都没了。
    
    第十章 离开
    　　漫天繁星点缀，海军士兵们也都进入了船舱里休息了，只有两个守夜的士兵站在瞭望台上聊天。
    　　琪亚娜来到船头，眺望着远处倒映着星光的海面，海风吹拂，说不出的难受，最终还是被拒绝了啊。
    　　在丽雅以性别为理由拒绝琪亚娜的时候，琪亚娜几乎是没有多加考虑就告诉了丽雅自己的秘密，以为这样就能够改变丽雅的想法，让她回心转意。
    　　如果不是真的不想放弃，琪亚娜又怎会这样做？在感情面前究竟是选择理智还是感性？这让琪亚娜一度难以抉择，但琪亚娜也不希望以后会后悔，最起码她尝试过挽留了，而不是什么都不说。
    　　只可惜丽雅对自己一点感觉都没有，这让琪亚娜有些伤心难过，第一次如此心动到头来却是落得这个结果。
    　　就连寻找剩余龙珠的欲·望也都没了，提不起一点干劲，好像失去了继续奋斗的理由。
    　　“唉！”
    　　琪亚娜长叹一声，望了军舰最后一眼，差不多是时候离开了。
    　　加入海军的时候琪亚娜就有想过离开海军时会是什么场景，比如偷取任务文件失败被红狗老贼发现，遭到海军本部所有人的围追堵截之类的，反正就是那种闹的轰轰烈烈，鸡犬不宁的大事件。
    　　像现在这样能够不引起任何人的注意离开倒是琪亚娜没有预想过的结果。
    　　琪亚娜不打算跟任何人说，辞职什么的也懒得去跟萨卡斯基提了。
    　　反正辞职的话，萨卡斯基一定会问她理由，而且肯定会找各种各样理由想办法让她留在海军，琪亚娜不想多费口舌，就这样不辞而别算了，只要以后尽量不使用姬子外貌的装甲，不要让海军得知姬子就是千变应该没什么大问题。
    　　姬子外貌对于现在的琪亚娜而言已
分卷阅读1141
  经不是必需品了，主线任务已经完成，战斗的话其他外貌的装甲也可以胜任，姬子外貌的装甲挂在后台就行，除非琪亚娜作死否则姬子就是千变的秘密不太可能暴露。
    　　琪亚娜本来是打算等到完成这次巡航任务回到海军本部之后在离开的，不过现在琪亚娜一刻也不想多呆。
    　　经过今晚的事情之后，她不知道明天早上见到丽雅之后该作何表情，无微不至的照顾到头来换到的是毫不犹豫的拒绝，虽然琪亚娜不认为付出就必须要有回报，但琪亚娜还是感觉很受伤。
    　　刚才约好以后会回到海军本部来找丽雅的约定，现在就连琪亚娜本人也不确定自己是否还打算遵守这个约定了，被拒绝了之后还当做无事发生，琪亚娜做不到。
    　　“果然以后还是不要再见面了比较好吧。”
    　　琪亚娜小声的自言自语道，都被拒绝了，再见面也只会令琪亚娜感到难堪。
    　　琪亚娜抬头望了一眼瞭望台上正在交谈的两个士兵，发现他们好像没有注意到自己的样子，正是离开的好时机。
    　　琪亚娜转身踩着船的扶手上，纵身一跃从船头跳了下去，然后使用月步朝着天空飞去，借着黑夜的掩护，琪亚娜很快便飞到了几百米的高空中，向下俯视。
    　　“唔？你刚才有没有听到什么声音？”
    　　其中一名士兵似乎听到了动静，朝着船头望了一眼，不过什么都没有看见，另一名士兵也跟着他转头望向船头。
    　　“你听错了吧？”
    　　“可能吧，算了，继续聊。”
    　　两名士兵看了半天也没发现什么异常，索性不管了，接着聊起天来。
    　　使用月步飞在半空的琪亚娜最后望了一眼停靠在港口的军舰，轻声叹道：“一定要照顾好自己，丽雅。”
    　　说罢，琪亚娜略带不舍的转身使用月步飞走，没有引起任何人的注意，悄悄的离去。
    　　——————————
    　　朝阳慢慢升起，海军军舰航行在海面上，大清早的士兵们也像是没有睡醒似的，揉着眼睛，打着哈欠开始洗漱。
    　　卡萨惯例的搬了一张椅子来到船头坐下，手中拿着一本厚厚的书开始翻看。
    　　“早上好，卡萨。”
    　　丽雅踩着几级阶梯登上船头的甲板，向卡萨打了一声招呼，卡萨微微点头，也向丽雅问候了一声算是回应，接着卡萨便继续看起书来。
    　　“丽雅酱，马上吃早饭了，姬子中将还没醒吗？”
    　　萨斯卡一脸疑惑的来到船头询问道，丽雅闻言一愣，姬子姐姐还没起床吗？
    　　“真奇怪，平常这个时候她已经醒来了吧。”
    　　卡萨点燃了一根香烟叼在嘴中，将手中的书本合上，起身朝着船舱走去，丽雅也紧随其后，心中隐隐有不好的预感，难道说姬子姐姐已经离开了吗？
    　　两人很快就来到了船舱内部，顺着过道来到了琪亚娜的房间门口。
    　　“姬子？”
    　　卡萨敲响房门，但里面并没有人回应，十分的安静，卡萨与丽雅互相对视了一眼，随后卡萨再次敲响房门。
    　　“姬子？”
    　　这回卡萨也提高了声调，敲门的力度也大了一些。
    　　“姬子我要进来了。”
    　　卡萨警告了一声后，将耳朵贴在房门上听了一会，结果里面还是一点动静都没有，卡萨这才尝试推门，却不料房门根本就没锁，十分轻松的就进到了房间里。
    　　“……”
    　　卡萨和丽雅两人进入了琪亚娜的房间里，床铺上被子叠的十分标准。
    　　“姬子姐姐已经起来了吗？”
    　　“不，她根本就没睡。”
    　　卡萨伸手摸了一下床铺，连一丁点余温都没有，很明显这张床刚刚没有睡人。
    　　“……”
    　　丽雅闻言微微垂下了头，有些沮丧，姬子姐姐果然是离开了吗？虽然昨晚对方来找她的时候说过要离开海军，但丽雅没有想到居然会这么快，她本以为姬子姐姐还会多呆一段时间的。
    　　“那是什么？”
    　　卡萨注意到一旁靠墙的桌子上有一张被烛台压住的字条，指着字条询问道，丽雅这才注意到自己身后桌子上的字条，随后丽雅便将压住字条的烛台拿开，拿起字条查看上面的内容。
    　　我走了，勿念！
    　　简简单单的几个字却陈述着姬子姐姐已经离去的事实，丽雅拿着字条的手微微颤抖着，她本以为自己已经做好了离别的准备，但事实上丽雅还没有准备好，这一切都来的太快。
    　　卡萨来到丽雅身旁，将字条从丽雅手中夺过查看。
    　　“走了？”
    　　卡萨十分意外，这是什么意思？是脱离海军吗？无论怎么想卡萨也只能想到这种情况了。
    　　可是卡萨想不通，为什么姬子会抛弃她的部下，尤其是丽雅还在这里的情况下离开海军？这忽然的不辞而别着实令人感到意外。
    　　“姬子离开了，丽雅你是不是知道些什么？”
    　　卡萨拿着字条质问道，丽雅眼眶微红，缓缓摇头。
    　　“我不知道，为什么姬子姐姐要走呢？”
分卷阅读1142
  　　丽雅假装不知情的模样回应卡萨，卡萨见丽雅一副要哭出来的模样也没有怀疑，而是将字条收了起来。
    　　“很奇怪，好好的为什么要离开海军呢？”
    　　卡萨深吸了一口烟，缓缓吐出，他实在想不出姬子离开海军的理由，有些莫名其妙的感觉。
    　　身为海军本部的绯狐中将，大将候补之一，将来的前途自不必多说什么，明眼人都看得出来将来的成就不会太低，在事业蒸蒸日上的时候擅离职守离开海军会是什么后果？
    　　军衔如此之高，可不仅仅只是用逃兵两个字就能形容的了。
    　　卡萨不禁有些担忧，希望这只是姬子在开玩笑吧，最好还是快点回来比较好。
    　　“……”
    　　丽雅转身离开了房间来到外面的过道上，心里仿佛空缺了一块，一想到接下来的日子里再也看不到姬子姐姐，没有人陪她说话，陪她训练之后，丽雅就明白自己其实并没有做好心理准备。
    　　“丽雅，先瞒着这件事吧，除了萨斯卡以外不要告诉其他人。”
    　　卡萨从房间里追了出来，拉住了丽雅的手臂说道，姬子离开这件事最好还是暂时不要声张出去，绝对不能让海军高层知道这件事，一旦知道了，这件事的影响就不好控制了。
    　　万一姬子改变主意打算回来，萨卡斯基元帅却知道她擅离职守，处罚肯定是避免不了的，而且身为海军打造的新形象做出这种事，性质就更是严重了，处罚只会比常人更重。
    　　丽雅闻言也是点了点头，应了下来，不过她心里清楚姬子姐姐是不可能再回来了，保密也是没用的。
    　　“你们在这啊，姬子中将醒来了吗？”
    　　就在这时，萨斯卡正好也从甲板上进入到了过道里，看着两人站在姬子中将的门前于是便开口询问。
    　　“你来的正好，姬子留下了这张字条离开了，大概是昨天晚上就已经走了吧，现在她可能还在那座岛上，我们马上返航回去找她。”
    　　卡萨见萨斯卡到来，也是将姬子留下的字条交到了萨斯卡手中，萨斯卡接过一看，不禁愣住片刻。
    　　“姬子中将……”
    　　萨斯卡显然没有想到姬子中将会一声不吭的离开他们。
    　　“记住，在找到姬子之前，这件事不要跟任何人提起。”
    　　卡萨一脸严肃的告诫道，萨斯卡重重的点了下头，示意自己知道隐瞒这件事的重要性。
    
    第十一章
    　　“所有人听着，我们返航回到鲁伊岛。”
    　　萨斯卡来到军舰甲板上，大声的对着众人说道。
    　　“返航？为什么要返航？”
    　　士兵们闻言不禁愣住，纷纷疑惑的望向了萨斯卡。
    　　“我有东西落在鲁伊岛了，返航就是了。”
    　　站在萨斯卡身旁的卡萨下令道，士兵们这才明白过来返航的原因，不少士兵顿时面露不满，他们都从鲁伊岛离开几个小时了，现在才跟他们说有东西落在鲁伊岛要折返回去拿？
    　　如果不是因为卡萨天龙人的身份，有些士兵都想直接开骂了，真的事多。
    　　“啧，真是难伺候的天龙人啊。”
    　　“嘘，少说两句吧，要是冒犯到他了，他想斩你的头都可以。”
    　　士兵们是敢怒不敢言，毫无疑问卡萨此举让士兵们对他没有什么好感。
    　　萨斯卡看着底下士兵们望向卡萨的眼神，不禁暗叹一声，这些士兵不清楚，但是萨斯卡可是知道他们返回鲁伊岛真正的原因的。
    　　掌舵的士兵将船舵掉转，沿着来时的方向原路折返了回去。
    　　再经过两个小时的航行之后，军舰再次返回到了鲁伊岛的港口上，萨斯卡和丽雅甚至没等船停稳就从军舰甲板上跳下，朝着城镇里跑去。
    　　“你们等着，我们应该很快就会回来。”
    　　萨斯卡让士兵们都在军舰上守着，虽然发动所有士兵一起寻找姬子中将会更有效率一些，但是卡萨已经说过这件事不能告诉其他人了，知道的人越多，泄露出去的可能性就会增加。
    　　到时情况就会变得对姬子中将十分不利，这可不是萨斯卡想要见到的。
    　　萨斯卡和丽雅离开军舰进入了城镇里，随后便开始了分头行动，萨斯卡一路沿着街道到处跑，但都没有看到熟悉的鲜艳红发。
    　　另一边丽雅则是没有像萨斯卡这样卖力的寻找，丽雅心里清楚姬子姐姐不可能会回来了，她一旦离开，除非她自己主动现身，否则谁也别想找到，千变的名号可不只是说说而已的。
    　　“……”
    　　丽雅行走在大街上，有些沮丧，她没想到姬子姐姐会离开的这么快，让她连一点心理准备都没有。
    　　果然是因为昨晚拒绝了她的原因么？丽雅暗暗想到，那天她被卡萨拒绝的时候也是难过了很久，有种想逃离的冲动，后来这种感觉因为意外得知了姬子姐姐就是千变的秘密而冲淡了些许。
    　　但丽雅现在面对卡萨时还是会感觉到有些不自然，所以她也能够理解姬子姐姐不辞而别的举动。
    　　说实话，起初琪亚娜向
分卷阅读1143
  丽雅自曝秘密的时候，丽雅是很意外的，有些无法接受，有种受到欺骗的感觉。
    　　但是转念一想这只是恶魔果实的副作用，并不是琪亚娜的本意之后，丽雅又变得有些同情起来，昨晚她的表现是否太过伤人了？丽雅不由得开始自我反省。
    　　时间一点点过去，眼看着正午已过，再过几个小时天就又要黑了的时候，满大街寻找琪亚娜踪迹的丽雅和萨斯卡再一次碰头。
    　　“哈，找到姬子中将了吗？”
    　　萨斯卡跑的满头大汗，大口喘着粗气，顾不上擦拭脸上的汗水，一脸着急的询问道。
    　　丽雅递给了萨斯卡一块手帕用来擦汗，同时缓缓摇头道：“没有找到，姬子姐姐应该已经离开这座岛了。”
    　　“……”
    　　萨斯卡闻言，面色变得略微灰暗，十分沮丧，他实在想不明白为什么姬子中将要不辞而别，是他们做错了什么吗？
    　　“回去吧，姬子姐姐离开了，除非她主动现身，不然我们是找不到的。”
    　　丽雅叹了口气说道，如果能够让她再选择一次的话，丽雅觉得自己很有可能会选择挽留对方，有些东西总是要失去之后才懂的珍惜，当琪亚娜离开之后之后丽雅才意识到其实她非常依赖对方。
    　　萨斯卡虽然不想就这样回去，但他也找不到姬子中将，无奈之下只能跟着丽雅一起返回港口，思考着要如何将这件事情隐瞒的久一点。
    　　两人很快就回到了港口，一直站在甲板上等待两人归来的卡萨并没有看到姬子的身影，眉头微皱，究竟姬子跑到哪里去了？
    　　丽雅和萨斯卡两人回到了军舰上，卡萨连忙走了过去询问道：“找到她了吗？”
    　　“没有，到处都找遍了，姬子中将应该已经离开鲁伊岛了。”
    　　萨斯卡摇了摇头回应道，卡萨这下也不镇定了，掏出一支烟叼在嘴中点燃，深深的吸了一口。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　萨斯卡口袋里的电话虫忽然发出声响，萨斯卡连忙将电话虫拿了出来，这个电话虫是海军本部专门用来联系他们部队的。
    　　如今这种情况，萨斯卡也不知道自己该不该接起这个电话了。
    　　萨斯卡朝卡萨投去求助的眼神，卡萨沉思片刻，点头示意萨斯卡接起电话虫。
    　　“布鲁鲁，噶加！”
    　　萨斯卡拿起话筒放到嘴边，强迫自己冷静下来。
    　　“姬子，怎么回事？按照原定巡航计划，今天你们应该已经返回本部了。”
    　　萨卡斯基元帅的声音从电话虫那头响起，仿佛像是在问罪一般的语气，萨斯卡深吸了一口气回应道：“报告萨卡斯基元帅，我们发现了海贼正在追捕。”
    　　“萨斯卡中尉吗？叫姬子接电话。”
    　　“那个，额……姬子中将正在跟海贼交战。”
    　　“交战？那等战斗结束让她给我打过来。”
    　　说罢，萨卡斯基便挂断了电话虫，电话虫随即进入休眠状态，闭上了眼睛打着呼噜，模样十分可爱。
    　　“……”
    　　让姬子中将给您打回去？微臣做不到啊，萨斯卡不禁捂脸，刚才为了隐瞒姬子中将离去的消息而撒了谎，可是这个谎言估计要不了多久就会被拆穿了。
    　　到时候萨卡斯基元帅要是知道自己竟敢撒谎骗他，萨斯卡光是想想那个后果就忍不住后背发凉，姬子中将你在哪里啊？快点回来好不好？
    　　本来萨斯卡实话实说是一点责任都没有的，现在知情不报就算没有责任也变得有责任了。
    　　“放心吧，如果萨卡斯基元帅怪罪下来，你就说是我让你这么说的。”
    　　卡萨拍了拍萨斯卡的肩膀说道，萨斯卡闻言愣了片刻，随后也点头应下。
    　　——————————
    　　经过两天的航行之后，即便是萨斯卡和丽雅极力隐瞒，姬子中将不辞而别离开他们的事情也是纸包不住火了。
    　　哪怕萨斯卡不说，士兵们也知道姬子中将已经不在军舰上了，两天时间，士兵们就没看到姬子中将从自己的房间里出来过，一点动静都没有。
    　　虽说萨斯卡慌称姬子中将生病了，需要躺在床上好好休息，丽雅也一直假装带饭送到姬子中将的房间里，但其实他们心里都清楚那些饭菜都被丽雅给解决掉了。
    　　姬子中将好端端的怎么会忽然生重病？要论身体素质姬子中将比他们好了不知道多少倍，就连他们都没生病，强大的姬子中将又怎么可能一夜之间病重的连床都起不来了？
    　　如此异常的状况，士兵们又不是瞎子当然也都注意到了，只不过士兵们也十分有默契的视而不见，当做无事发生，甚至连提都不提一句，默默的等待某人的归来。
    　　士兵们如此配合的演出视而不见，萨斯卡也十分感动，看来姬子中将平时也是深得部下们的敬重，在关键时刻没有一个人捣乱，都在帮忙掩护。
    　　然而瞒不下去的事情就是瞒不住，已经比原定巡航计划晚了好几天，在海军本部的催促之下，萨斯卡等人没有办法只能是乘
分卷阅读1144
  着军舰返回了海军本部。
    　　远远的，站在船头的士兵们就看到了萨卡斯基元帅双手环抱与胸前，站立在港口上，一副等着兴师问罪的架势。
    　　军舰慢慢靠近港口，然后停下，士兵们放下踏板，却谁也不敢走在前头第一个下船，岸上的萨卡斯基就好像一头准备咬人的野狗，虎视眈眈的望着军舰甲板上的众人。
    　　最终还是卡萨第一个带头走了下去，萨斯卡则是跟在卡萨身后一同走下，其他人见状这才敢跟着下来。
    　　“姬子在哪里？叫她出来见我。”
    　　萨卡斯基说话的语气似乎是在极力压制着自己的怒火，只待姬子到来之后再狠狠的训斥她一顿。
    　　“这个嘛，我让她去帮我办事了，过几天应该就能回来了。”
    　　卡萨一脸平淡的说道，即使是面对盛怒的萨卡斯基依旧做到了面沉入水，波澜不惊，令萨卡斯基无法看出丝毫情绪的端倪。
    　　“别以为我不知道你在帮姬子隐瞒，她人现在究竟在哪里？”
    　　萨卡斯基大声喝道，这个天龙人还真以为他看不出来吗？
    　　“我说过了，过几天她就会回来了。”
    　　卡萨淡淡的扫了萨卡斯基一眼，从裤兜里掏出一只烟叼在嘴中点燃，随后便绕过了萨卡斯基朝着基地的方向前进。
    　　“……”
    　　萨卡斯基沉默不语，刚刚升上中将就给他玩消失，擅离职守，若是回来之后不给他一个合理的解释，一顿重罚是绝对免不了的。
    
    第十二章
    　　“寸劲·开天！”
    　　海边，丽雅戴着琪亚娜所送的拳套对准一块石柱轰去，有着三人高的石柱被丽雅一拳轰断成两截，碎石掉落在浅滩上，砸起些许尘烟。
    　　“哈……”
    　　丽雅微微喘气，抓起挂着脖颈上的毛巾擦拭起脸上的汗水，穿着运动背心以及短裤，盈盈一握的纤细腰肢暴露在外。
    　　像是感觉到了累了似的，丽雅直接坐在被自己打断之后横在地上的石柱上，打算休息片刻再继续修行。
    　　“……”
    　　望着空无一人的海滩，丽雅擦汗的动作慢慢停下，心里空荡荡的，有些不是滋味。
    　　以往这个时候，姬子姐姐总是会关心的递来一瓶水，让她补充因为大量运动后流失的水分，然后再对她说几句鼓励的话，指点她出招的姿势的破绽。
    　　而卡萨则是会搬张椅子坐在不远处的树荫下，指间夹着一根烟，安静的看书，时不时的看一眼她们的训练，只不过这样熟悉的日常似乎已经很久远了。
    　　自从军舰回到海军本部之后已经过了半个月的时间，丽雅每天都坚持着来到海边修行，最初的两天卡萨还是会来这里看看，但并没有久留于此，到了后来更是来都不来。
    　　现在只有丽雅一人每天孤独的在海边训练，没人和她说话，没人和她过招。
    　　这半个月来，无论是姬子中将还是千变的消息仿佛都像是消失了一样，没有半点风声，萨卡斯基元帅似乎也当做海军本部没有这个人了，准备将丽雅等人重新编排到其他海军将领的部队中。
    　　在已经晋升为海军本部少将的媞娜的要求之下，丽雅则是分配到了她的部队中，明天就要正式跟着媞娜一起出去执行任务了。
    　　虽然媞娜对待丽雅也是很好，但丽雅总觉得媞娜跟她不如与姬子姐姐那般亲密，就好像两人之间有着隔阂。
    　　啊咧？真奇怪啊？为什么海军本部会让自己没有归属感呢？
    　　丽雅不禁感到疑惑，明明之前没有这种感觉的？到底是为什么呢？这里不是唯一能够容纳她的地方吗？
    　　丽雅将双腿抬起，双手抱住双腿，眼眶微红着，隐隐有光闪过，背影看上去十分孤单寂寞。
    　　————————
    　　天色渐晚，看着夕阳慢慢沉入海面，满头大汗的丽雅将脖颈上的毛巾取下拧干，然后擦拭着脸上的汗水。
    　　结束了一天修行的丽雅此时也准备回到基地，随便找些食物当做晚饭吃掉，洗个澡然后躺在床上睡觉，等到明天一早便穿上海军制服到媞娜那里去报道。
    　　丽雅来到一旁树下，一跃跳起十分轻松的跳到了树枝上，将自己事先挂在树枝上的袋子取下，然后跳到了地上。
    　　打开袋子，里面装的是一件外套，丽雅立马穿上。
    　　不管下午的阳光有多么毒辣，在此时傍晚的海风吹拂下，流了许多汗水的丽雅还是很容易着凉的。
    　　穿上外套之后，丽雅便提着袋子朝基地的方向走去，一阵海风刮来，周围的树木上的树叶也随之哗哗作响。
    　　很快丽雅便沿着小道一路前行来到基地外的城镇上，周围过往的住宅区也都飘出饭菜的香味，大量运动过后早已饥肠辘辘的丽雅闻到这味道，肚子控制不住的开始叫唤。
    　　丽雅赶紧加快了脚步，打算赶回基地，希望食堂里还留有饭菜。
    　　远远的，丽雅就看到基地的大门前站着一个看上去十六七岁的少女，与丽雅差不多的年纪，正翘首以盼，站在基地的大门
分卷阅读1145
  外朝着内部望去，好像是在等待着什么人一样。
    　　少女有着亚麻色的长发，身高一米五左右，比丽雅略微矮上一头。
    　　“……”
    　　看着那名少女的背影，丽雅有种熟悉的感觉，脑中开始回忆自己以前是否见过对方。
    　　很快丽雅便来到少女的身后，伸手拍了拍对方的肩膀，对方显然吓了一跳，迅速转过身来。
    　　“玛莎？居然真的是你。”
    　　丽雅十分意外，随即露出了兴奋的笑容，之前光看背影她就隐隐有种熟悉的感觉，现在看到正脸之后，丽雅终于认出了对方的身份。
    　　这人竟是从小跟她一起玩到大的玩伴，住在同一个镇子上的。
    　　“丽雅，好久不见。”
    　　发现拍自己肩膀的人是丽雅之后，玛莎松了口气，微笑着说道。
    　　“玛莎，你没事真是太好了，我还以为镇上的人都被海贼杀了呢。”
    　　丽雅十分激动的抱住了玛莎，当初貅组织袭击她所居住的小镇，烧杀抢掠无恶不作，到处都是鲜血，丽雅还以为小镇上所有人都被貅组织给杀掉了，现在看到自己的童年玩伴还活着，丽雅别提有多高兴了。
    　　“海贼……”
    　　提起海贼，玛莎脸色略微灰暗了一些。
    　　“对了，玛莎你们那天是怎么逃出去的？”
    　　丽雅有些好奇的询问道，那天貅组织来势汹汹，好几百个海贼将小镇包围起来，玛莎的家离她的家也不是很远，按理说应该也逃不过海贼的围堵才对。
    　　“那天我们全家一起出去旅游了。”
    　　玛莎解释道，丽雅闻言不禁感叹了一声，与她比起来，玛莎一家真是太幸运了。
    　　“我们当时回到镇上，小镇已经是一片大火，连着烧了两天，什么都没剩下。”
    　　玛莎似乎是又回想起了那天所见到的惨状，不忍回首。
    　　“不管怎么说，活着才是最重要的，今天知道你还活着，我真的很高兴。”
    　　丽雅拍着玛莎的肩膀说道，原本因为孤独而有些消沉的心情也因为童年玩伴的到来而被冲淡不少。
    　　“是啊，活着才是最重要的。”
    　　玛莎似乎有些不敢直视丽雅的脸，微微转过脸去说道。
    　　“好久没见了，今天我请客，我知道一家不错的咖啡厅，我们边吃边叙旧吧。”
    　　丽雅拉着玛莎的手打算带着玛莎离开这里，玛莎神色复杂的望了一眼丽雅的背影，暗叹一声后便跟着丽雅一起离开了基地大门，朝着城镇走去。
    　　“对了，玛莎你今天为什么会来海军本部？”
    　　丽雅一边走一边问道，得知玛莎还活着之后，丽雅一时太过兴奋了，直到现在才想起来这个问题。
    　　“我前段时间看到了关于你的新闻，说你加入了海军，所以我就来找你了。”
    　　“这样啊。”
    　　丽雅微微点头。
    
    第十三章
    　　咖啡厅内，丽雅和玛莎两人隔桌对坐，坐在靠窗的位置上，窗外天色已经完全黑了，家家户户都开起了灯。
    　　“后来我因为受到了白胡子海贼团的帮助，从黑胡子海贼团手下跑掉，在海上漂流了一个星期吧，食物都吃光了，还遭到一些图谋不轨的人的攻击。”
    　　丽雅用叉子插在奶油蛋糕上，挖下一小块喂到嘴中，含糊不清的讲述这几个月来的经历。
    　　玛莎安静的听着，面露同情之色，伸手抓住了丽雅的左手腕说道：“那一定是很难忘记的痛苦经历吧？”
    　　“还好吧，后来我就遇到了姬子姐姐，她带着我回到海军本部，你知道吗？为了让我加入海军，她甚至还还敢跟萨卡斯基元帅叫板呢。”
    　　说起琪亚娜，丽雅脸上也露出了笑容。
    　　“听上去那个姐姐人不错啊。”
    　　“嗯，要是有机会真的想介绍你们两个人认识呢，只可惜她现在已经离开海军了。”
    　　丽雅不禁叹了口气，也不知道姬子姐姐现在人在哪里，连一点消息都没有。
    　　“不在海军了？那她在哪里呢？”
    　　玛莎连忙询问道，丽雅缓缓摇头。
    　　“我也不知道，她只留了一张字条就离开了。”
    　　“说起来，你今天是一个人来的吗？叔叔阿姨他们呢？”
    　　聊的差不多了，丽雅也询问起了玛莎的情况。
    　　“我父母吗？他们……”
    　　当丽雅谈起玛莎父母时，玛莎的脸色略微一沉。
    　　“对不起，丽雅。”
    　　玛莎似乎非常愧疚的样子，不敢直视丽雅的双眼，玛莎异常的表现让丽雅很是疑惑。
    　　“为什么要说对不起呢？你……”
    　　丽雅刚想要询问原因，忽的感觉大脑一阵晕眩，身体摇摇欲坠，丽雅连忙甩了甩脑袋，但那阵晕眩的感觉却是越来越强。
    　　丽雅的视线中，玛莎就像是突然掌握了分身术一样，化作数个残影。
    　　“我这是……”
    　　丽雅就连吐字也不清楚了，最终双眼一黑，昏死过去，整个人都瘫软倒在了地板上，桌子上的盘子也被丽雅带到了地上摔烂了。
    　　在彻底昏迷过去之前，丽雅
分卷阅读1146
  最后看到的景象便是玛莎带有愧疚的表情。
    　　——————————
    　　哗！
    　　一盆冷水从头顶倒下，冰凉刺激的冷水忽然倒下，让丽雅从昏迷之中苏醒过来，全身毛孔微微收缩。
    　　“……”
    　　醒来之后，丽雅便发现自己被绑在了一张椅子上，身体被一根粗壮结实的绳索来回环绕捆了好几圈，紧紧的贴靠在椅背上，而脚踝处也被一根绳子绑在了椅子脚上，双手则是被束缚在椅背后面被一副手铐铐了起来。
    　　手铐似乎是海楼石手铐，上面散发出来的波动让丽雅感觉浑身无力，连能力也无法使用。
    　　丽雅尝试挣扎，但是就连动弹一些都无法做到。
    　　“别白费力气了，戴着海楼石手铐难道你还想上天吗？”
    　　“……”
    　　丽雅循着声音望去，只见一个看上去约有四十多岁的中年大叔正冷笑着望着她，手中还提着一个小水桶，无疑刚才泼水唤醒丽雅的人就是这家伙了。
    　　中年大叔有着一头金色短发，古铜色的皮肤，张嘴便能看到缺失了一颗门牙，鼻头更是有一颗黑痣，一根长长的弯弯曲曲的毛在黑痣上十分显眼。
    　　除了中年大叔之外，在场的还有一人，正是丽雅的童年玩伴玛莎，玛莎似乎不敢面对丽雅的视线，一个劲的往中年大叔的身后躲去。
    　　丽雅不是傻子，目前这种情况来看，自己多半是被玛莎背叛了。
    　　丽雅抽空打量了一下周围的环境，此时他们身处于一间类似牢房的地方，而且地板微微摇晃，像是随着海水上下浮动，应该是在船上没有错。
    　　牢房里没有多余的东西，只有用一堆干草堆成的简易地铺，旁边木制墙壁上则是挂着一个油灯。
    　　“玛莎……”
    　　丽雅实在想不通，为什么玛莎会背叛自己，难道她们不是朋友吗？
    　　“对不起，丽雅，如果我不这样做，他们就会杀死我的父母。”
    　　玛莎露出一副快要哭出来的表情，一边是父母的性命，一边是从小玩到大的好朋友，这是一个十分艰难的选择。
    　　“……”
    　　丽雅闻言，心中的疑惑也解除了，原来如此，是有人利用玛莎的父母来威胁她吗？
    　　不过尽管知道了玛莎这样做的原因，丽雅还是对玛莎背叛了自己的信任而感到愤怒。
    　　“出去吧。”
    　　中年男子冷漠的说道，玛莎闻言也不敢违抗，迅速的来到牢笼边上，打开了铁栏杆做成的门走了出去，玛莎一边走一边回头望向丽雅，眼神中满是愧疚。
    　　丽雅冷着脸，双手不禁攥紧成拳，狠狠瞪向了面前的中年男子。
    　　“你是谁？为什么要利用玛莎来抓我？”
    　　“我叫莫西，只是附属黑胡子海贼团的一个海贼团的船长罢了。”
    　　中年大叔自我介绍道，当得知对方海贼的身份后，丽雅眉头微皱，这家伙是黑胡子海贼团附属团的船长吗？以黑胡子海贼团的实力，的确会有许多小海贼团选择投靠他们呢。
    　　这下丽雅也终于明白过来了，黑胡子海贼团一直觊觎着她的震震果实，多半是打算夺取她的果实了。
    　　啧，太大意了，丽雅暗叹一声，主要是她没有想到黑胡子海贼团居然会找到她的童年玩伴，利用她的信任来对付她。
    　　没想到最终还是落到了黑胡子海贼团的手上啊，丽雅垂下头来，有些沮丧。
    　　“刚才我用能力探测了你的记忆，千变离开之前跟你有过谈话吧？她去了哪里？不想吃苦的话就快点告诉我。”
    　　莫西淡淡的说道，靠着蒂奇提督给他的窥窥果实，莫西利用能力探测过丽雅的记忆，发现在千变离开海军之前与丽雅有过一次谈话，于是便询问道。
    　　虽说窥窥果实能够探测他人的记忆，但也只是以第三人称视角看到过去的场景罢了，就像是一场无声电影，能看到却无法听到，这让莫西有些难受，若是能够知道她们的谈话内容就好了。
    　　“……”
    　　听到莫西的话后，丽雅不禁愣住，这家伙居然有窥探记忆的能力？还因此得知了姬子姐姐就是千变的事？这下情况就变得有些不妙了。
    
    第十四章
    　　“快说，那天晚上千变离开的时候跟你说了什么？她有没有透露自己去了哪里？”
    　　莫西冷漠的视线紧盯在丽雅的身上，散发出强大的气势，若是常人怕是早已被其吓得什么都交代出来了，不过却是吓不到有着数次死亡边缘游走经历的丽雅。
    　　丽雅微抿嘴唇，一眼不发，就这么静静的望着莫西，对方不是有窥探记忆的果实能力么？既然对方都知道姬子姐姐在离开之前与自己有过一次交谈，那为什么还要问她关于那天晚上的谈话内容？
    　　丽雅有些疑惑，但不管怎么说，丽雅是绝对不会出卖姬子姐姐的，她已经下定决心，无论如何都不会说出姬子姐姐的秘密，无论对方使用任何手段，丽雅也绝对不会屈服与他们。
    　　“不说话？我看你能保持沉默到什么时候。”
    　
分卷阅读1147
  　见丽雅不配合，莫西二话不说上前就是一脚踹在了丽雅的小腹上。
    　　嘭！
    　　丽雅被踹到了墙边上，坐着的椅子也被压烂，断裂成许多木条，原本被捆绑的动弹不得的丽雅也因为椅子被压烂得到解放。
    　　身上的绳子都松动脱落下来，不过绳子虽然松开了，但是海楼石手铐还拷在丽雅的手腕上，糟糕的处境依旧没有任何变化。
    　　无法抵抗的情况下结结实实的挨上一脚，丽雅嘴角不由得疼的撅起，小腹上传来一阵钻心般的疼痛，不一会汗水便布满了额头。
    　　“说不说？”
    　　莫西跨前一步来到倒地的丽雅面前，冷脸逼问道。
    　　“去死吧。”
    　　丽雅狠狠瞪了一眼莫西，这种态度让莫西十分不爽，抬脚不断猛踹。
    　　“说不说？不说就打到你说为止！”
    　　丽雅卷缩着身子，咬牙忍受着莫西不断的踩踏，身上各处不断遭受到重击，肋骨仿佛也被踢断了两根。
    　　“呜……”
    　　莫西越来越过分，最后更是一脚踩在丽雅的侧脸上，用力的转动摩擦，丝毫没有怜香惜玉的想法。
    　　惨无人道的殴打足足持续了半个小时，直到丽雅遍体鳞伤昏死过去之后，莫西才终于停下手来，害怕将丽雅打死。
    　　“啧，都打成这样了还不肯说。”
    　　莫西看着躺在地上呼吸微弱的丽雅，微微喘着粗气，打了半天他也打累了，按理说一般人被打成这样早就什么都交代出来了，就连祖坟在那恐怕也会交代。
    　　结果这个女人硬是什么都没有说，比爷们还要硬气，莫西不禁苦恼起来，用暴力手段似乎没有效果呢，而且万一将其打死了可就什么都问不出来了。
    　　这让莫西感到很难办，不知该怎么逼问出千变的下落。
    　　“算了，论审讯手段，那位大人可是要比我强出几倍呢，就交给他处理吧。”
    　　莫西想了半天，实在想不到办法，索性懒得逼问了，要知道黑胡子海贼团的雨之希留可是推进城前看守长啊，令无数海贼闻风丧胆，其残酷的审讯手段比他来的不知高明多少倍。
    　　莫西打算将丽雅留给希留处理，相信以希留的手段肯定能够逼问出千变的下落的。
    　　想到这里，莫西也是转身朝着牢房的门走去，推开铁栏杆来到外面的过道上，然后反身将牢门反锁起来，取下了钥匙收进口袋里。
    　　————————————
    　　一间不知名的酒馆里，海贼们围坐在一起大口吃肉大口喝酒，整个酒馆里都充斥着他们喝酒划拳的声音。一个个都喝的面红耳赤，露出明显的醉意。
    　　桌子上的空酒瓶的数量不断增多，已然喝嗨了的海贼们大声喊道：“老板，再给我们拿点酒来。”
    　　“来了！”
    　　一个看上去有些发福的酒馆老板立马给海贼们拿酒，海贼们拿起酒瓶就往嘴里灌去。
    　　“哼，还说什么要报复海军，报复世界政府呢，不自量力，我们只不过是一群侥幸从推进城逃出来的囚犯罢了。”
    　　其中一名海贼喝光了手中酒瓶中的酒后，用力的将酒瓶摔倒了地上，砸了个粉碎，似乎颇有不满。
    　　“就是啊，那些干部一个个不是被千变干掉就是被海军解决掉，真不知道他们的悬赏金为什么会过亿。”
    　　“本来还想说跟着他们这些大海贼在新世界混混呢，现在看来要是还想活命，我们还是趁早脱离貅组织吧。”
    　　“脱离？想都别想，要是波特大人知道我们想要脱离貅，肯定会被他追杀的，前段时间三名干部被海军消灭，导致貅组织内部人心涣散，若是这个时候脱离貅，波特大人肯定会杀鸡儆猴的。”
    　　“切，要是我能打得过他，绝对要把他屎都打出来。”
    　　海贼们喝醉之后，都把平时不敢说的话说了出来，反正在场都是一些在推进城里关系就很好的老相识了，也不怕有人会去告状。
    　　“……”
    　　酒馆最偏僻的角落里，一个身穿黑色长袍，戴着衣帽的人听到海贼们的谈话之后，微微转过头来，用眼角余光打量着海贼们。
    　　衣帽下是一张秀色可餐的绝美脸庞，灰金发色的刘海下有着一双酒红色的眼瞳，仿佛能够魅惑众生。
    　　“貅组织的人吗？”
    　　使用着丽塔外貌的琪亚娜小声的自言自语道，没想当海军的时候找半天都找不到貅，现在一脱离海军反而比较容易得到关于貅组织的消息呢。
    　　脱离海军之后，琪亚娜本来是打算前往无风带猎杀海王类来提升自己等级的，只不过有些担忧丽雅，所以先在海军本部外面的城镇里住了几天，偷偷观察情况。
    　　后来琪亚娜发现丽雅每天都照常训练，自己离开海军对她毫无影响的时候，琪亚娜也就放心离开了。
    　　不过琪亚娜还是没有直接前往无风带，貅组织对丽雅做出了很多过分的事情，琪亚娜可是一直都记在心里的，在没有将这些可恨的海贼都化为自己的经验值之前，琪亚娜还不打算前往
分卷阅读1148
  无风带猎杀海王类练级。
    　　于是琪亚娜便在新世界各个岛屿之间到处转转，尤其是那些海贼较多的海域，打听着关于貅组织的消息。
    　　眼下这些海贼似乎是隶属于貅组织的海贼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，也许他们能够帮助自己彻底解决掉貅组织也说不定。
    　　想到这里，琪亚娜便切换了装甲，背后的光翼瞬间伸展开来，与之伴随的还有着三根锋利无比，仿佛能够刺穿一切的亚空之矛。
    　　“唔？”
    　　一名海贼注意到了角落里的异变，不禁以为是自己喝的太多，看花眼了。
    
    第十五章
    　　“喂，你愣着干什么？喝酒啊。”
    　　“不是，你们看下角落里那个人，他的样子有些奇怪。”
    　　发现角落里琪亚娜异样的海贼伸出手指指着琪亚娜说道，一旁喝酒的海贼们都循着他所指的方向望去，只见一个背生光翼的，头戴衣帽的人正缓缓转身面向他们。
    　　琪亚娜一边转身一边顺手将自己的衣帽揭开，翻到后背上，露出了自己那一头飘逸的银白色长发。琪亚娜微微甩头，右手将胸前的长发梳理到了身后，金色瞳孔带着蔑视的注视众人。
    　　“银发，光翼……”
    　　“喂喂，开什么玩笑。”
    　　海贼们全部都瞪大了双眼，嘴巴张的仿佛能够吞下一个鸡蛋，更有甚者被吓得手中的酒瓶都掉落到地上破裂开来，带有泡沫的啤酒溅的到处都是。
    　　“快跑！”
    　　很快就有人反应过来，当即脚底抹油打算开溜，众人来不及思考这尊大神为何会出现在这个小岛，内心的恐惧让他们不敢再此处逗留。
    　　“啊咧啊咧，果然一现身就会引起恐慌啊。”
    　　琪亚娜右手扶额叹道，现在千变这个身份威慑力也太大了，寻常海贼看到自己都是掉头就跑，都不带犹豫的。
    　　嗖！
    　　一根亚空之矛迅速飞出，朝着离酒馆大门出口最近的一名海贼飞去，直接从背后穿透了他的心脏，锋利的亚空之矛洞穿了他的身体。
    　　“呃……”
    　　那名海贼猛地一顿，一脸难以置信的神色望着贯穿自己胸口的亚空之矛，嘴中血沫不受控制的涌出，根本无法止住。
    　　咚！
    　　最终那名海贼眼前一黑，无力的瘫软倒下。
    　　“所有想跑的人都会跟他一个下场，我说到做到。”
    　　琪亚娜一脸冷酷的说道，在见识到逃跑的下场之后，其余的海贼们顿时停下了脚步，互相对视了一眼，全部都不敢动了。
    　　“刚才我听到你们的谈话了，你们是貅组织的人吧？告诉我貅组织干部的信息以及所在地。”
    　　琪亚娜也不废话，直接开门见山，问起了貅组织所有干部的信息，对于这个令人恶心的组织，琪亚娜是一点好感也没有，打算直接将他们抹杀掉。
    　　“我说，我什么都说，求求你不要杀我啊！”
    　　一个看起来五大三粗的海贼十分没有骨气的跪下，惊慌失措的求饶道，其余人见状也是有样学样，只要有一个人带头跪下，其余的人也都失去了反抗的念头。
    　　“快说，貅组织悬赏过亿的人还有多少，都有些什么能力？”
    　　琪亚娜搬了一张椅子坐下，翘起二郎腿，双手环抱与胸前，视线从众人身上扫过。
    　　海贼们连忙争抢着向琪亚娜说起了关于貅组织剩余干部的情报，从年龄性别到果实能力以及目前所在地点统统都交代了出来，只不过海贼们你一言我一语互相抢话让琪亚娜听不太清楚。
    　　嘭！
    　　琪亚娜有些冒火，抬手便射出一根亚空之矛将身旁的桌子刺穿，在场的海贼们顿时被吓到了，不敢说话，畏惧的望着琪亚娜。
    　　“一个个来，不要抢话，要是再向刚才那么吵，你们一个都别想活。”
    　　琪亚娜冷漠的警告着众人，众人闻言纷纷点头，更有甚者用双手捂住了自己的嘴巴，就连大气也不敢出。
    　　酒馆里顿时安静了不少，不像刚才那么吵闹，琪亚娜转头望向了一旁躲在柜台后面瑟瑟发抖的酒馆老板，打了一个响指说道：“给我拿笔跟纸来。”
    　　“好，好的！”
    　　酒馆老板不敢不听琪亚娜的话，这可是四皇千变啊，他怎么可能有胆子反抗对方？还是小命要紧，酒馆老板连忙将自己记账的笔跟本子拿了出来，快速来到琪亚娜身边交到了琪亚娜手中，然后迅速退下。
    　　拿到了用来记录的纸跟笔后，琪亚娜也是将账本翻开，翻到没有记录东西的一页，用眼神示意海贼们可以继续说了。
    　　就这样，琪亚娜一边听着海贼们的口述，一边用笔记录着关于貅组织干部们的情报，不一会就全部都记录了下来。
    　　令琪亚娜感到意外的是，上回她解决掉了包括奥森在内的三名干部之后，貅组织悬赏金过亿的海贼居然还有七位，其中悬赏金最高的便是貅组织的头目波特，最近又涨了一次赏金，总共六亿五千万贝利。
    　　而其余人悬赏金最高的便是一个叫雷亚
分卷阅读1149
  的中年大叔，悬赏金两亿贝利，至于其余几个干部的悬赏金也就一亿出头，不足为惧。
    　　看着手中记录的情报，琪亚娜嘴角微微抽动，为什么她觉得貅组织有实力的干部好像都死在自己手上了？无论是以千变的身份，还是以姬子海军的身份，琪亚娜都解决过好几个貅组织的干部了，而且一个个悬赏金都是好几亿贝利。
    　　而且现在就连剩余的这几个干部琪亚娜也没打算放过，这么算下来，好像光凭琪亚娜一个人就把这个组织给灭了呀，海军貌似什么都没干？
    　　琪亚娜不禁想要吐槽，消灭这些海贼难道不是海军的义务吗？你们的办事能力让老娘感到很失望啊。
    　　吐槽归吐槽，根据情报来看，貅组织剩余干部的悬赏金加在一起总共有十三亿贝利以上，又可以抽三次十连了。
    　　这让琪亚娜很是心动，不过琪亚娜若是提着他们的人头去领取悬赏金的话，恐怕没那么容易，毕竟这个赏金数目实在太吓人了一点。
    　　等等，自己不能领取赏金的话，就交给别人处理不就好了吗？
    　　琪亚娜想起了前几天自己路过的一个岛屿，琪亚娜记得有人说过那岛上似乎有个地下黑市分部来着？如果把这些海贼的人头交给地下黑市，再给他们一点分成的话，也许会有很多人抢着帮忙处理吧？
    　　拿出个一亿贝利当做报酬，再加上自己千变的强大威慑力，琪亚娜就不信有人敢糊弄自己。
    　　琪亚娜越想越觉得这个想法可以有，毕竟貅组织干部的悬赏金加起来有十三亿贝利以上，琪亚娜实在无法放弃如此诱人的赏金啊。
    　　即便是分一亿贝利给帮忙的人，也有十二亿多呢，加上琪亚娜手中在海军积攒下来的工资，抽三次十连还是没有问题的。
    　　想到这里，琪亚娜有些心动了，就这样办吧，先把貅组织解决掉再说。
    　　琪亚娜将记录貅组织干部情报的纸撕下放进了材料空间中，然后从椅子上起身，望向了周围的海贼们。
    　　“那个，我们知道的都告诉你了，能放我们走吗？”
    　　海贼们畏惧的望着琪亚娜，琪亚娜嘴角微微翘起，露出冷笑。
    　　“我什么时候说过会放你们走了？伤害过丽雅的人，一个都活不了。”
    　　“……”
    　　海贼们闻言顿时一惊，他们都把知道的情报都告诉千变了，对方居然不想留活口？
    　　必杀技，虚界降临！
    
    第十六章
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜微微升起，漂浮在半空之中，宛如女王一般的高冷眼神冷漠注视着众人，众人见琪亚娜忽然飞起，也都后退了一步，等待了一会并没有发现异样。
    　　众人互相对视了一眼，不禁感到疑惑，千变不是要杀他们吗？难道就这样漂浮在半空不动吗？不过即便如此，众人也莫名的感觉到心慌，就好像暴风雨来临之前的平静。
    　　此时若是天花板被人揭开，海贼们肯定能够看到酒馆上方的半空中已经撕裂开了数十道口子，恐怖的能量波动从空间裂口中散发出来。
    　　轰！
    　　一发能量光弹从空间裂口中飞出，猛地轰穿了酒馆的天花板，落在人群之中炸开，温度惊人的焰浪朝着周围扩散出去，其余的能量光弹也紧随其后将天花板轰了稀碎，大量碎石四处散落在人群之中，进一步增添了能量光弹的威力。
    　　人群中顿时发出凄惨的哀嚎，但是片刻时间不到便被爆炸的火焰吞噬，戛然而止。
    　　海贼们连反抗的余地都没有，就被这密密麻麻如雨点般落下的致命攻击夺去了性命，能量光弹如同绚丽的烟花一般绽放开来，让人感到一丝惨烈。
    　　不一会，空间裂口迅速闭上化作淡淡的金色光点消散到周围的空间中，空间仿佛像是从来没有撕开过一样，与往常无异，然而那被轰击的满目疮痍的大地却是提醒着所有人刚才那壮观的景象是真实存在的。
    　　琪亚娜落回到了地面，切换成了白夜装甲，背后的光翼与亚空之矛随之消失，琪亚娜伸手将后背的衣帽拉起盖在头上。
    　　“……”
    　　站在琪亚娜身后不远处的酒馆老板则是目瞪口呆，看着眼前的场景，下体裤裆处被莫名液体浸湿。
    　　只见原先诺大的酒馆此时除了他们所站立的地方意外，其他区域都被轰出了数十个将近五六米深的大坑，浓浓的黑烟直冲天际。
    　　琪亚娜转头望向了酒馆老板，眉头微皱，稍微考虑了一会后便从材料空间中取出了一大叠贝利丢到了地上。
    　　“这些就当是赔偿吧，你看够不够？”
    　　琪亚娜淡淡的说道，消灭海贼的时候顺带着把人家的酒馆也给拆了，这可不是琪亚娜的本意，但是不尽快动手的话，琪亚娜又害怕那些海贼会跑掉然后回去告密，这样琪亚娜可就不好对那些貅组织的干部动手了。
    　　“……”
    　　酒馆老板瘫坐在地上，看着琪亚娜丢到地上的一沓钱，也不管那些钱够不够重新再建一家酒馆就一个劲的点
分卷阅读1150
  头。
    　　“啊，对了，我出现在这里的事情不要跟任何人说，我不想让貅组织知道我在找他们的麻烦，要是他们逃掉了就不好办了。”
    　　“您，您放心，我保证不会跟任何人说的。”
    　　酒馆老板慌乱的点头保证道，琪亚娜见他这幅被吓破胆的模样，谅他也不敢跟别人提起这件事，但琪亚娜还是觉得不够保险。
    　　“啧，果然还是信不过你啊。”
    　　琪亚娜眉头微皱着说道，酒馆老板闻言脸色瞬间变得惨白，终究还是要杀他灭口么？
    　　“我上有老下有小，全家人都要靠我照顾啊，求求你不要杀我呀，我只是个做小本生意的。”
    　　酒馆老板连忙跪地求饶道，鼻涕眼泪都要流出来了。
    　　“我又没说要杀你，你别这么慌张。”
    　　琪亚娜翻了个白眼，朝着酒馆老板走去，酒馆老板见琪亚娜朝他走来，当即从地上爬了起来想要从后门逃跑，然而琪亚娜一个箭步就追了上去，抓起柜台上的酒瓶就朝酒馆老板的后脑勺砸去。
    　　记忆消除术（物理）！
    　　哐当！
    　　酒瓶应声碎裂，酒馆老板双眼一黑便瘫软倒地，昏死过去了。
    　　琪亚娜将手中的半截酒瓶丢到一旁，拍了拍手，十分满意的点了点头，这样应该就没问题了，要知道记忆消除术（物理）可是二次元神技啊。
    　　解决完一切之后，琪亚娜环顾了一下四周，刚才那么大的动静应该吸引了不少人，在引起骚乱之前还是趁早离开这里吧。
    　　想到这里，琪亚娜便迈步朝着后门走去，离开了酒馆。
    　　十分钟后，酒馆老板睁开了迷糊的双眼，摸着刺痛的后脑勺从地上坐了起来，看着周围的场景一脸懵逼。
    　　“刚才发生什么事了？我的酒馆……”
    　　酒馆老板看着眼前熟悉而又陌生的场景，仿佛失去了一段很重要的记忆。
    　　——————————
    　　海边，海浪一浪接着一浪拍打在海滩上，一艘挂着不知名海贼团旗帜的海贼船停靠在岸边。
    　　船头处站在一位有着黑色短发的男子，看上去大约有四五十岁左右，嘴中叼着一根雪茄，面露不耐的神色看着胸前挂着的怀表。
    　　“这帮臭小子是喝醉了吗？怎么还不回来？”
    　　男子有些焦躁，忽然一个声音从他的身后传来。
    　　“抱歉，他们已经被我灭了。”
    　　男子闻言一惊，竟然有人神不知鬼不觉的来到他身后这么近的位置？而他居然一点也没有察觉到。
    　　男子迅速转身望去，只见一个有着灰色长发的漂亮女人就站在他面前不到三米远的位置，双手上一副拳套散发着淡蓝白色的淡淡流光，煞是好看。
    　　只是一眼，男子便认出了对方的身份，毕竟对方的名头实在太过响亮。
    　　“千，千变？”
    　　“回答正确，奖励是全套按摩哦。”
    　　琪亚娜微微一笑，伸手将眼镜取下挂在胸前西装口袋上，一股强大的气势从琪亚娜身上散发出来，灰色的长发无风自动，眼神瞬间变得凌厉无比。
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜身形瞬间消失在远处出现在了男子的身后，速度竟是快到出现了数个残影，男子甚至还没来得及反应过来，后背便已经结结实实的挨上了一记重拳。
    　　强大的力量从拳套上施加到男子的身上，内脏当即被其震裂，肋骨也断裂了数根。
    　　“噗！”
    　　男子猛地喷出一口鲜血，这还没完，强力的攻击接连落下，重拳踢击招招致命，每一次出招都能听到一声清脆的骨裂声响起，数秒钟的短暂时间内，男子身上便已经遭受到了数十次重击。
    　　最后琪亚娜一脚踹在了男子的小腹之上，将其踹飞出去，男子如断线风筝一般直直飞出撞在了海贼船的桅杆之上，桅杆当即断裂倒塌下来，牵引在桅杆上是绳索也随之断掉。
    　　一道精光闪过，大量材料从男子身上爆出朝着琪亚娜飞来，最终没入了琪亚娜的身体里消失不见了。
    　　“似乎按摩的力度有些大了……”
    　　琪亚娜看着已经死去的貅组织干部，微微咂舌道。
    　　一亿多悬赏金的海贼在琪亚娜面前简直不堪一击，一个照面便惨死在琪亚娜的手上，毫无尊严可言。
    　　貅组织干部歼灭计划，完成进度1/7。
    
    第十七章
    　　琪亚娜来到死去的貅组织干部身旁，抬起脚踩在尸体上，一道精光闪过便将尸体收入了材料空间里，材料空间的特性使得存入空间里的物品不会变质，等到之后琪亚娜拿去领取赏金的时候依然会是刚存入材料空间时的模样。
    　　这倒是极大的方便了琪亚娜，毕竟万一尸体腐烂辨认不出来了换不到赏金就亏大了。
    　　随后琪亚娜更是取出了之前记录貅组织干部情报的纸张，用笔将上面其中一人的名字划掉。
    　　“这样一来就就只剩下六个了……”
    　　琪亚娜看着纸上剩余的几个名字，默默的将纸笔收回到材料空间里。
    　　————————
分卷阅读1151
  　　“……”
    　　空旷的漆黑山洞里，一个坐在火堆旁的金发独眼男子拨打着手中的电话虫，然而过了很久电话那头也没有接起，只是传来一阵忙音。
    　　“可恶！”
    　　金发男子见电话虫迟迟没有打通，不禁愤怒的将手中的话筒捏碎，强大的力量将话筒捏的碎裂成大小不一的碎块。
    　　“一个个的都失联了，这到底是怎么回事？”
    　　波特自言自语道，从前天开始就有干部失联，无法用电话虫联系上，昨天更是一下子失联了四位干部，仅剩下他和雷亚，而今天早上还能联系上雷亚的，结果刚刚波特再次打去电话虫时，就连雷亚也没有接电话虫了。
    　　波特也不清楚是什么原因，难道说有人在针对貅组织吗？
    　　不知为何，波特心里隐隐感到一丝不安，虽然貅组织大部分主力都已经被人消灭了，但是剩下的几个干部也是悬赏金过亿的老手，怎么会悄无声息的就失联了呢？
    　　波特开始猜测究竟是谁动的手，最有可能的便是海军了，但是海军中有他们的眼线，如果海军出动的话他们肯定能够得到消息事先就逃离危险区域的。
    　　而海军方面波特也一直在关注着，这两天海军只是照例的执行日常的巡航任务，并没有到他们的潜伏的地盘这来，应该不会是海军干的。
    　　可不是海军做的，波特实在想不出还有谁会对他们貅组织下手，有势力的海贼之间一般是井水不犯河水的。
    　　“切，不管是谁，敢对我们下手，要是让我知道你的身份就等着我的报复吧。”
    　　波特十分愤怒的小声嘀咕道。
    　　“报复？来啊，我就在这等着你呢。”
    　　忽然一阵银玲般的笑声传来，波特迅速起身朝着笑声传来的方向望去。
    　　“女人的声音？”
    　　波特望向了山洞的入口处，只见一个前凸后翘有着女性身材的长发女人缓缓朝着这边走来，由于山洞内部实在太黑，一个小火堆实在看不清来人的面容，不过波特也从对方刚才的话中得知，对其他干部下手的很有可能就是眼前的这个女人。
    　　“你是谁？我外面的部下怎么了？”
    　　波特大声质问道，对方既然来到了这里，波特估计自己那些守在山洞外面的部下多半是凶多吉少了。
    　　“你的部下？很抱歉，就在刚才你打电话虫的时候，你的部下已经全部被我给干掉了。”
    　　琪亚娜一边说一边朝着波特所在的位置靠近，很快波特终于看清了来人的面容，一头银白色的长发，淡蓝色的瞳孔，外貌与波特曾经所看过的通缉令上几乎是一模一样。
    　　“千变……”
    　　波特嘴巴微张，他无论如何也想不到对他们貅组织出手的人居然会是千变，虽然之前千变就有消灭过他们派去招揽世界破坏者瓦尔德的干部尼尔，但其中的原因波特尚未明了，也感到很疑惑。
    　　“千变，你为什么要这样做？我们貅组织何时得罪过你？”
    　　波特十分不解，貅组织都是一些越狱囚犯，而千变则是去年才开始崭露头角有着强大实力的新人海贼，按理说双方之间应该是没有任何恩怨瓜葛的。
    　　“理由吗？大概就是看你们不爽吧。”
    　　“……”
    　　波特闻言一脸懵逼，这算什么理由？就因为看不顺眼？强者的脑回路都是这么奇葩的吗？
    　　无论如何，波特知道这一战应该是避免不了了，直接伸手将上半身的衬衫撕开丢到地上，露出一身健壮的肌肉，同时身体的颜色也逐渐变化，渐渐变为白色，头上更是长出了一只略显弯曲后仰的尖角。
    　　波特的身体越变越大，双手化为强有力的麟脚踩在地上，面容越发变得与神龙类似，一副有着尖长獠牙的大嘴微微张开，像是在对琪亚娜发出威吓。
    　　动物系幻兽种貔貅果实，看到波特使用能力动物化之后，琪亚娜也是想起了之前所记载的情报，难怪说这个组织会起名为貅呢，搞了半天老大竟是能够变成貅啊。
    　　话说幻兽种不是比自然系还要稀有的种类吗？这动不动就冒出来一个？琪亚娜忍住想要吐槽的冲动，将毕业武器空无之匙装备到手上，背后光翼徐徐展开，三根亚空之矛也飞旋在琪亚娜的身后。
    　　蓝色的瞳孔也变为金色，琪亚娜的气势瞬间发生了变化。
    　　靠着之前清理山洞外面海贼积蓄下来的律者能量，琪亚娜直接伸手打了个响指，波特只觉得身边空间传来剧烈的能量波动，连忙使用了武装色霸气将自身防护住。
    　　轰！
    　　剧烈的爆炸将山洞轰跨，周围洞壁上出现了数道深深的裂纹，并一直蔓延出去，大量碎石开始下落。
    　　因为琪亚娜的攻击，这山洞竟是要塌垮下来，一片尘烟之中，毫发无伤的波特从烟尘中窜出，右前爪狠狠抓向琪亚娜，锋利的尖爪像是要将琪亚娜直接斩成几截。
    　　闪避，相位穿梭！
    　　琪亚娜不慌不忙的向后闪避一段距离，并召唤出了空间核心制造出
分卷阅读1152
  一个强大的时空减速区域。
    　　来势汹汹的波特的攻势顿时停滞住，波特略微一惊，随后便加强了自身的武装色，原本几乎凝滞住的身子变得能够活动了，但无法向刚才那样灵活。
    　　波特连忙离开这片减速的区域，离开之后身体的灵活度再次恢复，但他的攻势已然被琪亚娜化解。
    　　嗖！
    　　数根亚空之矛仿佛撕裂空间一般穿梭到了波特面前，重重的轰击在他的胸口之上。
    
    第十八章
    　　叮！
    　　亚空之矛仿佛像是轰击在钢铁上，冒出些许火星，波特低头看了看自己的胸口，除了多出几个浅色的白印之外并无大碍。
    　　“……”
    　　不愧是动物系果实能力啊，这种夸张的肉体防御能力，让琪亚娜有些难以击破对方的防御，光凭自身防御力就已经很恐怖了，再加上波特的武装色霸气也不弱于上回跟琪亚娜交手的奥森，就更加难对付了。
    　　赏金过六亿的海贼果然都不是泛泛之辈，还是有点实力的呀，琪亚娜暗暗想到，看来解决波特不会再像之前解决掉的几个干部那么轻松了。
    　　不过琪亚娜也跟上回与奥森等人交手时不同了，不仅等级提升了一级，基础属性方面增加了不少，琪亚娜还拥有了空之律者装甲的毕业武器，攻击力提升了一个档次。
    　　琪亚娜接连挥手召唤出亚空之矛封锁着波特的行动路线，律者形态下攻击力也得到大幅增强。
    　　嘭！
    　　数根亚空之矛被波特躲过，从波特的身边擦过轰击在洞壁之上，原本就已经快要垮塌下来的山洞终于是坚持不住开始掉落大量巨大的碎石。
    　　波特沉着冷静的应对琪亚娜的攻击，尽管使用能力动物化之后波特的体型变得十分巨大，但却非常的灵活，避开了琪亚娜数根亚空之矛，一边躲闪一边接近琪亚娜。
    　　琪亚娜见状心中暗叹一声，开始怀恋自己的修罗模式，若是以前波特想要躲过她的攻击简直是痴心妄想。
    　　波特的移动速度非常快，四肢并用在地上快速奔跑着，几乎是一秒钟就能跨越数十米的距离，与剃的速度相比也毫不逊色，甚至还要快上那么一点点。
    　　波特两条后腿微微弯曲蹬碎地面一爪拍来，琪亚娜不敢硬抗，身形一闪便使用了闪避穿梭了数十米距离朝着山洞的出口飞去。
    　　山洞马上就要垮了，到时候被大量碎石掩埋可不是开玩笑的，琪亚娜不想在山洞里久留，连忙朝着出口飞去。
    　　波特也紧随其后，如豹子狩猎一般穷追不舍。
    　　靠着相位穿梭超长的闪避的距离，琪亚娜很快便来到了山洞之外，随后琪亚娜立马转身举起空无之匙发动了武器主动技能，天启之门！
    　　只见三团能量朝着山洞出口处轰去，一个接着一个炸开，刚到出口处打算出来的波特随即被这股能量逼退了回去。
    　　一个空间核心随即在波特身边被召唤出来再次爆炸，将波特朝着山洞内部推去，洞口周围的岩壁也被炸裂纷纷垮塌下来将洞口堵住封死。
    　　原本消耗了大量律者能量快要退出律者形态的琪亚娜因为使用了空无之匙的主动技能恢复了六十点律者能量，律者能量槽恢复过半。
    　　随后琪亚娜毫不犹豫的释放了必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜飞跃到半空，身后空间撕裂出数十个空洞，数十发能量光弹如倾盆大雨般骤降至山洞入口。
    　　嘭！
    　　大地不断颤动，爆炸产生的耀眼火光映照在琪亚娜的冷酷面庞之上，原本就已经不堪重负的山洞在遭到如此剧烈的光弹轰击下轰然塌陷，碎石纷纷滚落，浓浓的黑烟升起。
    　　很快琪亚娜身后撕裂的空间洞口便恢复成原来的模样，琪亚娜也落回到地面半米处，漂浮在半空中。
    　　通过见闻色霸气的感知，琪亚娜知道对方还没有死，所以也是保持着警惕，不敢大意。
    　　嘭！
    　　被烧的焦黑的碎石堆中传来一声巨响，波特挥动前肢将所有压在身上的碎石抛飞，穿过大片浓烟朝着琪亚娜冲刺过来。
    　　切换，山吹装甲！
    　　琪亚娜迅速切换装甲，外貌发生变化，身形开始缩小，一头银白色长发也渐渐变为灰色的卷发。
    　　闪避技，超重力场！
    　　琪亚娜快速举起一块坚硬的盾牌挡在身前，就在琪亚娜举盾的瞬间，波特也挥舞着尖爪赶到，一爪拍向盾牌，锋利的尖爪划在盾牌上，发出钢铁碰撞般的声音，冒出大量火星。
    　　一股巨力从盾牌传到琪亚娜的身体上，使得琪亚娜微微后退了一段距离，琪亚娜紧咬牙关，使出全身力量才将这股力量给完全抵挡下来。
    　　挡住波特的攻击之后，趁着波特旧力以去新力未生之际，琪亚娜举起盾牌猛地朝波特的脑袋砸去，将波特打退。
    　　就在琪亚娜反击的瞬间，也触发了时空断裂效果，周围空间瞬间变得黯淡无光，琪亚娜的移动速度也得到了巨幅增强，足足增加了百分之五十的移动速度。
    　　靠着移速加成，
分卷阅读1153
  琪亚娜向后退去，拉开了自己与波特之间的距离，抬手举起手中的激光炮对准了波特，然后扣下扳机。
    　　一道激光穿透过波特的身体，触发了被动技能重力弹，使得波特进入虚弱状态，受到的伤害增加，减弱百分之十的攻击力，持续十五秒。
    　　给波特施加上负面状态之后，波特只觉的浑身说不出的难受，仿佛有力使不出来的感觉。
    　　于此同时万里无云的晴朗天空竟是落下一道闪电劈在波特的身上。
    　　“唔……”
    　　闪电的威力虽然不致命，但也让波特的身体麻痹片刻，动弹不得。
    　　圣女装甲被动技能，天罚，对随机敌人造成雷电伤害并脆弱，波特的防御力被大幅削减过后，琪亚娜再次切换成了白夜装甲。
    　　必杀技，千星！
    　　一股强大的能量灌注到琪亚娜的体内，增强着她的攻击力量与速度。
    　　里式·入云鹰！
    　　琪亚娜一个箭步冲到被闪电麻痹住的波特身前，一拳轰在波特的脖颈上，被削弱过防御力的波特被这一记重拳打中要害，脸色剧变，大口张开吐出半边舌头。
    　　随后狂风暴雨般的攻击接连落到波特的身上，每一拳都将波特的肌肉打的微微凹陷下去，波特仿佛被接连的猛攻打傻了似的，只能被动防御着，无法还手。
    　　波特一直寻找着反击的机会，很快他便找到了机会转动身子，用两条前肢支撑着自己的身体，抬起强有力的后足猛的蹬去。
    　　唰！
    　　然而波特的反击却只是击中了琪亚娜留在原地的残影，琪亚娜的本体早已经来到波特的身前，双手抓住了波特头顶的尖角向下猛拽，抬腿弯起膝盖撞上波特的面门。
    　　嘭！
    　　波特如断线风筝一般倒飞出去，撞断数棵粗壮的大树后重重的落到地上，砸起一片尘烟。
    　　而波特头上的尖角更是断裂开来，被琪亚娜牢牢的抓在手中，随后琪亚娜便随手将波特的角扔到一旁，轻描淡写的神态让波特不禁心惊。
    
    第十九章
    　　“呸！”
    　　波特从地上爬起，吐出一口血痰，其中还有一颗碎裂脱落的牙齿。被琪亚娜重点照顾过的面门鼻梁都被撞歪些许，随后波特便用右前肢将自己歪掉的鼻梁硬生生掰回原位。
    　　“……”
    　　将鼻梁掰正之后，波特便冷眼望向琪亚娜，身体微微下俯，摆出准备要进攻的姿势，但是却不敢再轻易上前。
    　　波特虽然不敢上前，琪亚娜却是要主动发起进攻了，趁着必杀技的持续时间还未结束，一个箭步跨越数十米的距离，宛如瞬移一般出现在波特的身后。
    　　如此惊人的速度让波特大吃一惊，连忙转身挥舞着前爪拍去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜丝毫不惧，硬碰硬，戴着永暮双狼拳套的拳头对准波特的掌心轰去，两股巨力互相碰撞爆发出一阵气浪，将周围的落叶全部吹飞到半空飞舞着。
    　　这回琪亚娜没有再像上次与奥森对战那样选择全程使用空之律者装甲从远处放风筝耗死敌人的方法，而是选择跟敌人进行正面的战斗。
    　　经历过这么多的战斗，琪亚娜已经感觉到自己武装色霸气方面与顶尖强者之间还有着很大的差距，以往琪亚娜可以利用修罗模式的超强见闻色来躲过敌人的所有攻击，但现在这个办法已经行不通了。
    　　没有足够强大的武装色霸气，就连敌人的防御都很难击破，而她一旦被敌人打中却是会掉非常多的血量，虽说琪亚娜有着几十条命，理论上甚至可以说拥有无数条命，但总不能每次战斗都靠着血量来耗死敌人吧？
    　　所以锻炼自己的武装色霸气已经成为了重中之重，最起码也要做到攻击时能够攻破敌人的防御。
    　　嘭！
    　　琪亚娜拼尽全力，每一拳都覆盖上了武装色霸气，尽量将霸气集中与一个点上，以此来增强威力。
    　　渐渐的，琪亚娜越发感觉使用起霸气来得心应手了，甚至还能够将霸气从自己的拳头上打出去，形成隔空的冲击波，即便是没有接触到波特的身体也能够将他的攻击打回去。
    　　与动物系能力者进行近战其实是十分不明智的选择，动物系能力者的身体素质是非常强大的，不过正是因为这样才有挑战性，也能更好的磨炼琪亚娜的武装色霸气。
    　　若是连动物系能力者的防御都能击破，还愁不能击破其他人的防御吗？
    　　“死吧！”
    　　似乎是打出了火气，波特面目变得狰狞许多，挥舞着自己的双臂不断猛攻，重拳如暴雨般落下出现大片残影。
    　　里式·藤孔雀！
    　　琪亚娜也迅速抬脚连踢数十下，每一次踢击都将波特的攻击挡下，即便是没有修罗模式，琪亚娜的见闻色霸气也是远超常人的水准，挡住波特的攻击并不算太难。
    　　而发疯了一般接连猛攻的波特也是露出了不少破绽，被琪亚娜找到了机会，接连几脚踹在波特的身上，霸气造成的冲击波连续轰在同一处，波特脸色微变，霸气防御终于是被琪
分卷阅读1154
  亚娜击溃，胸口微微凹陷下去。
    　　“噗哇！”
    　　波特喷出一口鲜血，倒退了数步，琪亚娜也不给对方喘息的机会，一个箭步向前就是一拳重重轰在波特的天灵盖上，琪亚娜的武装色霸气甚至穿透到了波特的身体里，对其造成伤害。
    　　波特只觉得脑袋仿佛被重锤狠狠敲击过，一阵晕眩的感觉传来。
    　　就是这种感觉，拳拳到肉的打击感，琪亚娜越打越兴奋，将自己的霸气毫无保留的全部宣泄出来，越是消耗武装色霸气，霸气就会更加强大。
    　　就像是锻炼肌肉一样，越是使用，肌肉就越强大，越有力。
    　　尽管这样做霸气消耗的速度会很快，但效果也是十分明显，波特面对琪亚娜越来越强的攻击已然无法招架，节节败退。
    　　里式·月下鹜！
    　　琪亚娜跳起一脚压在波特的肩膀上，将其轰进地面，地面如蜘蛛网般裂开，波特四肢纷纷弯曲半跪在地上，肩胛骨仿佛都被琪亚娜的霸气震裂，令波特忍不住痛呼。
    　　切换，真炎幸魂！
    　　见波特已成溃败之势，琪亚娜也不想再浪费时间，打算迅速了结波特，只见琪亚娜的外貌发生些许变化，灰色长发变为粉发，头上一对尖长竖起的狐狸耳朵也冒了出来。
    　　手中的仿灵刀·冰昙天缓缓出鞘，淡蓝透明的刀身闪烁着寒芒，令人不寒而栗。
    　　就在琪亚娜切换成真炎幸魂装甲之后，被动技能赤霞也随之触发，造成时空断裂，周围空间忽的黯淡下来，时空流速发生变化。
    　　唰！
    　　琪亚娜朝前挥刀，在波特身上斩出一道深深的血痕，大量鲜血飞溅而出，于此同时冰昙天的被动技能苦寒地狱也随之触发，一道寒霜从波特身上的伤口处迅速蔓延到周围地面上。
    　　这一小片区域顿时变得寒冷无比，波特情不自禁的哆嗦了一下，伤口附近的皮肉仿佛也被冻死变得乌黑，身体似乎也因为寒冷而变得行动缓慢。
    　　分支攻击，烈风！
    　　接连斩出数刀之后，琪亚娜看准时机使出分支攻击，冰昙天瞬间覆盖上了一团火焰劈砍在波特的身上，将他的毛发都烧掉些许。
    　　波特也被这一击砍的倒飞出去，重重的落到地上，发出痛苦的惨叫。
    　　琪亚娜追了上去，又是几刀斩去，然后使用分支烈风积攒着残心值，每两百点残心值全伤害提高百分之十七，很快琪亚娜的残心值变来到一千点，全伤害加成暴涨五倍。
    　　必杀技，八重火垣！
    　　琪亚娜宛如火神降世一般，身上散发出惊人的热量，就连周遭空气都变得扭曲起来。
    　　唰！
    　　琪亚娜身形一闪便消失在原地出现在了波特身后数米的位置，于此同时波特胸前也多出一道深深的伤口，琪亚娜的速度快到肉眼几乎无法看清的地步。
    　　这还没完，快速的穿梭攻击接连落在波特的身上，每一次穿梭都能给波特增添一道新的伤口，短短时间内琪亚娜竟是连续穿梭了八次，最后一次穿梭琪亚娜更是一刀抹过波特的脖颈，斩断他的气管。
    　　随后琪亚娜便站在原地，双手向前伸展收刀入鞘，入鞘的瞬间从琪亚娜的身上爆发出了大量火焰剑气朝着周边席卷，翻飞在半空中的落叶纷纷被引燃，几棵大树也轰然倒塌。
    　　接连遭受重击的波特再也无法维持动物化，变回了人形，双手紧紧捂住自己的脖颈，露出难以置信的神色半跪在地上，看着琪亚娜的背影，波特最终也只能是饮恨倒下没了呼吸，一切再次归于平静。
    
    第二十章
    　　波特倒地的瞬间，闪烁着一道精光，大量材料从波特身上爆出朝着琪亚娜涌来没入身体里消失不见。
    　　“……”
    　　终于结束了啊，琪亚娜转头望向波特的尸体，长叹一声。这个给丽雅带来痛苦回忆的组织终于被自己铲除掉了，若是丽雅知道了或许也能有些许慰藉吧。
    　　琪亚娜做这些不仅仅只是为了赚取经验值来升级，更多的是想要为丽雅复仇，虽说两人以后可能没有多少见面的机会了，但这也算是琪亚娜为丽雅所做的最后一件事吧。
    　　琪亚娜走到波特的尸体旁，将其收入了材料空间里，取出手机查看着这次的收获。
    　　这两天琪亚娜接连解决掉了貅组织所有剩余的干部，再加上许多悬赏几千万贝利的海贼，收获也是不小，装甲碎片的数量可是非常多的。
    　　游侠装甲碎片六个（可晋升），白练装甲碎片五个，圣女装甲碎片三个，空之律者装甲碎片七个。
    　　绯红装甲碎片五个，鬼铠装甲碎片六个，强袭装甲碎片八个（可晋升）。
    　　战车装甲碎片四个，雪地装甲碎片五个，神恩装甲碎片九个，紫苑装甲碎片七个（可解锁）。
    　　白夜装甲碎片十个（可晋升），迅羽装甲碎片两个，月轮装甲碎片四个，真红装甲碎片七个，血色玫瑰装甲碎片九个（可解锁）。
    　　逆神装甲碎片十个（可晋升），今样装甲碎片五个，影铁装甲碎片五个
分卷阅读1155
  。
    　　这次收获可谓收获颇丰，不仅仅是游侠，强袭，白夜等等几个装甲评分等级能够晋升之外，甚至还解锁了两个初始S级评分的装甲，紫苑和血色玫瑰装甲。
    　　这样一来琪亚娜所拥有的装甲也变成了这样。
    　　琪亚娜系列，月光SS，游侠S，白练SS，圣女SS，空之律者S。
    　　芽衣系列，影舞SS，绯红S，鬼铠S，强袭SS。
    　　布洛妮娅系列，山吹SS，银狼SS，战车S，雪地A。
    　　姬子系列，疾风S，深红S，凯旋S，真红S，玫瑰S。
    　　德莉傻系列，誓约A，樱火轮舞A，神恩S，紫苑S。
    　　符华系列，白夜SS，迅羽S，月轮S。
    　　八重樱系列，勿忘S，真炎幸魂S，逆神巫女S。
    　　卡莲系列，第六夜幻想曲S。
    　　丽塔系列，暗蔷薇A。
    　　好像变得越来越强了啊，按照目前这个进度，说不定要不了多久自己就要举世无敌，到时候怕是无人敢惹了，琪亚娜暗暗想到。
    　　虽说现在敢来招惹的她的恐怕也没有几个，但自身实力越来越强，给琪亚娜的底气也很足。
    　　“差不多该去地下黑市换悬赏了。”
    　　琪亚娜抬头望了一眼天色，时候也不早了，琪亚娜当即转身离去，想要尽早乘船赶到附近岛屿的地下黑市分部，将貅组织干部的悬赏都给兑换了。
    　　琪亚娜转身离去，只留下了满目疮痍的战场，空气中还飘着淡淡的血腥味与黑烟。
    　　——————————
    　　克罗尔斯基，一座风景迷人，气候宜人的岛屿，远远望去一片绿色环绕着岛屿，越往深处绿色渐少，逐渐变成了灰白，到了山峰最顶端已经是一片雪白。
    　　然而看上去景色迷人的岛屿暗地里却是新世界海贼的聚集之地，地下黑市的分部之一，每天都有数不清的海贼来到这里进行交易，购买军火，贩卖奴隶。
    　　傍晚落日时分，一艘小船靠近了克罗尔斯基周边的海域，在徘徊了半天之后终于是进入了港口。
    　　从高空俯瞰整座岛屿呈月牙状，从湾口进入，无论外面的海浪多大，湾内的海面都是一片平静。
    　　靠着影舞分身将船停好之后，琪亚娜便留下分身看守船只，自己本人则是使用月步飞跃落到了港口的岸上。
    　　琪亚娜环顾四周，周围除了她的船以外还停靠了许多海贼船，不过都是一些琪亚娜叫不出来名字的海贼团，没有多大名气，琪亚娜也懒得注意。
    　　现在还是找到能够帮自己处理貅组织干部悬赏金的人才是最重要的。
    　　离港口不足百米处便是城镇，琪亚娜拉低了衣帽，将自己面容遮住大半。虽然琪亚娜已经切换成了丽塔外貌的暗蔷薇装甲，没有人知道这个身份，是绝对安全的。
    　　不过琪亚娜不想太引人注意，以免惹来不必要的麻烦，要知道一个漂亮的女人走在这种地方肯定会惹来一大堆的苍蝇，虽然没有威胁，但会令人心烦。
    　　很快琪亚娜便来到了城镇里，应该说不愧是地下黑市吗？周围行走在街道上的路人们一个个凶神恶煞，一看就知道不是什么好人，地面也脏乱不堪，喝空的酒瓶扔的到处都是。
    　　究竟要去哪里找能够帮自己处理悬赏金的人呢？琪亚娜有些犯难了，算上这次琪亚娜是第二次来到地下黑市分部。
    　　第一次琪亚娜就闹了不小的动静，惹得多弗朗明哥悬赏了她五亿贝利，虽然多弗朗明哥后来因为她实力越发强大而取消了悬赏，但对方肯定是不怎么欢迎她的到来的。
    　　而琪亚娜也对多弗朗明哥没什么好感，不过这次她并不是打算来找茬的，只想找个能够帮忙处理貅组织干部悬赏金的人，拿到钱后就会离开。
    　　只可惜琪亚娜不经常来这里，对于地下黑市的规矩也不太清楚。
    　　就在琪亚娜犯愁的时候，前方街道拐角处出现了一名惊慌失措有着亚麻色长发的少女，只见她身上到处都是淤青，好像遭过一顿毒打的样子，她一边逃跑一边往回看，似乎是在逃避着什么人的样子。
    　　很快琪亚娜便看到了少女在躲避的对象，一个拿着手枪的中年男子从拐角处走了出来，四处张望，很快就看到了逃跑的少女，举起手中的枪警告道：“站住，玛莎，你再逃我就开枪了。”
    　　然而少女一点也没有停止逃跑的想法，男子见状最终扣下了扳机，高速飞旋的子弹击中了少女的后背，少女脸色一变，身体猛地顿住，嘴中不停的冒出血沫。
    　　少女中枪倒地之后，中年男子也是追了上来查看，发现少女已经死亡之后也是愤怒的一脚踹在少女的身上。
    　　“叫你不要跑，非要逼我开枪，死了活该，淦！”
    　　中年男子很是郁闷，损失太大了，花了高价从黑胡子海贼团那里买来的年轻女孩，正打算转手用更高的价格卖出去呢，结果就因为没有看好让她给跑了，现在人也死了，花的钱全都打水漂了，这让他如何不郁闷？
分卷阅读1156
  第二十一章
    　　“……”
    　　果然是地下黑市啊，一种无法地带的气息扑面而来，琪亚娜看着中枪倒地的少女暗暗想到。
    　　因为损失巨大而生气的中年男子不停的脚踹地上的少女尸体，像是要将自己所有的怒火都发泄出来。
    　　“啧……”
    　　明明都已经死了，还要这样对待尸体，琪亚娜有些看不下去，不由得啧了一声，而这一声显然也被对方听到了，转过头来望向了琪亚娜。
    　　“看什么看？”
    　　中年男子恶狠狠的瞪了一眼琪亚娜说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，她并不想引人注意，不过事与愿违，中年男子似乎是注意到了琪亚娜隐藏在衣帽下的倾世容颜，呼吸几乎停滞，双眼微微瞪大。
    　　见对方的样子，琪亚娜不禁感觉麻烦要找上门来了，当即拉低了衣帽转身想要快速离去。
    　　“等等，别走！”
    　　中年男子哪里会放琪亚娜离开，想不到竟有如此漂亮的女人会出现在这里，难道说是上天看他损失了一个奴隶转眼就送给他一个嘛？真是太走运了。
    　　这个女人论颜值可是比起刚才被他解决掉的那个奴隶还要漂亮无数倍，令人心动不已，若是能够抓住她卖出去，绝对赚翻了。
    　　中年男子大声喝道，朝着琪亚娜快速追来，伸手便打算抓住琪亚娜的肩膀。
    　　“唉。”
    　　琪亚娜暗叹一声，本来不想引人注意的。
    　　就在中年男子的手即将要搭到琪亚娜的肩膀时，琪亚娜反手紧握成拳，一拳向后轰去打在中年男子的小腹之上。
    　　“唔！”
    　　中年男子如同虾米一般弓起了身子，脸色变得惨白，双手捂住自己的小腹慢慢蹲在了地上，痛的连话都说出来。
    　　琪亚娜则是连头也不回的转身离去，转过街头拐角处消失不见了。过了好几分钟，中年男子才终于是缓过劲来，躺在地面上大口大口的喘气。
    　　额头上全是密布的汗水，显然是疼的不轻。
    　　“可恶，那个女人。”
    　　中年男子在疼痛稍微减轻了一些之后，也是从自己的上衣口袋里拿出了一个电话虫，将其拨通。
    　　“伦特啊，抓到那个逃跑的女人了吗？”
    　　很快对方就接起了电话虫，并询问道。
    　　“呃，哥，逃跑的女人被我打死了。”
    　　伦特忍着疼痛说道，电话虫那头听到逃跑的女人居然被伦特打死了，当即大发雷霆怒吼道：“你居然把她打死了？你知道那个女人值多少钱吗？”
    　　“我也没有办法啊，那个女人一直跑，我原本只想开枪打她的腿的，一不小心就打死了。”
    　　“你个废物，连这一点小事都办不好，成事不足败事有余。”
    　　“别急啊，哥，我有一个好消息要告诉你，有一个比我们买来的奴隶还要漂亮无数倍的女人，只要抓到她别说我们的损失能补回来，甚至还能够赚到盆满钵满。”
    　　“哦？你说的是真的？”
    　　“千真万确啊，我发誓这辈子从来没有看到过这么漂亮的女人。”
    　　“她人在哪里？”
    　　“不知道，她打伤我后就逃了，我记得她穿了一件带衣帽的白色风衣，头发是灰金色，右眼角有颗泪痣。”
    　　“我知道了，我马上派人找她。”
    　　一番通话后，伦特也将电话虫挂断收回了上衣口袋里，从地上爬了起来。
    　　“哼，打的我挺疼的啊，要是让我抓到你，绝对要让你后悔。”
    　　伦特想着刚才惊鸿一瞥所看到的倾世容颜，不由得咽了一口唾沫，脑中开始幻想着抓到对方之后的各种香艳场景。
    　　——————————
    　　“好险，差点就惹上麻烦了。”
    　　琪亚娜走在大街上，不时回头观察后方街道的情况，刚才那个男人似乎没有追上来的样子，这让琪亚娜松了口气。
    　　她是来找人兑换悬赏金的，在悬赏金到手之前，琪亚娜想尽量保持低调，不愿多生事端惹的麻烦上身。
    　　就连刚才那个女孩中枪时，琪亚娜也没有选择使用圣女装甲的大招来救活对方，虽然琪亚娜对她的遭遇感到同情，但是在来到这里之前琪亚娜就已经有预想过很有可能会遇上这样的事情了。
    　　琪亚娜不想再像上次那样因为一些小事屠了整个地下黑市分部，而且琪亚娜还需要地下黑市的人帮忙兑换悬赏金，所以琪亚娜在来到这里之前一直告诫着自己无论遇到什么事情都不要管，此时琪亚娜也只能默默在心里对那个少女说一声抱歉了。
    　　“找到啦，她在这里！”
    　　忽然一声大喊从前方传来，琪亚娜抬头望去，只见前方不远处的酒馆门口，几个身穿背心，全身肌肉分明的壮汉拿着大刀指着自己大喊道。
    　　一时间街道上几乎所有行人都转头望向了琪亚娜。
    　　“……”
    　　他们是在指我吗？琪亚娜有些疑惑，随即转头朝身后扫了一眼，发现自己身后并没有其他人，所以对方指的人肯定就是自己。
    　　随着那几个壮
分卷阅读1157
  汉的一声令下，大街小巷不知从何处钻出来了不少人，将琪亚娜团团围住，总共十几个人，路边的行人们也搞不清楚状况，纷纷站在远处开始看热闹。
    　　“咳咳，那个，我们是不是有什么误会？”
    　　琪亚娜清了清嗓子，将自己的声音压得略显低沉，听上去就像是一个有点娘娘腔的男人在说话一样。
    　　“误会？没有误会！”
    　　一个声音从人群之外传来，包围琪亚娜的十几个壮汉也让开了一条通道，让说话的人走了进来，来到琪亚娜身前不远处。
    　　“……”
    　　看清来人的面容后，琪亚娜嘴角微微抽动，果然是刚才那个家伙啊，早知道就把他拖到小巷子里解决掉了。
    　　来人不是别人，正是刚才遇到的那个枪杀奴隶的中年男子，想来是自己摆脱掉他之后，对方又去找人来寻找自己了吧，这里毕竟是别人的底盘，消息比较灵通呢。
    　　“嘿嘿，你可记得我？刚才那下可是把我打的很痛呢。”
    　　伦特冷笑着说道，琪亚娜沉默不语，不想惹麻烦，麻烦却偏偏要主动找上门来啊，只是想找个人帮忙处理一下貅组织干部的悬赏金有这么难么？
    　　“上，把她给我抓起来。”
    　　伦特挥手示意部下们上前将琪亚娜抓住，众人得令当即靠上前来，琪亚娜无奈的叹了口气，右手向前一伸，一把黑蓝相间镰刀便出现在琪亚娜的手中。
    　　琪亚娜的眼神瞬间变得犀利无比，隐隐有杀气泛出。
    
    第二十二章
    　　群青风暴，满级四星武器，攻击力一百六十点，会心率十六点。
    　　被动技能闪击，每次攻击命中敌人时提高百分之二的攻击速度，持续奇妙，最多叠加十次。
    　　虽然不是什么好武器，但目前琪亚娜能够拿得出手的镰刀武器也只有这个了，三十五级的武器属性当然比不上五十级的武器。
    　　这还是琪亚娜第一次使用丽塔系列的装甲进行实战，也不知道使用起镰刀武器来是否顺手。不过琪亚娜的担心是完全没有必要的，就跟其他装甲类似，拿起镰刀的瞬间，琪亚娜就像是无师自通一般，莫名有种熟悉的感觉，如同一个熟练的老手。
    　　十几个手持武器的壮汉围了上来，琪亚娜丝毫不慌，比这阵仗还要大的琪亚娜也不是没见过，像这种级别的打斗只是小打小闹而已。
    　　只见琪亚娜双手握住群青风暴横砍便将面前三人的武器全部斩断，众人连琪亚娜是如何出手的都没有看清，手中的大刀便断成两截，刀柄还在手中，刀刃却是高高飞起然后落到地上。
    　　其中一人还没来得及反应过来，手中武器便已经断裂，琪亚娜跨前一步挥舞着镰刀在对方身前砍出一道深深的伤口，鲜血当即飞溅。
    　　“呃啊啊！”
    　　被琪亚娜砍中的壮汉发出惨叫，脚步踉跄着朝后倒退了几步，胸口传来的剧痛让他后背瞬间布满了汗水。
    　　“嘶……”
    　　那人低头看了一眼胸前的伤势，忍不住倒吸一口凉气，森森白骨依稀可见，若是这个女人力道再大一些他怕不是要命丧当场。
    　　然而他殊不知这已经是琪亚娜手下留情的结果了，琪亚娜并没有想要取他性命，在动手之前琪亚娜就已经想好了，自己这次来不是为了闹事，而是为了找人帮忙兑换悬赏。
    　　而刚才被自己稍微教训了一顿的男人能够在这么短的时间内找来那么多人围堵自己，想来在本地也是颇有势力的，正好符合琪亚娜的目标，若是能够让这些人帮忙处理貅组织干部的悬赏是最好不过的。
    　　琪亚娜有着自己的目的，所以也没下死手，若是杀了他们的人，再想要对方帮忙就不太现实了，性质就不一样了。
    　　所以现在琪亚娜不想杀人，但是绝对有必要给他们一个下马威，让这些人知道自己并不好惹。
    　　两边的实力有着压倒性的巨大差距，琪亚娜游刃有余的将众人手中的武器一一砍断，靓丽的身影不断穿梭在人群中间，手中的巨大镰刀不停的挥舞着，每一次镰刀挥舞必定有鲜血溅出。
    　　与其说是战斗，倒不如说是跳舞，琪亚娜在人群中翩翩起舞，那优雅的身姿，从容不迫的淡定气质，如同一朵染血的蔷薇，艳丽之下却又十分致命。
    　　靠着群青风暴的被动技能闪击，琪亚娜的攻击速度暴涨了百分之二十，镰刀挥舞的速度越来越快，如秋风扫落叶一般将所有包围她的敌人尽数砍翻在地。
    　　嘭！
    　　又是一人被琪亚娜砍断了武器，抬脚就将其踹的倒飞了十几米远，落到不远处看戏的路人面前。
    　　远处原本打算看热闹的人此时也都惊呆了，纷纷瞪大了双眼。
    　　“……”
    　　伦特看着琪亚娜毫不费力就打倒了他那么多手下，也是傻眼了，这个女人居然这么能打？要知道这些手下可都是他哥精心培养训练出来的好手，每一个人单拎出来都是能一个打五个的存在，结果在这个女人面前，竟是没有一个人能够撑过一
分卷阅读1158
  招？
    　　看到琪亚娜的惊人表现，伦特也终于是醒悟过来，如此漂亮的女人敢孤身一人来到地下黑市分部，如果没两把刷子她敢来吗？
    　　伦特不禁想要抽自己两耳光，只要仔细想想就知道这种事情很不合理，自己居然因为对方漂亮的容貌而起了歹心，这回怕不是要踢到铁板了。
    　　伦特见势不妙，当即转身想要逃跑，这个女人如此生猛，转眼间就把他十几个手下给打倒了，他也不是傻子，此时不跑怕是待会连命都要没了。
    　　“想跑？”
    　　琪亚娜见伦特打算开溜，直接将手中的群青风暴甩出，只见群青风暴在空中高速旋转着朝伦特追去，棍子敲中了伦特的小腿。
    　　一股剧痛传来，伦特脚下一软摔倒在地，往前滑行了一段距离，吃了满嘴的灰。
    　　伦特摔倒之后，也顾不上自身多么狼狈，迅速爬起想要继续逃跑，但刚刚撑起半个身子伦特就感觉自己后背似乎被人用脚踩住，硬生生将他给压了回去，再次吃了一嘴的灰。
    　　“对不起，误会，都是误会啊，我们找错人了，饶了我这条狗命吧。”
    　　伦特当即抱头大声求饶道，事先谁知道这家伙居然这么厉害，现在他也只能求饶了，只希望对方能够饶他一命。
    　　“误会？没有误会。”
    　　“……”
    　　伦特闻言连哭出来的心都有了，今天他怕不是要交代在这里了。
    　　“行了，别鬼哭狼嚎的了，我不杀你，起来。”
    　　琪亚娜松开踩在伦特后背的脚，示意对方起身，下马威已经展示过了，接下来就该想想怎么谈条件了。
    　　“……”
    　　伦特不禁以为自己听错了，她刚才是说不会杀自己吗？居然真的捡了条命回来？
    　　“感谢您的不杀之恩啊。”
    　　伦特态度顿时一百八十度大转变，转身就给琪亚娜磕起了头，丝毫没有一点男子气概，说跪就跪，为了活命把尊严统统都抛弃了。
    　　就在伦特给琪亚娜下跪的时候，他也注意到了那些被琪亚娜打倒的手下，刚才他还没发现，虽说现场到处都是血迹，但是他的那些手下没有一个人死亡，都活的好好的。
    　　哼，究竟是女人啊，妇人之仁，伦特见状心里也是暗想道。
    　　“你似乎在想一些很失礼的事情呢。”
    　　琪亚娜冷眼望着伦特，伦特头上的冷汗瞬间就冒出来了，连忙摇头道：“我没想，我什么都没想。”
    　　“算了，我有事情要你去做，这里不方便谈话，找个地方慢慢说吧。”
    　　琪亚娜环顾了一下四周，周围全是看热闹不嫌事大的路人，正对着这边指指点点，本着低调的原则，琪亚娜便想换一个地方。
    
    第二十三章
    　　“有事情要我去做？”
    　　就在伦特以为对方饶他一命是妇人之仁时，这才明白过来原来对方不杀他只是有事情需要他去做，还有利用价值所以才没有除掉。
    　　“对，借一步说话，这里人多眼杂，不方便说话。”
    　　琪亚娜催促了一声，伦特连忙点头，环顾了四周一眼然后对着琪亚娜说道：“请跟我来，我带您去安静的地方。”
    　　说罢，伦特便开始为琪亚娜带路，一旁被琪亚娜打倒在地的手下们也都互相搀扶着从地上站了起来，跟随在两人的身后。
    　　只不过他们望向琪亚娜的眼神中都多出了一丝畏惧，再也不敢轻视。
    　　“什么啊？这就不打了？”
    　　“没劲，还以为能看好戏呢。”
    　　围观的路人们见一场打斗就这样草草收场，内心里不禁有种失望的感觉，好像白期待了。
    　　与寻常平民不同，出现在地下黑市分部的人大多都是一些海贼或者赏金猎人之流，骨子里就有种争强好胜的性格，若是常人见到这种场面恐怕早就害怕牵连到自己逃之夭夭了，也就只有他们才敢围在一边观看。
    　　伦特走在琪亚娜身前几米处带路，感受着身后传来的视线，伦特忍不住咽下一口唾沫，说不怕那是假的，这个女人的实力超出他的想象。
    　　不过伦特倒是没有放弃抓住对方的想法，虽然这个女人很强，但是他大哥杰科也不是善茬，悬赏金一亿九千八百万贝利，只差两百万就就可以成为两亿悬赏的恐怖存在。
    　　对方没有第一时间解决掉他就是最大的错误，只要等他将这个女人领回大本营，到时候他大哥杰科出马，这女人就是后悔也晚了。
    　　“还没到吗？”
    　　过了十分钟，穿过几条街道之后，眼看着就快要走出城镇，琪亚娜有些不耐烦的询问道。
    　　“马上就到了，前面那栋大房子就是我们的大本营。”
    　　伦特连忙指着前方离小镇有一段距离的建筑说道，琪亚娜循着伦特所指的方向望去，一条大道直通城镇外面，道路的尽头是一栋有着三层楼高的建筑，十几米高，周围有着一圈高达三米的围墙，围墙顶上还有着刺绳用来隔离。
    　　终于到了目的地，琪亚娜微闭双眼将自己的见闻色霸气外放，探测起前
分卷阅读1159
  方建筑里的情况，感知到了一个较为强大的气息，虽然有点实力但远远不是自己的对手，见状琪亚娜也放心下来。
    　　之前琪亚娜还在担心自己会不会找错了合作对象，毕竟貅组织干部的悬赏金加起来可是有十三亿多贝利的，若是没有点本事恐怕也无法帮上自己的忙。
    　　众人很快便来到建筑物外围的围墙上，伦特走到大门前敲响了大门，有节奏的敲了几声，琪亚娜猜想应该是他们的暗号，若是没有敲对里面的人是不会开门的。
    　　伦特敲响大门之后，里面的人很快便将房门打开，琪亚娜也得以看清围墙内的全貌，一个巨大的圆形泳池坐落在房子的旁边，泳池岸边上还有几个身材火辣身穿比基尼泳装的美女举着装红酒的高脚杯服侍着一个躺在沙滩椅上的中年男子。
    　　中年男子看上去约莫四十多岁的样子，比起伦特的年纪还要大一些，一头黑发夹杂着许多灰发，只穿着蓝色的泳裤，一身健壮的肌肉暴露在外，有着许多伤疤，看样子也是经历过许多苦战。
    　　从对方身上的气势来看，应该就是刚才琪亚娜利用见闻色霸气感知到的那个强大的气息。
    　　“哥，我回来了。”
    　　伦特对着中年男子高兴的大喊道，琪亚娜闻言这才得知原来这人竟是伦特的哥哥，难怪长的有些相似。
    　　伦特朝着杰科快速跑去，一边跑还一边大喊道：“哥，救我，这个女人好厉害的。”
    　　杰科见伦特一脸慌张的模样嘴角一撇，露出失望的神色。
    　　“凡事不假思索就来依靠我，真是太令人失望了，你究竟要什么时候才能够独挡一面？”
    　　对于自己这个不成器的弟弟，杰科实在是无可奈何，推开依附在他身上的女人之后，杰科也从椅子上坐了起来，起身面向了伦特。
    　　“我刚接到镇上眼线打回来的电话，你们这群废物连一个女人都打不赢吗？”
    　　“……”
    　　伦特面对杰科的指责，面色铁青，嘴唇微微哆嗦着。
    　　“不是啊，哥，她真的很厉害，我们不是对手啊。”
    　　“滚开，让我来收拾她。”
    　　杰科翻了个白眼说道，伦特闻言也转身给杰科让开了道路，不过看上去还是有些不服气的样子。
    　　“唔？这是什么意思？还要打吗？”
    　　这情况看上去不是要进行合作的意思啊，难道说刚才还没有把他们打服吗？琪亚娜暗暗想到。
    　　“嘿嘿，你就只能趁现在狂妄一下了，刚才没有杀了我是你这辈子最大的错误，你可知道我大哥是谁？”
    　　此时有杰科在场，伦特的胆子也大了起来，面露冷笑着说道。
    　　琪亚娜一脸淡然的表情，内心毫无波动甚至还有些想笑，人啊，为什么总是要在作死的道路上越走越远呢？
    　　“哦？你大哥很厉害吗？”
    　　“哼，说出来怕吓死你，我大哥就是大名鼎鼎的屠夫杰科，悬赏金一亿九千八百万贝利，跟我们可不一样，他的实力可是非常强大的。”
    　　伦特一脸得意的说道，他已经迫不及待的想要看到对方惊慌失措的无助表情了，如此高额的悬赏金怕是能把这女人给吓的半死。
    　　“一亿九千八百万贝利？”
    　　琪亚娜有些惊讶，就这货居然值一亿九千八百万贝利？在琪亚娜看来对方这实力能有个一亿五千万贝利就已经很夸张了，真实实力顶多一亿三千万贝利，难道说是因为跟超新星之一的基德一样因为作恶太多而导致悬赏金过于虚高了么？
    　　想来想去琪亚娜觉得只有这个理由了，毕竟悬赏金并不能代表一个人真正实力，只是有一定的参考价值而已。
    　　琪亚娜惊讶的表情落到伦特的眼中顿时让伦特信心倍增，得意忘形的哈哈大笑起来。
    　　“哈哈哈哈，怎么样？现在你知道怕了？如果你现在跪地求饶的话还是来得及的哦。”
    　　伦特冷笑道，说是这样说，不过就算对方跪下来求饶，伦特也不会轻易原谅对方的，伦特只不过是想戏耍一下这女人罢了。
    
    第二十四章
    　　“……”
    　　面对伦特莫名的自信，琪亚娜也不知道该说什么好了，貌似这家伙以为有他大哥在这就稳赢了？态度比起刚才不知要嚣张多少，现在居然还想要让自己下跪求饶？
    　　琪亚娜嘴角上翘，有些忍俊不禁，不知该不该笑，看来刚才自己还是没有把这帮人彻底打服呢，下马威给的还不够到位啊。
    　　嘛，这到也无所谓，只不过是再打一场罢了，这回想必只要把他们最后的依仗给打倒，这帮人人应该便会彻底服气了，不敢再造次。
    　　琪亚娜将群青风暴握在手中，伸出食指勾动着示意杰科上前。
    　　“要打快打，少废话了。”
    　　琪亚娜毫不在乎的态度让伦特有些懵逼，嗯？怎么回事？为啥感觉这个女人一点都不慌呢？要知道他可是把他大哥的悬赏金都报出来了，对方好像并没有被吓到呢，这自信的模样让伦特心中莫名感觉到不妙。
    　　
分卷阅读1160
  不过伦特很快便将心底感到的不安抛之脑后，他对自己大哥杰科的实力可是相当有自信的，没有理由会输。
    　　“哼，你也就只能趁现在还能说两句了，大哥，快帮我们教训一下她呀。”
    　　伦特转头对着杰科说道，杰科目不转睛的死盯着琪亚娜，左右晃动了一下脑袋，活动着颈关节，发出清脆的咔咔声。
    　　双手也互相捏着指关节，看样子是准备在动手之前活动一下身体。
    　　“磨蹭个什么劲呢？究竟打不打？”
    　　琪亚娜见状不禁无语，打个架还这么讲究。
    　　“……”
    　　杰科脸色瞬间变得严肃起来，一个箭步朝着琪亚娜冲刺过来，右拳高高举欲要轰下，而琪亚娜不慌不忙，眼中淡蓝色幽光一闪而过，随即挥舞着镰刀将杰科的右臂打偏。
    　　杰科只觉得一股巨力将自己的拳头打偏，中门大开暴露出了巨大的破绽给琪亚娜，杰科脸上表情顿时变得慌乱起来，感到不妙，连忙将左手收回来挡在身前，不过已经晚了。
    　　只见琪亚娜先一步抬脚猛踹在杰科的胸口之上，本就势大力沉的踢击再加上杰科主动冲刺过来的惯性冲力，当即将杰科的胸口踩的略微凹陷下去。
    　　“噗哇！”
    　　杰科猛地喷出一片血雾，如同断线风筝一般倒飞了出去，落进了一旁的泳池里，诺大的泳池就好像丢了一颗炮弹下去，炸起了几米高的水花，平静的水面顿时变得汹涌起来。
    　　“……”
    　　在场众人顿时瞪大了眼睛，全都震惊的说不出话来，安静的有些可怕，落针可闻。
    　　刚才电光火石之间究竟发生了些什么？他们甚至都还没来得及看清两人是如何交手的，杰科便已经被打飞了出去，落入了泳池里。
    　　过了数秒，泳池底下的杰科迟迟没有动静，仿佛是死了一样，只有些许气泡浮到水面上。
    　　“杰科老大被打倒了？”
    　　“老大被人打败啦，快逃啊！”
    　　“咿呀呀！”
    　　几个身穿比基尼泳装的女人此时终于是反应过来，发出了尖叫，转身狼狈的逃跑了，朝着远离琪亚娜的后门跑去。
    　　几个女人一逃，起到了带头作用，在场的其他人也是一脸惊慌的转身逃跑，不一会全部都跑的不见人影了，而伦特似乎是被吓傻了一样，瘫坐在原地，面露惊恐的望着琪亚娜。
    　　下体甚至还流出了略带骚味的液体，浸湿了伦特的裤子。
    　　琪亚娜感觉有点恶心，微微皱眉道：“你不打算去救你哥吗？在这样下去他会溺死在泳池里的。”
    　　“……”
    　　被琪亚娜提醒了一声后，被吓破胆的伦特此时也回过神来，连忙跪地求饶道：“求求你饶我一命吧，我再也不敢了，你说什么我都照办……”
    　　“我说啊，你哥还在水里呢，不打算去救他吗？”
    　　琪亚娜有些无语，自己大哥快要溺死了，你丫居然还不行动，反而是在乞求自己饶他一命。
    　　“……”
    　　伦特闻言，转头望了一眼泳池，似乎终于想起自己还有个哥哥在水里，当即跳下了泳池游到池底下将自己的大哥捞了上来，丢到岸上。
    　　“哥，你醒醒啊，你快醒醒啊，哥！”
    　　伦特拍打了着杰科的脸，试图唤醒杰科，但杰科好像是落入泳池里的时候撞到了后脑勺，处于昏迷状态，无论伦特怎么拍打都不管用。
    　　随后伦特便开始给杰科做起了人工呼吸和心脏按压，琪亚娜不慌不忙的走到泳池边上的沙滩椅上坐下，顺便将自己的镰刀收回到材料空间里，等待着伦特将杰科唤醒。
    　　很快抢救措施便有了成效，杰科猛地吐出一滩略带血色的泳池水，开始剧烈的咳嗽着。
    　　“咳咳……”
    　　“呼！”
    　　见自己大哥恢复了意识，伦特也松了口气，瘫坐到了地上。
    　　“我这是？”
    　　杰科有些茫然的坐起了身子，不知道发生了什么事，不过当他的余光注意到一旁坐在沙滩椅上的琪亚娜时，瞬间就回想起了昏迷之前的一切。
    　　“你……”
    　　“怎么？还要打吗？这回我可不会再手下留情了。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，事不过三，要是这次对方还打算搞什么幺蛾子，琪亚娜就打算解决掉他们，另外寻找其他的合作对象了。
    　　杰科面色铁青，冷哼了一声说道：“今天算我倒霉，要杀要剐随你便。”
    　　杰科明白今天自己这是碰到狠角色了，一击就能够将拥有一亿九千八百万贝利的自己打倒，这种实力恐怕跟七武海那种级别的强者差不多了。
    　　刚才他还以为是伦特一群人实在太废物了，所以才没有抓住这个女人，结果没想到对方的实力居然这么强大，今天算是栽了。
    　　“不，我不打算杀你们，我是来谈合作的。”
    　　说罢，琪亚娜便从材料空间里取出了装有所有貅组织干部脑袋的麻布袋丢到了杰科兄弟二人的面前。
    　　“这是？”
    　　杰科面露疑惑的询问道，琪亚娜示意他自己打
分卷阅读1161
  开麻布袋查看，杰科将被血染红的麻布袋拿起打开查看。
    　　“……”
    　　杰科和伦特两人顿时瞪大了双眼，望着麻布袋里的几个人头震惊的说不出话来，伦特更是里面的血腥味恶心到跑到泳池边上大吐特吐。
    　　“这是貅组织的首领波特？还有其他的几个干部？”
    　　杰科看着其中几个略感熟悉的面容稍微回想了一下便想起了他们的身份，心中越发感到震惊。
    　　“对，没错。”
    　　琪亚娜淡淡的笑道，杰科哑口无言，这个女人为何会有貅组织干部和首领的脑袋？难道说她……！
    　　“请问是你解决的他们？”
    　　杰科心中虽然已经有了答案，但他还是想从琪亚娜这里得到肯定的答复。
    　　“是我解决的。”
    　　“……”
    　　这下杰科心中再也无法淡定了，要知道他手中袋子里的人头全部加起来总悬赏金已经超过了十三亿贝利，差不多是他悬赏金的七倍了，而这些人居然全部都是被这个女人解决掉的？
    　　终于意识到琪亚娜的恐怖之后，杰科后背不禁发凉，之前他们的所有举动简直是在作死，要不是对方不想动手除掉他们，恐怕他们早已经不在人世了。
    　　现在看来，伦特之前吹嘘自己的悬赏金额的举动是多么的荒唐可笑，对方压根就没有把他们放在眼里啊。
    　　“我需要你们帮我处理这些人头，换取悬赏。”
    　　琪亚娜说出了自己此行来地下黑市分部的目的，看到杰科兄弟二人的表现，想来这次应该是彻底把他们打服了。
    　　“你要兑换悬赏？为何你自己不去呢？”
    　　杰科感觉莫名其妙，于是便询问道。
    　　“因为我不方便出现在海军面前，你懂吗？”
    　　琪亚娜淡淡的说道，杰科闻言也点头表示明白，看来这个女人的背景似乎并不简单呢，有着如此强大的实力，甚至能够解决悬赏金超过六亿贝利的貅组织首领波特，这样的人以前却从来没有听闻过，就像是忽然冒出来的一样。
    　　而且她还不敢出现在海军面前领取悬赏金，有点神秘啊。
    　　杰科快速转动着自己的脑筋，思索着对方的身份，忽然间他仿佛明白了什么。
    　　这女人该不会是千变吧？令人惊艳的容貌以及强大的实力，这特征与千变何其相似？再加上杰科以往从未听闻过关于这个女人的传闻，就像是忽然冒出来的一样，像这么强大的美女按理说不可能一点传闻都没有吧？除了是千变的又一个身份之外杰科想不出其他合理的解释了。
    　　而且让杰科确信对方是千变的理由还有一个，那就是之前曾有新闻报道过千变击杀了世界破坏者瓦尔德以及貅组织干部暴龙尼尔，千变跟貅组织是有过节的，动手除掉貅组织的理由很充分。
    　　再说这女人拿着貅组织干部的人头找人帮忙兑换悬赏金，更是让杰科确信了她千变的身份，现如今这世界上只要稍微关注千变都知道千变是赏金猎人出身的。
    　　强大的实力，令人惊艳的倾世容颜，还与貅组织有过节，以及想要用貅组织干部人头兑换悬赏的行为，这种种因素加起来让杰科很难不联想到千变的身上去啊。
    　　虽说这只是杰科自己的推断，但是他有百分之八十的把握确信眼前这个女人就是四皇之一的千变，绝对不会有错，一想到是四皇站在自己的面前，杰科就忍不住咽下一口唾沫，心跳开始加速。
    　　杰科虽然很想询问一声，以此来确定自己的推断是否正确，但杰科还是强忍住了内心的冲动，毕竟有时候知道的太多未必是好事，还是装作不知道比较好。
    　　“只要你们帮我搞定这些悬赏金，我可以分给你们一亿贝利作为酬劳。”
    　　“一亿贝利？真的？”
    　　伦特瞬间来了精神，大喜过望的询问道。
    　　“前提是你们能把这些人头处理掉的话。”
    
    第二十五章
    　　“一亿贝利诶，哥！”
    　　伦特十分激动的抓住了杰科的肩膀说道，他没有想到在经历过这种事情之后，对方非但不杀他们兄弟二人，反而是给了他们一个合作的机会，只要能够将这些人头全部兑换成悬赏金的话就能够得到一亿贝利作为酬劳。
    　　“……”
    　　看着伦特激动的模样，杰科暗叹一声，因为一亿贝利就激动成这样，虽然一亿贝利很多，但是想要拿到手却不是这么简单，光他们手中口袋里的人头总价值就已经超过了十三亿贝利了，想要全部兑换成悬赏金并没有那么容易。
    　　首先他自己就是被海军悬赏的通缉犯，不方便出马，想要兑换悬赏金就得另找其他人帮忙，到时候帮忙的人肯定也会讨要报酬，一亿贝利虽多，但分下来其实也没有多少，并不会很赚，还有很大的风险。
    　　杰科皱眉沉思，考虑要不要接受这个交易。
    　　“如何？考虑好了吗？”
    　　过了几分钟，琪亚娜接着询问道，她已经给了对方足够的时间考虑，若是不接受的话，她就只能去找
分卷阅读1162
  其他人了。
    　　“好吧，我们接受这个交易。”
    　　考虑了半天，最终杰科还是接受了琪亚娜的合作，虽说想要处理这些人头并不容易，还有很大的风险，万一被海军发现很有可能血本无归，但杰科还是不想放弃。
    　　杰科打算合作并不是为了所谓一亿贝利的报酬，在他看来这一亿贝利其实并不算什么，他只是在赌，赌眼前这个女人的真实身份如他所猜测的那样是四皇之一的千变。
    　　倘若这个女人真的是千变，帮她办事，争取信任，以后要是有机会成为其部下的话，其价值远远超过这一亿贝利的酬劳。
    　　能够成为四皇的部下的机会，不知有多少海贼会为了这个机会抢的头破血流，如今这个机会就在杰科的手中，他必然要将其抓住。
    　　“哦？看来你已经想清楚了啊，事先说好，若是你们胆敢欺骗我，会有什么下场应该不用我多说吧？”
    　　琪亚娜警告着杰科，毕竟十三亿贝利，人为财死鸟为食亡，琪亚娜真的有点担心对方会不顾一切的将这些悬赏据为己有，这次也只不过是第一次见面而已，老实说琪亚娜有点信不过。
    　　“请您放心，我虽然是海贼，但同时也是一个商人，商人最讲究的就是诚信了。”
    　　杰科像琪亚娜保证道。
    　　“行，你们大概需要多少时间能够搞定？”
    　　“半月时间足矣，若是您信不过我们的话，也可以在我们这里住上半月，我本人就留在这里，那都不会去，直到将悬赏金送到您手上为止，这样如何？”
    　　“唔……”
    　　琪亚娜略感意外，没有想到对方会主动邀请她住下来监视他们的一举一动，如果按照杰科的提议住下的话，在自己的监视之下他们倒是没有机会拿着这些人头逃跑。
    　　“既然你都这样说了，那我就在这里住上半月吧。”
    　　琪亚娜决定留下来，现在琪亚娜最不缺的就是时间，为了十三亿贝利，住上半个月又有何妨？
    　　“……”
    　　伦特见琪亚娜打算留下，不禁愣住片刻，拉着杰科走到一边小声附耳道：“哥，你怎么邀请她住下来啊？这可是十三亿贝利啊，我们兑换赏金之后拿着这笔钱逃走，以后的日子岂不快活悠哉？”
    　　“你这蠢货，这人不是我们能够得罪的起的，眼光放长远一点，为了区区十三亿贝利，不值当。”
    　　杰科对于自己这个弟弟实在是失望透顶，成天惹事不说，连一点小事都办不好，而且目光短浅，为一点蝇头小利就放弃大好机会。
    　　如果不是自己一直在给他擦屁股，这个不成器的弟弟恐怕早就死了。
    　　“……”
    　　被杰科臭骂了一顿，伦特也不敢说话了，既然哥哥都这样决定了他也不好说什么，从小到大伦特就明白了一件事，只要听他哥的话准没错。
    　　“你们背着我在说些什么呢？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，杰科二人连忙转过身来，摇头道：“没说什么，只是讨论该怎么处理这些人头的方法而已。”
    　　“这样啊，随便给我打扫一个干净的房间出来，我要住下。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，伦特闻言当即点头应道：“好的，没问题，马上给你腾出一个房间，保证一尘不染。”
    　　于是琪亚娜就这样顺理成章的住在了杰科兄弟二人的大本营中，只需等待半月时间，悬赏金就能到手。
    　　“这帮家伙怎么还不回来？难不成真的以为我死了吗？”
    　　过了半个小时，杰科还没等到那些逃跑的手下回来，肺都有些气炸了，杰科自认平时待他们不薄，没想到大势不妙的时候，一个个跑的比兔子还要快。
    　　有些愤怒的杰科拿起了电话虫给部下们打了过去，准备将所有人都传唤回来。
    　　电话虫很快就打通了，杰科劈头盖脸就是一顿臭骂，而电话虫那头的人显然也对自家老大还没有死亡感到震惊，纷纷表示会尽快赶回来。
    　　打了几通电话虫之后，杰科将电话虫收了起来，越想越气。
    　　“依我看你这些手下不要也罢，没有半点忠诚。”
    　　琪亚娜抱着看戏的态度说道，杰科闻言也觉得很尴尬，连连点头：“您说的是，是该考虑换一批人了，对了，不知大人该如何称呼啊？”
    　　“叫我丽塔就行了。”
    　　“好的，丽塔大人。”
    　　杰科微微点头应道。
    　　“杰科老大，我们回来了。”
    　　又过了十分钟，刚才逃跑的众人也都回来了，只不过当他们看到琪亚娜坐在沙滩椅上，而杰科正在给琪亚娜倒茶的场景时纷纷傻眼。
    　　“你们这帮臭小子，还不快点给我把这里收拾干净，还有立马给丽塔大人打扫出一个干净的房间来，速度快一点。”
    　　伦特见到手下们回来之后，也是赶紧指挥着众人将泳池周边打扫，顺便打扫房间。
    　　“哦，哦，好的，伦特大人。”
    　　众人纷纷行动起来，只不过他们对于琪亚娜居然打算住下的举动感到震惊，有些无法理
分卷阅读1163
  解，怎么情况忽然来了个一百八十度的大转变？
    　　“伦特大人，被你打死的那个奴隶的尸体我们也捡回来了，要怎么处理？”
    　　几个壮汉将之前大街上被伦特枪杀的少女奴隶的尸体抬了回来丢到伦特面前询问道，地下黑市分部还是有规矩的，他们打死了人，就必须要将尸体处理掉，任由尸体放在大街上腐烂的话，多弗朗明哥派来管理地下黑市的干部会对他们组织有意见的。
    　　“随便丢到海里去喂鱼吧。”
    　　伦特不耐烦的说道，这点小事还要来询问他？真是的。
    　　“这个女人是你们买来的奴隶？”
    　　一旁坐在沙滩椅上的琪亚娜见状不禁开口询问道，虽然琪亚娜这次来只是为了处理貅组织干部的悬赏金，对于杰科他们的生意并不想多管，但看到这一幕还是有些于心不忍，忍不住想要过问。
    　　“是的，这奴隶是我们花了很多钱从黑胡子海贼团那里买来的奴隶。”
    　　伦特连忙回应道。
    　　“黑胡子海贼团？啧，怎么又是他们？”
    　　琪亚娜啧了一声。
    　　“把她的尸体埋了吧，好好安葬，不要丢到海里去。”
    　　琪亚娜无法救活已死之人，最后琪亚娜只想着为这个可怜的少女做最后一点好事，那就是留她一个全尸。
    　　“丽塔大人是在同情她吗？其实这个奴隶也不是什么好东西，为了活命出卖自己从小玩到大的好朋友，没有必要同情。”
    　　伦特挠了挠后脑勺说道。
    
    第二十六章 蓝色妖姬
    　　“出卖朋友吗？”
    　　琪亚娜轻声呢喃着，视线紧盯着已经死去的少女奴隶，为了活命出卖朋友这种行为，琪亚娜也无法站在道德的制高点去指责对方，人不为己天诛地灭，只不过原本有些同情对方的遭遇，在得知对方出卖朋友之后心中的同情也没剩多少了。
    　　“既然这样，随便吧，丢到海里去喂鱼也行。”
    　　琪亚娜懒的多管闲事，舒舒服服的呆在这里半月时间，拿到悬赏金走人就是。
    　　“好的，你们还不快点行动？磨磨蹭蹭的。”
    　　伦特转头示意众人尽快将尸体处理掉，然后便露出谄媚讨好的笑容凑到琪亚娜近前，从口袋里掏出一包香烟说道：“抽烟吗？丽塔大人。”
    　　“我不抽烟。”
    　　琪亚娜淡淡的回绝了，伦特闻言也将香烟收起。
    　　“要不我给你按摩一下？”
    　　“不必了。”
    　　“肚子饿吗？我让大厨弄点好吃的。”
    　　“这个可以有。”
    　　“好勒，亚格布，快去准备午饭！”
    　　伦特转头对着一个肥头大耳的光头厨子说道，亚格布连忙点头，然后屁颠屁颠的就跑进楼里准备食物去了。
    　　“那么，丽塔大人，我这就去帮你兑换悬赏。”
    　　杰科拿着装有人头的麻布袋说道，琪亚娜微微点头，随后杰科便提着麻布袋离开了基地，准备到城镇里去了。
    　　周围的小弟们见自家老大和二当家都对琪亚娜如此客气，也是不敢怠慢，几个身穿比基尼泳装的女人也拿起大扇子给琪亚娜扇风。
    　　琪亚娜就躺在沙滩椅上闭目养神，翘着二郎腿十分悠哉。
    　　——————————
    　　“屠夫杰科，悬赏金一亿九千八百万贝利吗？”
    　　林间小道的树后，一个有着淡蓝色及腰长发的美女手中抓着一叠厚厚的通缉令轻声念道，躲藏在树后的她一边看着手中的通缉令，一边观察着前方不远处行走在小道上手提麻布袋的通缉犯。
    　　“看上去一点防备都没有呢，真的价值一亿九千八百万吗？”
    　　蓝发少女见对方似乎毫无防备的模样，不禁对这悬赏金额产生了怀疑，不过对方的容貌与手中通缉令上的一模一样，肯定是本人不会有错的。
    　　“不管了，解决掉吧。”
    　　蓝发少女很快就下定决心，将手中的厚厚的一叠通缉令收起放到脚边的手提袋中，然后抓住斜靠在树干上的刀将其抽·出刀鞘。
    　　嗖！
    　　蓝发少女握紧手中的刀以迅雷不及掩耳之势快速冲刺到了杰科的身后，手中刀尖对准杰科后背心脏的位置直直刺去。
    　　而杰科似乎早有防备，迅速转身右拳覆盖上武装色霸气轰在刀侧之上，将刀打偏向一边。
    　　唰！
    　　蓝发少女反应也不慢，知道对方早已发现了自己，立刻变招划出一道刀弧劈砍在杰科的胸口之上，斩出一道血痕。
    　　“嘶！”
    　　杰科当即倒吸一口凉气，刚才与千变战斗时受的伤也影响到了他此刻的状态，行动不便，若是这个胆敢偷袭他的女人早来一个小时的话，他必然对方后悔。
    　　铛铛！
    　　蓝发少女不断挥刀，杰科一手提着麻布袋，另一只手则是紧紧按住胸前的伤口，迅速后退躲避着蓝发少女的追击。
    　　轰！
    　　随即蓝发少女双手执刀横向斩出一道剑气，杰科脸色微变身子后仰做了一个铁板桥，剑气从杰科的肚皮上方擦过，差一点就要砍到杰科。
    　　剑气横
分卷阅读1164
  向飞出，周围几棵粗壮的大树应声断裂，切口整齐光滑，大树轰然倒塌砸起一片烟尘，无数落叶飘飞到半空。
    　　杰科趁势一脚朝蓝发少女小腹踹去，蓝发少女及时收刀挡在身前将杰科的踢击挡住，但那股巨力还是让蓝发少女倒飞了出去。
    　　蓝发少女在半空中灵活的来了一个后空翻稳稳的落回到地面，再往后退了数步，将力量完全卸去。
    　　直到这时杰科才终于有机会观察偷袭自己的人的面貌。
    　　“赏金猎人，蓝色妖姬米娅……”
    　　杰科一眼便认出了对方的身份，冷哼了一声，偷袭他的人不是别人，正是最近才开始崭露头角的赏金猎人，虽然出道时间不长，但实力强大，斩杀过好几个过亿悬赏的海贼，因此也有了一定的名气。
    　　因为那一头显眼的蓝色长发也获得了蓝色妖姬的外号，今天是把他当做狩猎目标了吗？
    　　“你就是悬赏金一亿九千八百万贝利的屠夫杰科？不过如此。”
    　　米娅一脸冷漠的说道，对方的实力比她预想的要弱很多，拿下对方问题不大。
    　　“哼，若不是我刚才受了伤，像你这种赏金猎人来多少我都不怕。”
    　　杰科冷哼一声说道，若是平常的状态，他肯定是不怕对方的。
    　　“废话少说，受死吧，海贼败类。”
    　　米娅再次一个箭步向前，与杰科交战在一起，晃眼的刀光不断闪过，地上也多出了几道剑痕，经过刻苦修行练出来的剑术在此刻也开始发挥出它的作用。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　一声巨响传来，坐在泳池边上的琪亚娜也睁开了眼睛朝着动静传来的方向望去。
    　　“外面怎么回事？有人在战斗吗？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，听着动静，似乎战斗的地点离这里不远。
    　　“出去看看是怎么回事！”
    　　伦特吩咐一个手下到外面去看看情况，一个手下当即推开了基地大门朝外走去，不一会那手下便慌乱的跑了回来。
    　　“不好啦，是蓝色妖姬，她正在跟杰科老大战斗，看样子杰科老大好像要打不过了。”
    　　“什么？蓝色妖姬？是那个赏金猎人吗？”
    　　伦特闻言表情瞬间变得严肃起来，琪亚娜闻言也感到好奇，赏金猎人吗？还敢对有着将近两亿贝利悬赏金的杰科下手，看来有点本事啊。
    　　“你说杰科快要撑不住了？”
    　　琪亚娜从沙滩椅上站起身来询问道，那名手下连忙点头：“是啊，丽塔大人，杰科老大好像打不过那个赏金猎人，求求您帮帮忙吧。”
    　　“嘛，既然如此那就走一趟吧。”
    　　琪亚娜将群青风暴从材料空间中取出装备在手中，朝着大门走去，准备支援杰科，再怎么说杰科现在也是帮她干事的人，这点忙还是要帮的。
    
    第二十七章
    　　铛铛！
    　　杰科艰难的使用霸气进行招架，米娅的剑术之精妙，超出了他的想象，收回前言，即便是今天他没有受伤，最多也就跟这女人打个平手，或许还会落入下风。
    　　经过数个回合的交手之后，杰科已经意识到两人之间的差距，看来对方是有必胜的把握才会选择下手的，而且很幸运的挑选在他受伤的时候动手。
    　　不过这也算是对方的不幸吧，杰科冷笑一声，今时不同往日，现在的他可是在为那位大人办事啊，蓝色妖姬，你来的不是时候呢。
    　　令人眼花缭乱的剑术，旋转着折射阳光。
    　　杰科一时不慎踩空，身子重心失衡朝后倒去，如此好的机会米娅自然是不会错过，刀尖对准杰科的心窝狠狠扎去。
    　　“……”
    　　糟了，杰科暗道不妙，眼见刀尖就要刺穿他的心脏之时，一个黑影迅速来到场中，只闻一声轻响，一股巨力传到米娅的刀身之上，使得米娅虎口发麻，险些无法抓稳手中的刀。
    　　米娅连忙双手握刀这才将刀死死抓住手中，没有脱落。
    　　随后黑影挥舞着巨大镰刀横向一斩将米娅逼退，米娅迫于无奈只能放弃这个斩杀杰科的大好机会，后退了数步，朝着打搅了自己猎杀行动的黑影望去。
    　　只是一眼，米娅便恍若失神一般，挡下她斩击的是一个有着倾国倾城美貌的女子，而对方看到她的面容之后似乎也是一愣。
    　　“……”
    　　米娅不禁咽下一口唾沫，心中有种不祥的预感，虽然只是短暂的交手，但米娅已经能感觉到对方那强大的实力，两人的实力不在同一个水准。
    　　虽说对方在阻止了她的进攻之后就只是站在那里，并无其他动作，看上去却是毫无破绽，令米娅感到巨大的压力。
    　　“蓝色妖姬，原来如此，我早该想到是你的。”
    　　琪亚娜淡然一笑，差不多快要大半年未见了，对方的成长也让琪亚娜感到惊讶，居然能将杰科逼入到这种绝境。
    　　“……”
    　　米娅没有回话，看来今天的猎杀行动最终要以失败告终了，只要有这个女人在这，她就不可能将杰科杀掉。
    　　而且这次
分卷阅读1165
  行动不仅仅是失败了，若是不小心很有可能她的命也要交代在这。
    　　“丽塔大人，您来的正好，感谢您出手相救。”
    　　杰科从地上站起，露出了劫后余生的表情，丽塔大人终于在千钧一发之际赶到了，他的性命也算是保住了，只要有丽塔大人在这，蓝色妖姬绝无可能在对他下手。
    　　在琪亚娜赶到战场之后，伦特也带着所有的手下拿着武器赶到了这里，众人四散开来将米娅包围住，米娅转头扫视了一圈，额头上布满了冷汗。
    　　“哼，蓝色妖姬，你居然都狩猎到我们头上来了，今天你就是插翅也难飞，快快认输投降吧。”
    　　伦特手持着一把手枪对准了米娅说道，有丽塔大人在这里，他底气十足，哪怕是面对最近风头正盛的实力派赏金猎人蓝色妖姬也不害怕。
    　　“切……”
    　　米娅咂了咂嘴，环顾四周寻找着突破重围的机会。
    　　“上，抓住她！”
    　　伦特挥手示意手下们一拥而上，将米娅抓住，众人得令，也是大喝一声纷纷围了上来，正当米娅举起手中的刀准备杀出重围时，琪亚娜也开口说话了。
    　　“都退下。”
    　　“……”
    　　众人闻言，不禁面露疑惑之色，不明白丽塔大人为何让他们退下，站在原地好生尴尬。
    　　“她是我的旧识，都是误会，不用动手。”
    　　琪亚娜笑着说道，众人这才反应过来，原来蓝色妖姬与丽塔大人认识？
    　　“我们认识吗？”
    　　米娅一脸疑惑的询问道，如果她没记错的话，这应该是她与对方第一次见面，若是以前见过面的话，米娅不可能认不出来。
    　　“以前我帮你的家乡解除过一次危机，还记得吗？”
    　　“……”
    　　米娅闻言，脸上表情顿时发生了变化，难道说她是琪亚娜？如果是琪亚娜的话就能够解释的通了。
    　　“我想起来了，好久不见，额……丽塔？”
    　　米娅将武器收回刀鞘，歪着脑袋回忆刚才众人对琪亚娜的称呼，琪亚娜刚才很明显是不想暴露自己的身份，所以米娅也十分配合的叫起丽塔这个名字。
    　　“嗯，行了，都没事了，大家都回去吧。”
    　　琪亚娜挥了挥手示意众人解散，而她则是打算留下来和米娅单独谈话。
    　　“既然是丽塔大人认识的人，那就算了吧，大家都回去吧。”
    　　杰科有些无语，自己身上被砍了那么多伤口，本以为能够将对方抓起来，结果没想到蓝色妖姬居然跟丽塔大人认识，白白被打了。
    　　众人闻言，互相对视了一眼，也是纷纷收起了武器，打道回府。
    　　“杰科你先去疗伤吧，兑换悬赏的事情推迟几天也可以。”
    　　琪亚娜看了一眼全身上下被鲜血染红的杰科说道，受了这么重的伤，琪亚娜也不是不近人情，打算让杰科先修养几天在帮自己干事。
    　　“这点伤不碍事的，丽塔大人，我回去包扎一下伤口就行。”
    　　说罢，杰科便一瘸一拐的朝着基地的方向走去，很快现场就只剩下了琪亚娜和米娅两人。
    　　“琪亚娜？”
    　　等到其他人都离开之后，米娅也是开口询问道。
    　　“是我。”
    　　琪亚娜切换成了白练装甲，容貌发生变化，看到熟悉的面容之后，米娅也终于确认了对方的身份，当即笑着上前给了琪亚娜一个拥抱。
    　　“好久不见了，琪亚娜。”
    　　“是啊。”
    　　琪亚娜一边说一边切换回了暗蔷薇装甲，再次恢复成了丽塔外貌。
    　　“快大半年没见了吧？你也成长了啊。”
    　　琪亚娜稍微回忆了一下，自从香波地群岛斩杀了金狮子之后，她与米娅就已经有很久没见面了，没想到米娅居然真的如当初所说的那样继续当赏金猎人，甚至还拥有了蓝色妖姬的外号。
    　　“还好吧，现在两亿贝利悬赏以下的海贼我都有自信能够猎杀了，话说琪亚娜你怎么会跟杰科这种人呆在一起？”
    　　米娅有些疑惑的询问道，要知道杰科可是做了很多坏事的，奴隶买卖，军火生意，抢劫商船等等，几乎是无恶不作。
    　　“只是暂时合作的关系。”
    　　琪亚娜淡淡的回答道，若是以往按照琪亚娜的行事准则，像杰科这样的海贼其实是属于琪亚娜的猎杀范围内的，也难怪米娅会觉得奇怪。
    　　“对了，米娅你来的正好，我这里有些人头需要你帮我换取悬赏金。”
    　　琪亚娜将材料空间里剩余的有悬赏金的人头都拿了出来，打算交给米娅让她帮忙。之前琪亚娜给杰科的是貅组织首领及干部的人头，而这些则是其他悬赏金没有过亿的，总价值加起来也有四千万贝利了。
    
    第二十八章
    　　“这……”
    　　米娅从琪亚娜手中接过沉甸甸的麻布袋，还有些许鲜血从布袋里渗出，一滴一滴的落下。
    　　好大的一个袋子，这里面怕是装了不少吧？米娅有些诧异的打开袋子查看，只见里面一堆表情惊恐，死不瞑目的人头，有些吓人。
    　　粗略
分卷阅读1166
  查看了一下，起码有着十多个。
    　　作为赏金猎人，米娅对这些人头也是非常熟悉的，这些都是貅组织有悬赏的海贼，本来米娅打算在猎杀了杰科之后就去对付貅组织的，没想到琪亚娜已经先她一步对貅组织下手了。
    　　“我本来想去找貅组织麻烦的，没想到琪亚娜你已经先动手了，难怪说这两天没有听到貅组织的消息，我还以为他们又躲藏起来了。”
    　　“貅组织已经被我解决掉了，不复存在。”
    　　“知道了，我这就帮你兑换悬赏。”
    　　“不急，这么久没见了，让我好好招待你。”
    　　接着琪亚娜便邀请米娅回到杰科的基地，打算好好叙叙旧，聊一聊。
    　　“嗯。”
    　　米娅点头应道，随即便跟着琪亚娜一同朝着基地走去，一路上有说有笑，看到米娅走出莱拉被杀的阴霾之后重新露出的笑容，琪亚娜也很高兴。
    　　很快两人就回到了基地，此时杰科正坐在泳池边上，几个手下正拿着绷带和消毒的药物为杰科处理伤口，一针一线将伤口缝补起来。
    　　见到跟着琪亚娜一同回来的米娅，杰科脸上的表情有些不自然，毕竟无论是谁面对想要取自己性命的赏金猎人也无法做到坦然自若，这次他只不过是看在琪亚娜的面子才不与米娅计较的。
    　　“刚才的事很抱歉，伤势没有问题吧？”
    　　毕竟杰科现在是为琪亚娜办事，米娅也不想把关系搞的太僵，主动走上前去道歉。
    　　杰科微微一愣，随即缓缓摇头道：“没事，小伤而已。”
    　　随后两人又聊了几句，虽然气氛还是很尴尬，但是比起之前剑拔弩张，不是你死就是我亡的阵仗来说已经要好上太多。
    　　“说起来，你是如何与丽塔大人认识的？”
    　　聊到了一会，杰科对米娅是如何与千变认识的感到好奇，因为杰科尚无法百分百确定丽塔的真实身份，所以也想进一步从米娅这里探测情报。
    　　“说来话长……”
    　　“没关系，午饭马上就准备好了，边吃边聊吧。”
    　　杰科热情的款待着米娅，伸手招呼着手下将厨房里做好的饭菜都一一端上来，刚刚才经过一场大战，虽说只是单方面的被琪亚娜按在地上摩擦，但他们此时也是饿坏了，迫不及待的将几个桌子摆好，端上饭菜和碗筷。
    　　手下们坐了几桌，而琪亚娜、米娅已经杰科兄弟二人则是坐在同一桌上。
    　　似乎是为了表示歉意，米娅也举起酒杯向杰科敬酒，杰科也举起酒杯回应，几杯酒下肚之后，基本也是冰释前嫌，气氛逐渐活络起来。
    　　“本来想要兑换这一大批悬赏金很麻烦的，但是有了蓝色妖姬的帮助，压力也会减轻不少。”
    　　杰科笑着说道，貅组织首领加干部的悬赏金实在太多了，杰科本来是想找几伙不相干的人分别给他们一个人头，让他们去兑换悬赏，这样一来分批次的兑换悬赏就不会太显眼了。
    　　再说以蓝色妖姬的实力，分担两个过亿悬赏的干部的人头还是不在话下的，而且她与丽塔大人还是旧识，熟人办事会更放心一些。
    　　“没有问题，待会给我便是。”
    　　米娅点头应道，只是兑换悬赏金而已。
    　　——————————
    　　饭后，米娅拿着装有貅组织干部人头的袋子也准备出发前往最近的海军驻地准备兑换悬赏金了，与琪亚娜道别之后，米娅便离开了基地。
    　　琪亚娜站在基地门口挥手告别，一直注视着米娅离去的背影，如果顺利的话的，米娅回来之后琪亚娜就能够利用米娅手中的悬赏金抽取一次十连补给了，光是想想都有些期待。
    　　就这样过了两天，杰科因为需要养伤的缘故也是在呆在基地里疗养，并没有出门，琪亚娜也没有急着催促，而是吩咐着杰科的手下到城里的书店给自己买了一些书来看，打发时间。
    　　午后，前往海军驻地兑换悬赏金的米娅也提着两个黑色的手提箱归来了。
    　　“丽塔，我回来了。”
    　　一进门，米娅就将两个黑色的手提箱交到了琪亚娜的手中，沉甸甸的很有分量。
    　　“嗯，辛苦了，休息一下吧。”
    　　琪亚娜示意一旁的手下给米娅递了一杯温水，随后便当着众人的面将两个手提箱打开，一个手提箱里装有两亿贝利，堆叠的十分整齐。
    　　“……”
    　　一旁杰科等人看着如此数额的悬赏金，眼神也不禁狂热起来，四亿贝利，说起来很简单，但是当看着如此数目的钱化作现实摆放在自己的眼前，无论是谁都会忍不住激动起来。
    　　琪亚娜一挥手，便将所有贝利都收入了材料空间，一瞬间所有贝利都消失了，手提箱变得空荡荡的，一张不剩。
    　　爱酱，帮我把这些钱都兑换成水晶。
    　　琪亚娜在心中对着爱酱说道。
    　　“好的，舰长！”
    　　四亿贝利再加上琪亚娜本来就存了一些当海军时的工资，以及每日登陆和月卡送的水晶，琪亚娜的水晶数量勉强凑齐了
分卷阅读1167
  二千八，可以抽取一次十连补给了。
    　　琪亚娜二话不说就将所有水晶全部用来购买了精准补给卡，准备用来抽取武器或是圣痕，装甲数量对于目前的琪亚娜来说已经够用了，现在琪亚娜缺少的是趁手的武器。
    　　“钱全都不见了？”
    　　“是空间系的能力吗？”
    　　一旁众人见琪亚娜只是挥了挥手就将四亿贝利变消失了，不禁傻眼。
    　　“说好的一亿贝利不会少你们的，我现在需要很多的钱。”
    　　琪亚娜转头对着杰科说道，杰科当即点头表示无所谓，反正他也不是因为看中那一亿贝利的报酬才帮琪亚娜办事的，只是为了有机会跟随琪亚娜而已。
    　　随后琪亚娜便找了一个借口回到了房间中，将房门锁上，取出手机准备抽取补给。
    　　打开补给页面之后，琪亚娜点下十连的选项，只见一道精光闪过，琪亚娜的食指快速连点。
    　　材料，断裂的刀柄两个，初始三星圣痕圣痕时雨绮罗中位，初始三星武器雷天使……初始四星武器阿芙洛狄忒。
    
    第二十九章
    　　阿芙罗狄忒，初始四星级镰刀武器，满级属性攻击二百七十九，会心率二十九。
    　　被动技能银莲花，角色造成的物理伤害提高百分之二十。普通攻击（含蓄力和分支）命中时，对自身周围敌人造成百分之两百攻击力的物理伤害，每四秒触发一次。
    　　虽说是十连保底抽出来的武器，琪亚娜还是十分满意的，不是因为别的，就因为阿芙罗狄忒是暗蔷薇装甲的毕业武器，能够用得上，契合度非常的高。
    　　在有了阿芙罗狄忒之后，夸张的说暗蔷薇装甲的战斗力比原来要强出两倍以上。
    　　琪亚娜点开武器界面，将刚刚抽到的阿芙罗狄忒升至满级，随后装备到手上，一把巨大的镰刀随之在琪亚娜手中幻化出来，白色的刀身微微弯曲，些许暗红色条纹遍布在刀身上。
    　　白色的握把下方是黑红相间的尖端，锋利无比，闪烁着寒芒。
    　　琪亚娜将阿芙罗狄忒拿在手中细细端详，拉风的造型让琪亚娜很是满意，连连点头轻叹。
    　　举起镰刀微微转动，空气仿佛都被切割开来，发出呼啸破空之声。
    　　“不错。”
    　　琪亚娜自言自语道，试着用了一下，手感方面非常不错，握着很舒服，就好像阿芙罗狄忒是自己手臂的延伸一样，随心所动。
    　　咚咚！
    　　房门忽然被人敲响，琪亚娜转头问道：“谁？”
    　　“是我。”
    　　米娅的声音从外面传来，琪亚娜随即便走了过去将房门打开，让米娅进了房间。
    　　“唔？”
    　　米娅看着琪亚娜手中的阿芙罗狄忒微微愣住，这把镰刀一看就知道是神兵利器，比起之前琪亚娜所用的那把镰刀要强出太多。
    　　“你哪来那么多好武器啊？”
    　　米娅很是疑惑，起初见到琪亚娜时，她就拿着做工精妙的太刀武器，拳套等等之类的米娅也都见过，现在就连镰刀都这么厉害，不禁感到好奇。
    　　“是果实能力啦。”
    　　“原来如此……”
    　　米娅闻言微微点头，算是明白过来。
    　　“所以有什么事吗？”
    　　“我打算离开了，我是来告别的。”
    　　米娅笑着说道，琪亚娜闻言微微点头，心中有些不舍，没想到米娅才带了悬赏金回来就要离开了，琪亚娜本想让米娅多呆几天呢。
    　　“琪亚娜，虽然有些不好意思开口，但是你能不能借我五千万贝利？我保证会尽快还给你的。”
    　　“五千万贝利吗？这倒是没问题，不过你需要这么多钱干什么？”
    　　五千万贝利可不是一笔小数目，琪亚娜不明白米娅为何需要这么多钱，是遇到什么麻烦了吗？
    　　“我家乡发生地震，许多房屋都倒塌了，需要钱重建，本来我打算猎杀了杰科之后就去兑换悬赏把钱寄回去的。”
    　　“这样啊……”
    　　琪亚娜闻言嘴角不禁微微抽动，米娅的家乡真是多灾多难啊，先是被一个疯子博士研究机器人奴役，现在又发生了地震，这也太倒霉了。
    　　“五千万贝利的话我暂时没有，只有等杰科把其他几个貅组织干部的人头兑换成悬赏金才有钱了。”
    　　“诶？可是我刚刚不是才拿了四亿贝利回来吗？”
    　　米娅闻言不禁愣住，她刚刚才把四亿悬赏金交到琪亚娜手里，现在转眼就跟她说没钱了？
    　　“不是，米娅你不要误会啊，不是我不想借钱给你，而是我现在真的没有钱了，我的果实能力能够将钱转化成武器，这把镰刀就是我用那四亿贝利换来的。”
    　　琪亚娜害怕米娅误解，所以连忙解释起来。
    　　“还有这样的事？”
    　　米娅显然没想到琪亚娜的果实能力还能够做到这种事情，不过这样一来米娅心中不少疑问也能够得到解答了，为何琪亚娜会有这么多神兵利器，以及为何琪亚娜总会去猎杀海贼的原因。
    　　原来都是琪亚娜想要用钱制造武器，来提升自己的实力啊。
分卷阅读1168
  　　而且琪亚娜手中的镰刀武器确实也值得这四亿贝利的价值，米娅也不是才出海时那个什么都不懂的无知少女了，经过这一年来的闯荡，米娅也见识过不少兵器，有些兵器对实力的提升非常大。
    　　比如太刀就有良快刀，大快刀，以及无上大快刀之分，为了一把好武器而抢的头破血流的事时有发生，琪亚娜手中的镰刀在米娅看来即便是划分为无上大快刀之列也不为过。
    　　要知道无上大快刀全世界也才只有十二把，其价值远远超过四亿贝利，属于有价无市的稀有武器，哪怕是有钱也买不到的，拥有无上大快刀的人都是身份地位显赫的大人物。
    　　“我明白了，那我就等几天吧，等杰科兑换剩下的人头再说。”
    　　“嗯，你能理解就好。”
    　　琪亚娜长舒一口气，她就担心米娅会有所误解，现在能够解释的通就行了。
    　　“说起来我之前还一直感到奇怪，你为什么会一直猎杀海贼兑换悬赏，按理说你杀了这么多海贼早就拥有常人一辈子都赚不到的财富了，现在我终于明白了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜有些尴尬的笑着，是啊，要不是为了抽补给，琪亚娜早就富可敌国了，可见氪金的危害有多么大啊，前前后后琪亚娜为了抽补给，少说也花了上百亿贝利了，一些稍微贫穷一点的国家的国库里的钱大概也没有琪亚娜花出去的多。
    　　“……”
    　　站在门外偷听的杰科双眼微微瞪大，蓝色妖姬叫丽塔大人琪亚娜？琪亚娜不就是千变的本名么？看来自己赌对了，丽塔大人果真是千变的又一个身份。
    　　按耐住内心的激动，杰科嘴角微微上扬着，仿佛看到了将来无限光明的前途。
    　　除了确定丽塔大人的身份就是千变之外，让杰科没想到的是千变居然还有将钱转换成武器的能力，难怪说千变一开始会是赏金猎人出身，这都是为了提升她自己的实力啊。
    　　看来为了自己的前途，必须要想尽办法为千变大人多弄点钱来了。
    　　只要弄来的钱越多，千变大人的实力就越强，他们这些小弟也就能跟着吃香的喝辣的。
    
    第三十章
    　　没能借到钱的米娅也跟着琪亚娜一同在杰科的基地里住了下来，等待着杰科养好伤之后去找人帮忙兑换悬赏。
    　　又过了两天，杰科的伤势已经好的差不多了，一直想着该怎么给琪亚娜弄来大量钱财的杰科也忍不住了，主动敲响了琪亚娜的房门。
    　　“丽塔大人，是我。”
    　　琪亚娜打开房门，身上还缠着厚厚绷带的杰科就站在门前。
    　　“什么事？”
    　　“我伤好的差不多了，把人头交给我，马上去为您兑换悬赏。”
    　　“没问题吗？再修养两天也是可以的哦。”
    　　琪亚娜看着杰科身上厚厚的绷带说道，上面还隐隐渗出血迹，伤势应该没有好完，说实话琪亚娜并不是很着急，反正她现在闲着也没事。
    　　“那个，丽塔大人，我能进去说话吗？”
    　　杰科转头环顾了一圈，确认周围没人之后小声说道。
    　　见杰科小心翼翼的模样，琪亚娜略感疑惑，随即点头，后退一步让杰科进入到房间里。
    　　“那个，实不相瞒，我觉得有必要告诉您一件事。”
    　　“哦？什么事？”
    　　“……”
    　　杰科嘴巴微张，似乎有些担忧，但最终还是下定了决心，若是不能够得到千变百分之百的信任，那他以后也绝无可能成为千变的心腹。
    　　“其实我知道丽塔大人您的真实身份。”
    　　“……”
    　　“我知道您就是四皇千变。”
    　　琪亚娜表情微变，眼神中透着一丝冷漠，注意到琪亚娜的表情变化之后，杰科汗如雨下，压力大增。
    　　“哦？为什么你会觉得我是千变？”
    　　“起初我也只是怀疑，真正确定您是千变是因为前两天我偷听到了您和米娅的谈话，她称呼您为琪亚娜，我知道琪亚娜才是您的本名。”
    　　原来是那个时候的对话被他听到了吗？琪亚娜略微回想了一下，当时的确有感觉到门外似乎有人的样子，当时还以为是错觉呢。
    　　想到这里，琪亚娜一把伸手掐住了杰科的脖颈，将他推到墙上往上举起，杰科双脚离地，感到呼吸困难。
    　　“你偷听我？”
    　　“我，我只是想确认您的真实身份而已，绝无恶意。”
    　　杰科连忙解释道，不过被琪亚娜掐住脖颈导致说话都有些困难。
    　　“既然如此，为何要告诉我？就不怕我杀了你？”
    　　“咳咳，说实话，这两天我一直在犹豫要不要告诉您这件事，会有什么后果我也预想过，我是做好必死的觉悟来的。”
    　　杰科脸色涨红，几乎欲要昏厥，但他一直没有反抗，非常老实的任由琪亚娜掐住自己。
    　　“……”
    　　琪亚娜松开了手，走到一旁茶桌边上的椅子上坐下，杰科则是蹲在原地，咳嗽了几声，连忙呼吸了几口空气，杰科从未觉得呼吸空气这件事原来是这么
分卷阅读1169
  幸福。
    　　“抱着死亡的觉悟告诉我这件事，你究竟想要做什么？”
    　　“呼，我想要跟随您，成为您的手下，我觉得若是一直隐瞒这件事，您就永远不可能会信任我。”
    　　“这到不假。”
    　　琪亚娜赞同的点了点头，若是对方一直隐瞒自己，琪亚娜是无论如何也不会信任这种人的，若是将来琪亚娜发现杰科知道自己的真实身份，想都不用想琪亚娜绝对会杀人灭口。
    　　而现在杰科主动说出来，性质就不大一样了，最起码杰科抱着被杀死的风险向自己表达了他的忠诚。
    　　“你想成为我的手下？”
    　　“是，只要是您吩咐的事情，赴汤蹈火，在所不辞。”
    　　“……”
    　　琪亚娜略微考虑了一下，老实说琪亚娜其实并没有想要招收手下的想法，她向来喜欢独来独往，手下什么的太麻烦了，不过有些时候琪亚娜倒也需要一些帮助，若是没人帮忙会很头疼。
    　　“我要怎么相信你不会背叛我？给我一个理由。”
    　　“这是我的生命纸。”
    　　杰科几乎是毫不犹豫的就从口袋里拿出了一张生命纸，将其撕下一个小角交到了琪亚娜手中。
    　　生命纸，利用指甲和特殊材料制作而成的一种特殊纸张，不惧水也不惧火，代表了本人的生命力，并且还会指引本人所在的方位，一般只会分给自己信任的人。
    　　将生命纸交给了琪亚娜，毫无疑问杰科是把自己的性命都交给了琪亚娜，如果他以后胆敢背叛，凭着这张生命纸，无论他躲到哪里，琪亚娜都能凭借着生命纸找到他。
    　　“生命纸吗？”
    　　琪亚娜将生命纸放在摊开的手心上，生命纸一点点的朝着杰科所在的方向靠近，随后琪亚娜又站起身走到另一个方向，生命纸也随之改变方位，还是朝着杰科靠近，看来这张生命纸的主人是杰科不会有错。
    　　确认了这张生命纸的主人是杰科之后，琪亚娜便将生命纸收入了材料空间里，有了生命纸之后，杰科就不会轻易背叛她，琪亚娜也放心不少。
    　　“居然把生命纸都分给我了，看来你是真的想当我的手下啊。”
    　　“这样千变大人就能够相信我了吧？”
    　　杰科略感不安的询问道，琪亚娜的表情令人捉摸不透，也不知道她内心里在想些什么。
    　　“叫我琪亚娜就好，虽说我本来是不想招收手下的，因为我习惯一个人行动，不过你这么有诚意来投靠我，那我勉为其难的答应你吧。”
    　　“太好了，我将永远效忠与您，琪亚娜大人！”
    　　杰科当即激动的单膝跪地向琪亚娜行了一礼，表示忠诚。
    　　“对了，我是千变这件事除了你之外，还有其他人知道吗？”
    　　“没有了，我没有向别人提起过，只有我一个人知道，就连我的弟弟也没有说过。”
    　　“很好。”
    　　琪亚娜微微点头，看来杰科的口风很紧啊，这倒是一个不错的优点。
    　　看着杰科身上缠绕的绷带，琪亚娜也切换成了圣女装甲，开启了大招女武神守护来为杰科疗伤。
    　　琪亚娜的外貌瞬间发生了变化，变的与通缉令里的一致，周围空间也都暗淡下来，杰科只觉得自己身上的伤口痒酥酥的，好像是末梢神经在生长。
    　　不一会杰科便感觉到全身上下所有的伤势都好转了，当即将缠绕在身上的绷带撕扯下来，低头查看，果不其然伤口都已经结疤脱落，皮肤光滑没有疤痕。
    　　“这就是琪亚娜大人的治愈能力么？跟传闻中的一样，太神奇了。”
    
    第三十一章
    　　虽然杰科早就听说过千变拥有这惊人的群体治愈能力，十分强大，即便是半死不活的状态，只要还剩一口气就能够将人从死亡边缘救回来。
    　　之前杰科还没有多少感觉，等到切身体会过一次之后也是震惊的说不出话来。
    　　有了这种能力，真的是想死都难啊，杰科越发觉得自己跟对人了。
    　　若是有一个机会让杰科选择在几位四皇之中选择一位跟随，杰科绝对毫不犹豫的选择千变，不仅仅只是因为千变实力强大，最重要的是千变足够年轻，将来还有着无限可能性。
    　　而其他几位四皇，诸如凯多大妈之类的，不是杰科小瞧他们，而是他们的成就顶多也就如此了。
    　　“感觉如何？伤势都没问题了吧？”
    　　圣女大招结束之后，琪亚娜也切换回了暗蔷薇装甲，坐在椅子上给自己倒了一杯红茶。
    　　“从来没有这么精神过，感谢琪亚娜大人。”
    　　“嗯。”
    　　“我这就去为您兑换悬赏。”
    　　伤势已经完全恢复的杰科当即自告奋勇的要为琪亚娜兑换悬赏金，琪亚娜也把装有貅组织干部人头的袋子从材料空间里取了出来丢到地上。
    　　“我跟你一起去吧，总是呆在基地里也蛮无聊的。”
    　　“琪亚娜大人也要一起去吗？这样也好，到时也可能会需要琪亚娜大人的帮助。”
    　　于是杰科便提起了装着人头的袋子打开房门
分卷阅读1170
  走了出去，琪亚娜跟在杰科身后来到房门外的过道上对着米娅的房间喊道：“米娅，我出门了，你也跟着来吧。”
    　　“来了。”
    　　米娅的声音从房间里传出，不一会米娅便打开房门走了出来，全身衣物都穿戴整齐，应该是早就醒来了。
    　　“我们要去兑换悬赏，拿到钱后就给你。”
    　　“嗯。”
    　　米娅轻轻点头，接着三人便一路同行，杰科跟在泳池里游泳的伦特打了一声招呼，让他看家之后，三人便离开了基地朝着城镇走去。
    　　“你打算找谁帮忙兑换悬赏呢？”
    　　半路上，琪亚娜略感好奇的询问道。
    　　“赏金猎人瑞格，毕竟我们海贼想要换悬赏金是不可能的，只能让赏金猎人出马了。”
    　　杰科回应道，米娅闻言稍微有些惊讶。
    　　“你说的是夜叉瑞格？”
    　　“正是，米娅你认识他？”
    　　“不认识，只是有听说过，在赏金猎人这一行里，他也算是很有名气的存在。”
    　　米娅缓缓摇头道，做赏金猎人这一行已经快要大半年了，米娅或多或少对这一行的佼佼者有些了解。
    　　“你们说的这个瑞格，他厉不厉害？”
    　　“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种……很少见的那种动物系能力者，兽化之后就如传说中的夜叉一般模样，据说曾击败过悬赏金过三亿的海贼。”
    　　杰科回想着之前听过的传闻说道。
    　　“击败过三亿悬赏的海贼吗？赏金猎人之中也算蛮强的了。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，如果是瑞格的话的，或许能够处理剩余的所有悬赏金了，有一定的实力和名气，他如果提着波特的人头去海军那里领取悬赏应该也不会太引人注意，毕竟海军也不知道波特是怎么死的。
    　　三人穿过城镇，来到海边港口，登上了一艘海贼船，海贼旗上就是单纯的骷髅图案，没有添加多余的标识，从另一种角度上来说倒也蛮独特的。
    　　——————————
    　　经过一天的航行，琪亚娜等人来到了另一座岛屿上，比起克罗尔斯基岛，这座岛屿面积要小上许多，岛上的树木也不是很多，而且大多都枯死成朽木了，放眼望去就是一片戈壁荒漠，海风吹拂而过就能掀起大片沙尘，生存环境极其恶劣。
    　　杰科指挥着几个手下将船停靠在离海岸一百米远处，接着放下小船，与琪亚娜和米娅两人一同来到岸上，其余几个手下则是留在船上看守船只。
    　　“这里还真是荒凉啊，说是无人岛我都信，那个叫瑞格的家伙真的住在这里吗？”
    　　琪亚娜有些疑惑，觉得杰科会不会带错路了？
    　　“他就住在这里，我托人打探过了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜也不说话了，既然杰科已经专门去打探过消息，那应该没错了。
    　　很快小船便靠岸了，杰科跳下水将小船推到岸上，放置在一个即使涨潮也不会将小船带走的安全位置后，三人这才朝着岛屿深处走去。
    　　众人一路前行，忽然几只淬毒的长箭从一旁枯死的树干之后飞出朝着琪亚娜等人袭来。
    　　“小心，丽塔大人！”
    　　杰科跨前一步横挡在琪亚娜的身前，反手将别在腰间的长刀取出，将数根飞来的弓箭打落在一旁。
    　　琪亚娜就站在原地不动，默默的看着弓箭飞来方向。
    　　只见数个手持长弓，背上背着箭袋的男人从躲藏的树后现身，冷眼望着琪亚娜一行人。
    　　其中一个看上去像是头领的棕色短发男子大声喊道：“屠夫杰科，身为海贼的你居然敢到我们的地盘来，是来送死的吗？”
    　　“我们并无恶意，这次来是想跟你们合作谈一笔交易的。”
    　　米娅大声回应道，对方此时也注意到了米娅。
    　　“这头漂亮的蓝发，让我猜猜，你该不会是最近大出风头的赏金猎人蓝色妖姬吧？”
    　　“是我没错。”
    　　“身为赏金猎人居然会跟海贼走在一起？真是奇怪。”
    　　“少说废话了，让你们老大瑞格出来见我。”
    　　杰科有些不耐烦了。
    　　“我大哥是你想见就能见的？交易什么的我们没兴趣，但是你的人头我们倒是不介意收下。”
    　　话音刚落，领头男子便示意众人射箭，又是一轮箭雨飞来，这次比刚才的还要密集许多，杰科手忙脚乱的应付着，但还是有几只箭突破了他的防御，轰在他身上。
    　　“糟了……诶？”
    　　就在杰科以为自己要被毒箭射中的时候，也是连忙使用武装色霸气来进行防御，然而让杰科感到意外的是几只弓箭只是飞到他的身体周边后便被一层看不见的透明屏障给挡了下来，根本没有触碰到他的身体。
    　　“奇怪，这是怎么回事？”
    　　“是我的能力，可以在身体周围升起一道看不见的屏障，这些弓箭是无法打破屏障的，大可放心。”
    　　琪亚娜随口解释道，对于这些弓箭，琪亚娜连躲的懒得躲。
    　　“原来是这样，没想到丽塔大人还有这种
分卷阅读1171
  能力。”
    
    第三十二章 瑞格
    　　得知有琪亚娜能力制造出来的屏障之后，杰科也是把刀插回腰间的刀鞘中，双手抱在胸前，露出戏谑的冷笑看着不断朝他们射箭的众人。
    　　铛！
    　　弓箭撞在三人的山吹护盾之上，冒出些许火星便掉落在地，不一会地上已经掉了一地的弓箭。
    　　虽说山吹护盾也是有血量的，血量消耗光便会破裂，但这种没有覆盖霸气的弓箭连子弹的杀伤力都不如，想要打破山吹护盾是根本不可能的。
    　　更何况如今琪亚娜的山吹装甲的等级也提高了，拥有山吹装甲百分之百防御力的山吹护盾变得更加牢不可破，寻常攻击根本无法击破护盾。
    　　“阿尔法二当家，弓箭对他们不起作用啊。”
    　　众人一轮齐射，弓箭全部掉落在地，无法对琪亚娜一行人造成伤害，其中一人也是十分尴尬的转头对着领头的人说道。
    　　“我看到了，跟我一起上，既然弓箭不行那就近战吧。”
    　　阿尔法将武器从刀鞘之中抽·出，大喝一声壮胆就朝着杰科冲来，其余人也是将长弓丢弃，换上了大刀将琪亚娜三人团团围住。
    　　“看来必须要打一场才能让他们乖乖听话了。”
    　　杰科颇有些无奈，要是可以杰科也不想动手，毕竟这次是来合作的。
    　　“丽塔大人，这些杂鱼就交给我来对付吧，不用劳烦您亲自动手。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头应了一声，看来有个手下也不错嘛，不用凡事都自己亲自动手了，再怎么说现在她也算是这大海上有头有脸的人物了，无论何事都亲自动手，难免有些掉身价。
    　　杰科举起武器，迎着阿尔法冲去，刀剑互相碰撞，发出刺耳的金属摩擦声。
    　　就在阿尔法跟杰科战斗的同时，其他人则是朝着琪亚娜和米娅围了过来。
    　　米娅轻叹一声，也将别在腰间的刀抽·出，准备迎战。
    　　“下手轻点，别杀死了。”
    　　琪亚娜叮嘱了一声，米娅点头表示明白，随后便一个箭步冲了出去与围过来的几个赏金猎人交战。
    　　不过还是有几个人将目标锁定为了琪亚娜，冷笑着缓缓靠近。
    　　“你们的对手是我，冲我来。”
    　　杰科见状大声喊道，其中一人冷笑着回应道：“你当我傻啊？柿子当然要挑软的捏啊。”
    　　说罢，他便举起大刀一路奔袭作势欲砍，其目标自然是三人之中看起来最弱的琪亚娜，屠夫杰科跟蓝色妖姬都是狠角色，而这个女人看上去就很娇弱，手无缚鸡之力的样子，打架肯定要挑敌人防御的薄弱之处下手啊。
    　　“嘿嘿嘿，小姐姐不要害怕，让我好好的疼爱你。”
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜表情略有些怪异，不知该作何表情，从某种意义上这几个赏金猎人倒是挺会挑对手的嘛。
    　　“大家一起上！”
    　　“哦哦！”
    　　几个赏金猎人仿佛吃定了琪亚娜一样，一脸自信的笑着。
    　　嘭！
    　　然而下一刻所有围在琪亚娜身边的赏金猎人皆是倒飞了出去，如断线风筝般打着旋落到地上。
    　　“噗哇！”
    　　其中更有甚者口吐鲜血，躺在地上再起不能，捂着自己的小腹，脸色惨白，豆大的汗水从额头上滑落下来。
    　　“刚，刚才发生了什么？”
    　　原本准备围殴琪亚娜的赏金猎人们见到几位兄弟下场之后也是愣在了原地，不敢再轻易上前，事情发生的速度太快，他们根本连看都没有看清楚，几个兄弟就已经被打飞了出去。
    　　“她不是很弱么？”
    　　“弱？弱个屁啊，这也叫弱那什么才叫强啊？”
    　　“是谁给你们的错觉以为我很弱的？”
    　　琪亚娜翻了个白眼说道，无论什么时候以貌取人都是极其愚蠢的一种行为，他们难道不懂吗？
    　　就在琪亚娜震慑住一群人的同时，米娅这边也结束了战斗，几个围攻她的赏金猎人根本毫无还手之力，被米娅打的丢盔卸甲，狼狈逃窜。
    　　此时场上唯一还在战斗的就只有杰科与阿尔法两人了，其实力相当，打的难解难分，非要说的话杰科略占上风，隐隐有压制之势。
    　　似乎是因为手下们都被打败，阿尔法也有点慌了，被杰科找到了破绽，一刀猛戳向阿尔法的胸口，阿尔法反应十分迅速的后退了一步，但胸前还是被刺出了一个小小的伤口。
    　　铛！
    　　杰科熟练的挥刀将阿尔法手中的大刀打飞，一股巨力传来，阿尔法只觉得虎口发麻，无法握住手中的刀，随后杰科跨前一步横刀抵在阿尔法的脖颈之上。
    　　“……”
    　　阿尔法顿时不敢动弹了，站在原地汗如雨下。
    　　“到此为止了，如果你还想要继续打下去的话，就别怪我不客气了。”
    　　杰科警告了一声，阿尔法连忙点头表示明白。
    　　“你们来这座岛屿究竟是想要干什么？”
    　　稍微喘口气之后，阿尔法也冷静了些许，开口询问道。
    　　“我不是说了吗？我们是来谈
分卷阅读1172
  合作的，带我们去见你们老大瑞格。”
    　　“跟我来吧……”
    　　刀架在阿尔法的脖子上，他也不敢不从，变得老实起来，而其他人见阿尔法被刀架住，也不敢轻举妄动，再加上他们本来就打不赢琪亚娜等人，也很干脆的放弃抵抗了，将刀收回了刀鞘。
    　　“早这样不就行了吗？非得要打一顿才老实。”
    　　杰科冷哼了一声，收回了架在阿尔法脖颈上到刀，阿尔法顿时松了口气。
    　　经过一场完全是一边倒的战斗后，阿尔法众人也是带领着琪亚娜三人朝岛屿深处走去。
    　　烈阳高照，周围的环境像是烤炉一样，远处的景物都因为高温而微微扭曲，产生折射。杰科也十分细心的将随身携带的水壶递给琪亚娜。
    　　“丽塔大人您渴不渴？要不喝点水吧。”
    　　“不用了。”
    　　琪亚娜淡淡的回绝了，杰科闻言也将水壶收起，这一幕自然也被阿尔法等人收入眼底。
    　　怎么屠夫杰科对这个女人的态度如此恭敬？她究竟是什么来头？阿尔法偷偷打量了一眼琪亚娜，以前从未听说过有这号人物啊。
    　　之前他本以为琪亚娜是个无关紧要的小人物，却没想到看似柔弱的女人却是让杰科马首是瞻的存在。
    　　抱着对琪亚娜来头的疑惑，阿尔法也是带着众人来到一处峡谷，荒漠之中就像是被凭空挖出了一块圆形的区域，大概有着数公里直径，上下高低差有着将近一百多米，陡峭的崖壁上没有多少落脚处，很难攀爬。
    　　而峡谷底下比起上面的环境要好上太多，仿佛岛上所有的水都汇聚到了谷底，形成一个大湖，周围大片绿树森林环绕，鸟儿盘踞在枝头。
    　　琪亚娜站在悬崖边上放眼望去，闷热的感觉仿佛一扫而空，扑面而来清新气味与刚才截然不同。
    　　“原来如此，没想到这里还有像世外桃源一样的地方，我还在奇怪你们为什么会住在这种鸟不生蛋的鬼地方呢。”
    　　米娅看到这秀丽的风景之后终于明白阿尔法等人为何会住在这个岛上的理由了，原来这里别有洞天，表面上看只是一个环境恶劣的无人居住的岛屿，大多数人看到岛屿外围的环境也不想到这里面会有人住吧。
    　　“走这边。”
    　　阿尔法挥手示意琪亚娜等人跟上，来到一处假设在悬崖边上的升降电梯处。
    　　“罗利，你们守在上面，我带他们去见大哥就行。”
    　　阿尔法示意其他人留在悬崖上，而他则是带着琪亚娜三人乘坐电梯来到峡谷底下。
    　　不远处林间有着数十栋木屋，可以看到有不少人悠闲的坐在一起喝茶聊天，还有一些人则是举着鱼竿坐在湖边钓鱼，十分悠哉。
    　　见阿尔法带着三个陌生人回来，原本坐着打牌的男人们也都疑惑的打量起琪亚娜一行人。
    　　“二当家，那家伙不是屠夫杰科么？你怎么带着海贼回来？要是奶奶看到肯定要生气的。”
    　　“大哥呢？”
    　　阿尔法没有回答对方的话，而是询问起了瑞格的位置。
    　　“大哥在陪奶奶织衣服，应该在主宅吧。”
    　　不等对方说完，阿尔法便带着琪亚娜三人前往了主宅，穿过几个木屋，一栋比其他木屋要大上两倍的木屋出现在众人面前，木屋前的草地上种了许多花，品种多样。
    　　木屋门口则是坐着一男一女，男的看上去与杰科年纪相差不多，四十多岁左右，一头黑色短发，络腮胡子。
    　　女的看上则是则是七十多岁的样子，佝偻着腰，满头白发，带着和蔼的微笑织着衣服。
    　　“阿尔法你回来了啊，咳咳……看看我新织的衣服怎么样？”
    　　老婆婆见阿尔法回来，也是举起手中织到一半的衣服展示给阿尔法看，似乎想听听阿尔法的意见。
    　　“非常好看，奶奶。”
    　　阿尔法先是笑着回应了一声，随即转头对着老婆婆身旁的男人说道：“大哥，这几个人找你。”
    　　“找我？”
    　　瑞格视线紧盯着阿尔法身后的琪亚娜一行人。
    　　“你就是瑞格吧？我是……”
    　　“屠夫杰科对吧，我看过你的通缉令，身为海贼敢跑到我们赏金猎人组织的地盘还真是少见。”
    　　瑞格将手中织到一半的衣服放下，站起说道。
    
    第三十三章
    　　“海贼？”
    　　老婆婆听到瑞格的话后也是一脸惊讶的望向了琪亚娜三人，她没想到阿尔法居然会带海贼来到他们的家。
    　　“阿尔法，带奶奶到后院去。”
    　　“好的，大哥。”
    　　说罢，阿尔法便来到奶奶身边，推着轮椅朝木屋的后院走去。
    　　“阿尔法，你怎么能带海贼回来？我不是说过不要和海贼扯上关系吗？咳咳……要是被海军通缉了怎么办？”
    　　奶奶十分激动的说道，不时咳嗽一声，年龄大了，身体毛病也多。
    　　“……”
    　　阿尔法带着尴尬的表情安抚着奶奶的情绪，慢慢推着轮椅离开了，此时在场的就只剩下瑞格和琪亚娜三人，还有不远处手持武
分卷阅读1173
  器藏在暗处的十几个赏金猎人。
    　　“瑞格，我们是来谈合作的。”
    　　杰科迈前一步，将装有貅组织干部人头的麻袋朝前一丢。
    　　“这里面装了什么？”
    　　“貅组织首领及其干部的人头，总悬赏金加起来超过九亿贝利。”
    　　杰科淡淡的回应道，话音刚落，顿时周围所有的赏金猎人脸上的表情都发生了变化，更有甚者忍不住倒吸一口凉气，一脸震惊。
    　　“貅？那群推进城的逃犯吗？”
    　　瑞格也很意外，他没想到对方居然会有貅组织首领的人头，据他了解貅组织首领波特的悬赏金可是超过了六亿贝利，实力非常强大，就连他也没有自信能够击败，不，是百分百会被波特干掉。
    　　“我需要你们帮我处理掉这些人头，去海军那里领取悬赏金，事成之后，可以分给你们五千万贝利作为报酬。”
    　　杰科打算用琪亚娜大人答应给他的一亿贝利拿出五千万贝利作为报酬来和瑞格达成交易，若是报酬不够丰厚，想要瑞格他们帮忙恐怕不太现实。
    　　“五千万贝利？”
    　　“分给我们五千万贝利？好多啊。”
    　　周围的赏金猎人听到报酬竟然有五千万贝利，一个个都瞪大了双眼，呼吸都不禁变得急促起来，五千万贝利可不是一笔小数目，足够他们组织的开销好几年了，而且有了这笔钱，奶奶那高额的医药费暂时也不用愁了。
    　　“就五千万贝利？你不是说那袋子里的人头总悬赏金超过九亿贝利吗？五千万就想打发我们了吗？”
    　　瑞格冷哼了一声说道。
    　　“五千万还不满足吗？那好，事成之后给你们一亿贝利，这是最高价了。”
    　　杰科无奈的叹了口气，为了帮琪亚娜大人处理这批人头用悬赏金来增强实力，杰科也不打算给自己留钱了。
    　　“一亿贝利？这点钱很难让我帮你们办事啊。”
    　　“一亿贝利还不满足？做人不要太贪心，又不是需要你们去战斗，只是到海军那领取悬赏而已，一亿贝利的报酬已经很高了。”
    　　瑞格的态度让杰科很是不满，他已经把琪亚娜大人答应给自己的一亿贝利都拿出来作为报酬了，结果瑞格竟然还不满足。
    　　“那么你究竟想要多少？”
    　　琪亚娜忽然开口插话，瑞格的视线从琪亚娜身上扫过，这个女人是谁？海贼吗？没见过呢。
    　　“对半分，四亿五千万贝利。”
    　　瑞格狮子大开口，上来就索要一半的悬赏金，杰科都愣住了，足足愣了好几秒这才反应过来。
    　　“分一半？你在想屁吃，我们走吧，丽塔大人，找别人合作也行，赏金猎人又不止他一家。”
    　　杰科冷哼一声，将袋子提起转身就要离开，开口就要一半，实在太贪心了。
    　　琪亚娜显然也无法接受这种无理的条件，看来只能去找别人帮忙了。
    　　“来了就想走？恐怕没那么容易。”
    　　见琪亚娜三人要离开，瑞格冷笑着说道，他可不会放过这么大一笔巨款，伸手一挥，在场的所有赏金猎人得到指示之后都举着武器将琪亚娜等人的退路堵住。
    　　见去路被拦住，杰科转头狠狠瞪着瑞格。
    　　“你想怎样？”
    　　“简单，你手中的袋子我要了，你脖子上的脑袋我也要了。”
    　　瑞格拿起靠在一旁墙壁上的大刀，将其抽·出刀鞘，竟是想要黑吃黑。
    　　“哈哈哈，就凭你？”
    　　得知瑞格的想法后，杰科也忍不住大笑三声，面露嘲讽之意，虽说他自认不是瑞格的对手，可他也不是一个人来的，一旁可还有着琪亚娜大人呢。
    　　瑞格虽说有着解决过三亿悬赏海贼的惊人战绩，但是琪亚娜大人的悬赏金可是三十二亿贝利啊，足足翻了十倍还不止，在杰科看来对方此举简直是自寻死路。
    　　“哦？看来你还没有意识到啊。”
    　　“意识到什么？”
    　　杰科略感疑惑的询问道。
    　　“这花香有些不对劲……”
    　　琪亚娜提醒了一声，杰科闻言一惊，种在木屋前的花有问题？随即杰科便尝试用力，可是却提不起力气，全身都软绵绵的，有种昏昏欲睡的感觉。
    　　“你居然注意到花有问题？不错嘛。”
    　　琪亚娜这么快就意识到周围的花有问题，让瑞格不禁高看了一眼。
    　　“你一开始就没想跟我们合作对不对？”
    　　杰科此时终于意识到对方的意图，对方根本就没想合作，而是随便跟他们聊两句拖延时间，等待这些花的效果生效。
    　　“当然，一亿贝利可不能满足我呢。”
    　　瑞格冷笑着说道，杰科十分愤怒，提刀就朝着瑞格冲去，然而一个照面就被瑞格将手中的刀砍飞，软弱无力的杰科根本抓不稳手中的刀。
    　　紧接着瑞格一脚踹在杰科的胸口之上，肋骨顿时碎裂，猛地喷出一口鲜血倒飞回来落到了琪亚娜的脚边。
    　　“咳咳……”
    　　杰科躺倒在地，面露不甘的死死瞪着瑞格，太大意了。
    　　“快点束手就擒吧，
分卷阅读1174
  不要做无谓的挣扎了。”
    　　瑞格冷笑着说道，仿佛胜券在握了一样。
    　　“你这话是对自己说的吗？”
    　　琪亚娜轻笑一声，露出迷人的笑容，周围的赏金猎人都不禁看呆了，竟是有些心跳加速。
    　　“哦？难不成你还以为自己有机会反抗我们吗？现在的你连站都快站不稳了吧。”
    　　“这可说不准呢。”
    　　话音刚落，琪亚娜便切换成了圣女装甲，外貌发生变化，一头银白色长发随风飘动。
    　　紧接着周围的空间变得暗淡无光，时空流速发生变化，宛如慢动作播放一般，杰科的伤势开始迅速复原，断裂的肋骨开始修复，原本失去的力量也都慢慢的回来了。
    　　“……”
    　　瑞格瞪大了双眼，傻愣在原地，嘴巴张的仿佛能够吞下一个鸡蛋。
    　　“千……千变？你是千变！”
    　　瑞格大惊失色，他无论如何也想不到看起来人畜无害的少女居然会是令无数海贼闻风丧胆的四皇千变，她的通缉令就挂在他的卧室里的墙上，每天都要看上一遍，可谓是熟的不能再熟了。
    　　切换，真炎幸魂装甲！
    　　琪亚娜的外貌再次发生变化，变为八重樱外貌，紧接着琪亚娜一刀横斩，一团火焰剑气横扫出去，将周围草地上的花全部烧为灰烬。
    　　“哼，你没想到吧？居然敢设计暗算我们，这笔账我可要跟你们好好算算。”
    　　恢复了状态的杰科也从地上爬起，露出冷笑。
    　　说实话杰科也有些意外，他没想到琪亚娜大人的能力不仅仅能够恢复伤势，就连异常状态都能解除，着实有些厉害。
    　　“……”
    　　瑞格慌乱过后，也是强迫自己冷静下来，得罪了千变，他们恐怕要完蛋了，只是奶奶还在这里，若是牵连到奶奶，瑞格无论如何都无法原谅自己。
    　　早知道刚才他就放任杰科等人离开了，不过这个世界上也没有后悔药吃，已经为时已晚。
    　　剃！
    　　琪亚娜身形消失在原地，再次出现时则是在瑞格的身后，眼中淡蓝色幽光一闪而过，发动了见闻色霸气，数刀连斩。
    　　瑞格举刀艰难招架，不过琪亚娜挥刀的速度实在太快，他尚未提刀时就已经被斩中数下，身上出现几道深深的伤口。
    　　琪亚娜不断使用普攻追击积攒着残心值，如同大人与孩童战斗般，以碾压的姿态全程压制着瑞格，不一会残心值便叠加到满格。
    　　分支烈风！
    　　琪亚娜挥舞双刀飞跃到半空猛的斩下，在瑞格身上留下两道伤口，鲜血飞溅。
    　　被动技能修罗随之生效，分支攻击会使敌人受到的元素伤害提高，持续十五秒。
    　　必杀技，八重火垣！
    　　琪亚娜的速度再次暴涨，宛如瞬间移动般的恐怖速度快速穿梭，每一次穿梭都有大量火焰席卷蔓延到周边。
    　　“噗！”
    　　不堪重负的瑞格喷出一口鲜血，鲜血随即被火焰蒸发，身上的毛发都被火焰烧焦，散发出难闻的气味。
    　　唰！
    　　紧接着数道剑气从琪亚娜身上爆发，将木屋斩成几截，燃烧起了熊熊大火。
    　　而瑞格则是面朝下，趴在了地上，出气多进气少，奄奄一息，随时都有可能没气。
    　　战斗开始到现在不过十几秒时间，瑞格败的太快，几乎是一边倒的战斗也让周围的赏金猎人们看傻了眼，这就是四皇的实力吗？
    　　“……”
    　　琪亚娜来到倒地的瑞格身旁，举起仿灵刀就要从背后刺穿瑞格的心脏，彻底结束他的性命。
    　　不过就在这时，刚才被推到后院的老婆婆却是奋力的用双手转动着轮椅，不顾身后阿尔法的阻拦来到前院。
    　　“放过他吧，要杀就杀我吧，咳咳……求求你放过他吧。”
    
    第三十四章
    　　奶奶从轮椅上爬了下来，一路爬到倒地的瑞格身旁伸出双手护着瑞格。
    　　“放过他们吧，求求你了，小姑娘。”
    　　奶奶一副快要哭出来的表情请求着琪亚娜手下留情。
    　　“要杀就杀我好了，他们都是一群可怜的孩子，从小就没了父母，全部都是我一手带大的，要是他们有什么得罪你的地方，我代他们向你道歉。”
    　　“……”
    　　一群孤儿么？琪亚娜扫了众人一眼，貌似这里所有人都叫她奶奶来着，一个女人独自抚养这么多孤儿长的倒是挺不容易的。
    　　“道歉有用的话，还要警察干嘛？”
    　　琪亚娜手起刀落，作势欲捅，仿灵刀对准奶奶的胸口刺去，千钧一发之际，一旁的阿尔法快速奔来挡在奶奶的身前。
    　　噗呲！
    　　仿灵刀直接刺穿了阿尔法的小腹，穿透了他的身体，鲜血顺着刀尖如水龙头一般滴落。
    　　“呃……”
    　　阿尔法脸色惨白，身子如虾米一般弓起，双手紧紧抓住刀尖，哪怕双手都被刀刃割伤也都没有放开。
    　　“二当家！”
    　　“阿尔法！”
    　　周围的赏金猎人们见状也都惊呼起来，奶奶更是被吓得往后仰去。
    　　“咳咳……不要对我奶奶动手，
分卷阅读1175
  这件事是我们有错在先，不敢乞求您的原谅，我只求您放过我的奶奶，我愿意以死赔罪。”
    　　阿尔法一边咳血一边说道，视线紧紧盯着琪亚娜。
    　　“……”
    　　一旁米娅见状似乎也有些于心不忍，伸手想要阻止琪亚娜，但张着嘴欲言又止，最终还是叹了口气将手放下，没有开口说话，任由琪亚娜来做出选择。
    　　“二当家，不要啊。”
    　　“要杀就杀我们吧，不要对二当家和奶奶下手。”
    　　“是啊，要杀就杀我们吧。”
    　　赏金猎人们全部都跪了下来朝着琪亚娜磕头，数十人全部跪下的场景颇为壮观。
    　　“……”
    　　琪亚娜扫视众人一眼，每个人脸上的表情都坚定不移，好像真的愿意牺牲自己来换取其他人的性命。
    　　“还真是孝顺呢，既然如此，你们自己决定谁来受死吧。”
    　　说罢，琪亚娜便将仿灵刀从阿尔法体内抽·出丢到众人面前，顿时所有人都动了起来，开始哄抢着仿灵刀，互相推搡。
    　　最终仿灵刀还是被一个身强力壮的壮汉抢到，几乎没有丝毫犹豫，便要挥刀抹过自己的脖子，就在此时，本就受了重伤的阿尔法强提一口气冲了过去，一拳打在那壮汉的脸上将其打飞，顺便夺过了仿灵刀。
    　　“你们要照顾好奶奶。”
    　　阿尔法露出决绝的表情说道，举起仿灵刀便切腹自尽。
    　　噗呲一声，仿灵刀再次贯穿了阿尔法的小腹，似乎是还觉得不够，阿尔法将刀一横猛地一拉，大量鲜血飙出，溅射在周围赏金猎人们的身上。
    　　“阿尔法！”
    　　躺在地上无法动弹的瑞格只能眼睁睁的看着自己的二弟自尽，不禁流出了泪水，暗恨自己刚才为什么不放这些人离开，搞得如今阿尔法落到这种下场。
    　　众人连忙围到阿尔法的身边，关心的望向奄奄一息的阿尔法。
    　　“咳……”
    　　阿尔法嘴中不断溢出鲜血，但他还是紧盯着琪亚娜的双眼说道：“希望你能够遵守承诺……”
    　　“别说话了，二当家。”
    　　旁人哭着用手按住阿尔法的伤口，虽说这样也无法止血，但他们还是努力的想要挽回阿尔法的性命。
    　　悲伤的气氛在蔓延，米娅似乎不忍直视，转过脸去望向一边。
    　　“琪亚娜大人，我们走吗？”
    　　杰科询问道，琪亚娜看着陷入悲伤的赏金猎人们沉默了许久，随后缓缓摇头，迈步走到一旁正在燃烧的木屋前捡起一根燃烧的木头，然后来到阿尔法等人的面前。
    　　“你还想干什么？二当家都已经这样了，你还要下毒手吗？”
    　　几个赏金猎人见状当即阻拦在琪亚娜的面前，不让琪亚娜靠近。
    　　“如果你们想让他死的话，我可以不管。”
    　　琪亚娜冷漠的说道，众人闻言一愣，也不知该如何是好，站在原地面面相觑。
    　　“你能救活阿尔法吗？”
    　　奶奶带着期盼的眼神询问道。
    　　“可以，但能不能活下来就看他能挺多久了。”
    　　“求你了，无论用什么办法都行，救救二当家吧。”
    　　众人让开了一条道路，让琪亚娜通过，琪亚娜举着火把来到阿尔法近前站定，阿尔法虚弱的躺在他人的怀中。
    　　琪亚娜直接将火把放到阿尔法的伤口上灼烧，快速止血，虽然这个办法很粗暴，还会有很多后遗症，但却是最快也最有效的止血方法。
    　　“呃啊啊……”
    　　阿尔法忍不住痛呼，额头瞬间布满冷汗，伤口因为高温而烧焦坏死，但鲜血却不再涌出，一般来说这种止血方法有很大风险，不过琪亚娜只需要达到迅速止血的目的就行了。
    　　只要阿尔法能够撑到琪亚娜圣女装甲的能量恢复到可以释放大招，这种止血方法所带来的危害也就无所谓了。
    　　“杰科，跟我来。”
    　　为阿尔法止血之后，琪亚娜也是叫上了杰科，杰科一脸疑惑的跟随着琪亚娜离开了，两人来到一个偏僻的小角落里。
    　　“琪亚娜大人，你叫我来这里干嘛？”
    　　“需要你帮个忙，跟我过招，当然不要太过火，随便打打就可以了。”
    　　琪亚娜想要通过与杰科的战斗来迅速积攒SP，只要凑够可以释放圣女大招的SP就行。
    　　“对打？”
    　　杰科一脸懵逼，他不明白琪亚娜大人这是闹哪样，他哪里打的过啊？
    　　“我的治愈能力有点限制，必须要通过战斗才能快速的再次释放。”
    　　“还有这种事？”
    　　“行了，废话少说，看招。”
    　　嘭！
    　　——————
    　　不一会，琪亚娜和鼻青脸肿的杰科回到了众人面前，米娅看着杰科那滑稽的模样也不知道该作何表情。
    　　“琪亚娜，你们究竟去干什么了？”
    　　“秘密。”
    　　“……”
    　　已经切换回圣女装甲的琪亚娜来到阿尔法身旁，经过灼烧止血，效果也十分显著，虽然阿尔法被火烧的痛不欲生，但还没彻底断气。
    　　琪亚娜也不废话，直接开启了
分卷阅读1176
  大招开始恢复阿尔法的血量，于此同时圣女大招的效果也作用与其他人的身上，瑞格、奶奶以及被琪亚娜血虐了一顿的杰科。
    　　所有人身上的伤势，病痛都在快速消失，恢复到最佳状态。
    　　短短的几秒钟过去，周围空间恢复正常，阿尔法一脸惊讶的抚摸着自己的小腹从地上坐起。
    　　“我没事了？”
    　　“阿尔法，瑞格，太好了。”
    　　奶奶十分激动的抱住了两人，喜极而泣，这种大起大落让她的心脏都快要承受不住了，好在最终的结果是好的。
    　　“奶奶……”
    　　“你们啊，以后不要在做这种事了，傻孩子。”
    　　奶奶抱着两人大哭着，周围众人也都围了过去，抱作一团，不是家人却胜似家人，所谓亲情。
    　　“诶？奶奶，你站起来了？”
    　　瑞格忽然发现奶奶居然站了起来，一脸惊讶，要知道奶奶可是坐了快五年的轮椅了，如今居然靠自己站起来了？
    　　“是啊，我的胸口也不闷了，好奇怪。”
    　　奶奶这才反应过来自己的身体状况好像也跟随着瑞格等人的伤势一起好转了。
    　　“难道说奶奶的病好了？”
    　　“千变的能力把奶奶的病治好了吗？”
    　　众人见状不禁喜形于色，要知道奶奶的病可是困扰了他们多年的大难题，找了多少名医都无法将其治好，而那高额的医药费更是耗光了瑞格猎杀海贼得来的三亿贝利，即便这样那些医生也都断言奶奶最多只能再活三年。
    　　众人虽然清楚人终有一死，但还是不希望辛苦抚养他们长大的奶奶就这样离开他们，瑞格也一直陪伴在奶奶身边，陪她说话，织衣服，哄她开心。
    　　而现在千变的能力似乎连奶奶的病也一并治好了，这让他们怎能不激动？
    　　“谢谢你，千变！”
    　　“诶？人呢？”
    　　“刚才我看到他们走了。”
    　　“快，追上去，应该还没走远，她可是我们的大恩人啊。”
    　　————————
    　　“琪亚娜大人，刚才你为什么要救他们？他们可是想要杀我们啊。”
    　　荒漠之中，杰科感到不解，开口询问道。
    　　“没什么，只是看到他们让我想起了我的师父。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，不知为何琪亚娜想起了爱莎师父，也不知道她现在过的怎样，是否还守着那片花园呢？改天找个机会回去看望她老人家吧。
    　　“哦？琪亚娜你还有师父吗？一定很厉害吧？真想认识一下啊。”
    　　米娅似乎对琪亚娜的师父很感兴趣。
    　　“嗯，有空带你去见她吧。”
    　　“话说琪亚娜大人，就这样放着他们不管真的好吗？他们可是知道你丽塔身份的长相啊。”
    　　杰科有些担忧的说道，虽说琪亚娜大人被通缉的身份已经够多的了，但暴露出去总归是不好的。
    　　“放心，我自有分寸。”
    　　“……”
    　　杰科见琪亚娜一脸自信的模样也不再开口说话，三人一路沿着来时的道路前进。
    　　“等一等！”
    　　就在三人快要回到海边的时候，身后不远处也是传来了一声高呼，琪亚娜露出微笑，心中暗道：“就知道你们会来。”
    　　三人转身望去，只见包括瑞格和阿尔法在内的数十人正在朝他们这里快速奔跑过来，不一会就追上了琪亚娜等人，然后二话不说直接跪下磕了一个响头。
    　　“非常感谢！”
    　　众人异口同声的喊道，许多人都露出感激的神情。
    　　“千变，今日之事我不知该如何用言语来形容我们对你的感恩之情，但我们兄弟所有人都愿意为你赴汤蹈火，报答这份恩情！”
    　　“……”
    　　杰科见状一脸懵逼，琪亚娜大人是算到他们会这样做了吗？
    　　新小弟，get！
    
    第三十五章 剁手氪金抽补给
    　　“干杯！”
    　　谷底，众人围坐在十几张大圆桌旁举起手中的酒杯互相干杯，然后一饮而尽，桌子上摆满了丰盛的美食，色香味俱全，让人胃口大开。
    　　琪亚娜和米娅以及杰科三人坐在一桌，同一桌的还有瑞格、阿尔法以及奶奶。
    　　大病痊愈的奶奶好久没有这么精神过了，笑的合不拢嘴，不停的感谢着琪亚娜。
    　　“谢谢你啊，小姑娘，不但没有追究我们的过错，还治好了我的病。”
    　　“没什么，举手之劳而已。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，瑞格当即摇头道：“不不不，你太客气了，奶奶的病一直是困扰我们的大难题，找了很多医生都没有治好，医生都说奶奶最多只能再活三年，可是现在就算再活二十年也不成问题啊。”
    　　“是啊，以后只要是我们能帮上忙的，你尽管吩咐，我们兄弟所有人都义不容辞，绝对会立马赶到！”
    　　阿尔法也跟着附和道。
    　　“……”
    　　杰科坐在一旁，看着十分热情的向琪亚娜大人敬酒的瑞格等人，有些无语，要知道就在两个小时之前双方都还是敌对状态，现在却是一同坐下来把酒言欢。
分卷阅读1177
  　　不过这样也好，琪亚娜大人的悬赏金也有人帮忙处理了，多一个敌人不如少一个，而且看这些人也十分有孝心，应该不会背叛帮助了奶奶的琪亚娜大人。
    　　“嘛，我也没什么要求，只要你们能够帮我处理掉貅组织首领和干部的人头就行，按照事先说好的一亿贝利作为报酬怎么样？”
    　　“诶，一亿贝利的报酬就算了，你治好了奶奶的病，这对我们来说已经是最好的报酬了，我们一分不要，领悬赏这种小事就包在我们身上了。”
    　　瑞格大手一挥，拒绝了琪亚娜的一亿贝利。
    　　“这怎么能行呢？该给的还是要给的。”
    　　“行啦，不要再谈报酬的事了，我们不在乎那一亿贝利，说实话钱财什么的对我们来说都无所谓，之前如果不是为了给奶奶凑医药费，我们也不会想对你们出手的。”
    　　见瑞格坚持不要报酬，琪亚娜也就作罢了，虽然蚊子在小，却也是肉啊。
    　　随后众人便开始享用起了晚餐，瑞格也和琪亚娜交谈起了许多往事，诸如奶奶是如何抚养他们长大的，其中艰辛光是听瑞格叙述就觉得奶奶很是伟大，几十个人就是几十张口，一个人要抚养这么多孩子谈何容易。
    　　琪亚娜看向奶奶的眼神中也不禁多出几分敬意。
    　　——————————
    　　第二天一早，瑞格和阿尔法两人就提着装有人头的袋子出门了，准备去最近的海军基地领取悬赏金，琪亚娜等人则是留在了基地里，坐在湖边拿着鱼竿钓鱼，再泡上一壶茶，十分悠闲。
    　　赏金猎人们对待琪亚娜的态度也如同对待贵宾一样，好吃好喝的伺候着，不敢怠慢。
    　　过了两天，瑞格二人也回来了，足足提了六七个黑色手提箱，里面装满了钱。
    　　“琪亚娜大人，我们回来了。”
    　　瑞格和阿尔法两人提着手提箱来到了琪亚娜的房间门口，敲响了房门说道。
    　　琪亚娜打开房门，将两人迎进来。
    　　“九亿贝利全部都在这了，你不知道，我们两个去海军基地领取悬赏的时候，那个海军少将都看愣住了，简直不敢相信。”
    　　瑞格哈哈大笑着说道。
    　　“是吗？很有画面感呢。”
    　　琪亚娜闻言也乐了，恐怕那个海军少将无论如何也想不通就凭瑞格两人是如何解决掉貅组织首领及干部的吧。
    　　不过海军毕竟是要讲信用的，发布了通缉令，只要拿着人头去就能领赏，毕竟海军要是不给赏金，那传出去了海军以后再发布通缉令也就没有作用了，只是一张废纸罢了。
    　　“那琪亚娜大人，我们就先告辞了。”
    　　“嗯。”
    　　将赏金放下之后，瑞格和阿尔法也没有久留，转身便离开了房间顺带关上了门。
    　　而琪亚娜则是来到门口将门反锁，然后将装有九亿贝利的黑色箱子全部打开，摆放在桌子上，这场面着实壮观，若是放到前世，说不定会有人拍照发到朋友圈呢。
    　　“只可惜这里没有朋友圈这种东西啊。”
    　　感慨了一声后，琪亚娜也将其中一个箱子腾空，然后将要借给米娅的五千万贝利数好了装进去，放到一旁。
    　　此时桌上只剩下了八亿五千万贝利，抽一次十连需要四亿两千万贝利，刚好能抽两次而且还有剩余。
    　　“又到了愉快的剁手氪金环节了……”
    　　琪亚娜自嘲着将八亿五千贝利全部收入了材料空间里。
    　　“爱酱，帮我把这些钱全部兑换成水晶。”
    　　“好的，舰长！”
    　　琪亚娜拿出手机打开游戏界面，右上角的水晶数量由原来的一百多增加至五千七百多，琪亚娜二话不说直接购买了二十张精准补给卡。
    　　“咳咳，怒艹贝斯塔出奇迹！”
    　　惯例的献祭了姐姐大人之后，琪亚娜迅速点下十连补给的选项，一连串精光闪过，琪亚娜食指疯狂点动着屏幕。
    　　材料相转移镜面一个，初始三星级圣痕奥吉尔上位，材料灵魂结晶三个……初始四星级圣痕西琳·升华上位，初始四星级拳套断光之努亚达。
    　　“哦哦哦哦哦！”
    　　出货了，而且一次性出了两个，琪亚娜激动到不能说话，双手用力的抓住了手机用力猛甩。
    　　“呃啊啊啊，舰长，不要再甩了，我要晕了……”
    　　“抱歉，爱酱，我太激动了。”
    　　琪亚娜克制住微微上翘的嘴角，再次抽取了一次十连补给，打铁要趁热，趁着福神还没走再抽一次！
    　　材料双子灵魂结晶两个，初始四星级圣痕特斯拉·乐队上位，材料以太结晶两个，材料吼咪宝藏五个……初始三星级圣痕罗尔德·阿蒙森中位。
    　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
    　　琪亚娜如同过年要领压岁钱一般兴奋，在原地跳起了舞，好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！
    　　两次精准补给十连，出了三个初始四星级装备，琪亚娜已经很满足了，当即开始查看起装备的属性。
    　　首先是拳套武器断光之努亚达，作为月
分卷阅读1178
  轮装甲的毕业武器，攻击二百七十九，会心三十二，基础属性方面还算不错，被动技能闪珖之刃，雷电元素伤害提高百分之四十。
    　　雷电元素伤害提高百分之四十是什么概念？靠着这个被动的月轮装甲可是曾经的元素天花板啊。
    　　不多说，吹爆！
    　　随后便是西琳·升华上位圣痕，生命三百七十七，攻击一百二十二，防御二十二，圣痕技能侵蚀之火，物理伤害提高百分之二十，律者形态下物理伤害额外提高百分之三十。
    　　光看技能介绍就已经懂了，这件装备是空之律者装甲的毕业圣痕套装之一，进入律者形态后能给空之律者装甲带来高达百分之五十的高额物理伤害加成，堪称恐怖，琪亚娜再也不用担心亚空之矛戳不破敌人的霸气防御了。
    　　特拉斯·乐队上位，生命四百八十三，攻击一百零六，防御七十，圣痕技能激昂和弦，在场下，对队友提供百分之十的物理伤害加成（唯一生效）。上场后，提高自身百分之十五的物理伤害和百分之二十的攻击速度。
    　　在场下为队友提供百分之十的物理伤害加成，也就是说琪亚娜只需要随便找一个装甲装备上这个圣痕，其余装甲的物理伤害就能提高百分之十，无论是普通攻击还是分支攻击亦或是必杀技均能享受这个加成，前提是物理伤害不是元素伤害。
    　　作为后台辅助圣痕这个效果非常不错了，要知道德莉莎·起源套三件套效果也才增加百分之十五啊，而且还不能给必杀技增伤，只能增加普通和分支攻击的物理伤害。
    　　不过德莉莎·起源套和特拉斯·乐队上位叠加在一起，物理增伤便提高到了百分之二十五，百分之二十五的物理增伤是什么概念？
    　　要知道这些技能是给队友增伤的，并不是只包含了琪亚娜，其余队友也能享受得到这个加成，想象一下四档路飞的大猿王枪增加了百分之二十五的物理伤害？多弗朗明哥怕是挨上一拳就只剩半口气了。
    　　除了以上三个初始四星级装备之外，这两次十连补给的收获里还有两个装备让琪亚娜乐开花，那便是初始三星级圣痕奥吉尔上位以及初始三星级圣痕罗尔德·阿蒙森中位。
    　　奥吉尔上位圣痕，圣痕技能祝福，在场下为队友提供百分之七的火，雷，冰元素伤害提高（唯一生效）。
    　　又是一个只需要挂在后台就能够给其余装甲提供切实的伤害加成的圣痕，对于一个初始三星级圣痕来说这个属性已经很不错了。
    　　罗尔德·阿蒙森中位圣痕，圣痕技能极地雪橇，造成的冰冻元素伤害提高百分之十，受到的冰冻元素伤害降低百分之十。
    　　单看这一件圣痕似乎并没有什么，但是当集齐了罗尔德·阿蒙森三件套时就能激活三件套技能，探险家的荣光，全队角色造成的火、雷、冰三种元素伤害分别提高百分之十，该技能唯一生效。
    　　没错，还是只需要挂在后台就能够增加元素伤害的圣痕，与奥吉尔上位圣痕技能效果叠加元素伤害加成便可以达到百分之十七，而且很凑巧的是琪亚娜已经集齐了罗尔德·阿蒙森上位和下位圣痕，只缺这件中位。
    　　靠着这些后台增伤的圣痕，琪亚娜相当于凭白多出百分之二十五的物理伤害加成以及百分之十七的元素伤害加成，而且能够后台增伤的圣痕还远不止这些，要是全部集齐还会更加夸张。
    
    第三十六章
    　　抽完补给之后，琪亚娜也点开装备界面将刚才抽到的装备全部进行升级，消耗掉大量材料和金币之后，抽到的装备也都升到了满级。
    　　二话不说琪亚娜便将特拉斯·乐队等几个后台增伤的圣痕装备到不常用的装甲上，顿时琪亚娜便觉得自身的力量增强的很多，力量的充盈感让琪亚娜不禁握紧了拳头。
    　　“感觉还不错。”
    　　琪亚娜自言自语了一声，随后便提起装有五千万贝利的箱子打开房门来到门外，琪亚娜准备将钱交给米娅之后便向众人告别离开这里去无风带猎杀海王类进行升级，争取早日升到七十级领取下一个主线任务。
    　　琪亚娜穿过种满了花的走廊来到另一间木屋前，敲响房门，不一会里面便传来了脚步声，随后房门便被打开。
    　　“米娅，这里面是五千万贝利，你拿去支援你的故乡吧。”
    　　琪亚娜将箱子提给了米娅，米娅点了点头随手接过：“我会很快还给你的。”
    　　“没事，反正我也不急，我接下来要去无风带一段日子，也不知道下次见面是什么时候了。”
    　　“无风带？你去无风带做什么？”
    　　米娅很是疑惑，无风带可是十分危险的，人迹罕至。
    　　“我要在无风带进行修行，增强自己的实力。”
    　　“……”
    　　在无风带修行，该说不愧是琪亚娜吗？米娅略感无语。
    　　接着和米娅说了几句话之后，琪亚娜也准备去找杰科和瑞格等人告别，当琪亚娜来到湖边的时候，杰科正拿着鱼竿钓鱼
分卷阅读1179
  和瑞格等人交谈。
    　　见琪亚娜过来，杰科也是放下了手中的鱼竿站起身来打了声招呼道：“琪亚娜大人。”
    　　“嗯，杰科，一亿贝利可能要推辞一段时间了，等有空在给你吧。”
    　　“反正我也不需要，琪亚娜大人不给也可以的。”
    　　杰科苦笑着说道，他还真没想要那一亿贝利，不过琪亚娜大人倒是很在乎许下的承诺呢，说实话自从知道了琪亚娜大人可以利用能力将金钱转换成武器之后，杰科就没想要那一亿贝利了。
    　　“琪亚娜大人，我们什么时候离开？”
    　　现在钱也到手了，杰科也询问琪亚娜离开的时间，离开家好几天了，杰科有些担心自己那个不成器的弟弟。
    　　“你自己回去吧，接下来我要去无风带进行修行，时间可能要很久，我也不知道什么时候会回来。”
    　　“这样吗？我知道了。”
    　　杰科闻言也点头表示明白。
    　　“琪亚娜大人这就要走了吗？不多住几天吗？让我们好好招待你一番。”
    　　一旁瑞格和阿尔法见琪亚娜要离开也是开口挽留。
    　　“不用了，这两天我玩的很开心，是时候离开了……你手上拿的是什么？”
    　　琪亚娜看到瑞格手上拿着一叠厚厚的通缉令，其中琪亚娜还看到了一个熟悉面孔。
    　　“这个吗？是我们去领悬赏时收集的新一批的通缉令，毕竟我们是赏金猎人嘛。”
    　　“给我看一下。”
    　　“偌，拿去。”
    　　瑞格将通缉令递给了琪亚娜，琪亚娜接过一看，表情顿时愣住。
    　　“怎么会？”
    　　琪亚娜十分疑惑，她居然看到了关于丽雅的通缉令，而且悬赏金比上次还要高，足足有两亿贝利。
    　　这是怎么回事？丽雅不是呆在海军本部么？为什么还会被海军悬赏？琪亚娜完全搞不懂，丽雅她究竟出了什么事？
    　　意外得知丽雅被海军悬赏，琪亚娜有些担心。
    　　“瑞格，这张通缉令是什么时候发布的？”
    　　“昨天买的报纸里看到的。”
    　　“昨天吗？”
    　　琪亚娜眉头微皱，居然是才发布的通缉令？
    　　“怎么了琪亚娜大人，那张通缉令上的人你认识？”
    　　见琪亚娜表情很奇怪，瑞格几人也询问道。
    　　“我要拜托你们一件事。”
    　　“请说，琪亚娜大人，我们义不容辞。”
    　　“帮我打探一下这张通缉令上的人的情报，我要知道她现在是什么状况，人在哪里。”
    　　琪亚娜将丽雅的通缉令拿了出来交到了瑞格手中。
    　　“这家伙不是震震果实的继任者么？我知道了，我马上就派人去打探她的消息。”
    　　瑞格看了一眼通缉令，立马起身准备去吩咐其他人出门打探消息。
    　　“琪亚娜大人，我也打电话虫给伦特让他派人打探消息。”
    　　杰科拿出电话虫说道。
    　　“嗯，拜托你们了。”
    　　“琪亚娜大人太客气了，您的事就是我们的事，我们说过了只要你有困难，尽管来找我们。”
    　　瑞格笑着说道。
    　　拜托杰科和瑞格等人打探丽雅的消息之后，琪亚娜也准备离开前往海军本部，她要搞清楚丽雅为什么会被悬赏。
    　　————————
    　　两天后，海军本部外围港口，切换成真红装甲的琪亚娜将一头鲜艳的红发扎起，并戴上了衣帽，穿的十分严实，旁人别说是辨认琪亚娜的容貌了，就连性别都快分辨不出来了。
    　　时隔大半个月，琪亚娜再次回到了海军本部，站在人来人往的街道上，琪亚娜不禁感慨了一声，她还以为自己永远不会再回到这里了，却没想到丽雅会出事。
    　　琪亚娜先是来到街边的酒店订了一间单人房，随后便是耐心的等待，她在等一个机会，现在的她可不敢用姬子的外貌回到海军本部。
    　　离开海军本部这么多天了，海军方面一点动静都没有，琪亚娜也不清楚现在海军本部对于姬子身份是什么态度，不敢贸然回去。
    　　只能是先在基地外的城镇里呆着观察情况，要知道一笑可是知道自己真实身份的，海军一直没有对姬子中将消失做出反应，琪亚娜觉得很有可能是一笑跟萨卡斯基说了什么，所以萨卡斯基才将这件事情的影响压下。
    　　但这也只是琪亚娜的推测而已，也许一笑并没有说，不管如何琪亚娜是不敢直接回去的。
    　　就这样，琪亚娜在海军本部外围的城镇上呆了几天，最终被她等到了一个机会，她忠心的部下萨斯卡正穿着一声海军制服行走在街道上，琪亚娜二话不说上前拍了拍他的肩膀。
    　　“谁……姬子中将？”
    　　萨斯卡瞪大了双眼，仿佛不敢相信一样。
    
    第三十七章 危机
    　　“姬子中将，你……”
    　　萨斯卡十分惊讶，指着琪亚娜正要说些什么就被琪亚娜打断了。
    　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
    　　琪亚娜左右环顾了一眼周围，见没人注意到之后，也是压低了声音示意萨斯卡跟上自己。
    　　
分卷阅读1180
  “……”
    　　萨斯卡略微犹豫之后，便点了点头，跟在琪亚娜身后离开了大道。
    　　——————————
    　　酒店房间中，琪亚娜一进门便将衣帽掀开，露出红色长发，松了口气，她还在担心会不会被人给发现，现在回到房间之后琪亚娜也能放松片刻了。
    　　萨斯卡跟在琪亚娜身后进了房间，并随手把房门带上。
    　　“姬子中将，这段时间你都去哪了？我们到处找都没有找到你，卡萨大人也派人去打探你的消息，一直没有结果。”
    　　一上来萨斯卡就询问起琪亚娜这段时间的动向，琪亚娜就这样不辞而别，他们这些部下也都很担心。
    　　“我只是不想当海军了而已。”
    　　“为什么啊？”
    　　萨斯卡难以理解，忍不住询问道。
    　　“先不提我离开海军的事了，我问你，这是怎么回事？”
    　　琪亚娜从上衣口袋中将丽雅的通缉令拿了出来摆放到桌子上询问道，萨斯卡看了一眼通缉令当即回应道：“这是假的通缉令。”
    　　“假的？”
    　　琪亚娜闻言不禁疑惑起来。
    　　“嗯，虽然造假者仿造通缉令模仿的很像，但这并不是海军发布的，这两天世界各地都出现了关于丽雅酱的通缉令，我们也不知道是怎么回事，正在排查原因呢。”
    　　“……”
    　　意外得知通缉令是造假的之后，琪亚娜也松了口气，还好不是真的，虚惊一场，她原本还以为丽雅出了什么意外呢，现在终于可以放心了。
    　　“既然是假的那我就放心了，丽雅她最近情况怎么样？”
    　　琪亚娜询问起了丽雅的近况。
    　　“姬子中将，丽雅她……”
    　　一谈起丽雅，萨斯卡的表情不由得变得灰暗许多，琪亚娜见状不由得心下一沉，连忙问道：“丽雅她怎么了？”
    　　“她失踪了半个多月了。”
    　　萨斯卡叹了口气说道。
    　　“失踪？她怎么会失踪呢？”
    　　“我也不是很清楚，据当天守在基地大门站岗的士兵所说，丽雅酱似乎跟着一个年龄与她相差不多的女人到你们以前常去的那家咖啡厅去吃饭，看情况两人好像认识的样子，后来就失踪了，媞娜少将也一直在寻找她。”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，坐在椅子上沉思，原本听到通缉令是造假的琪亚娜还很高兴呢，结果转眼得知丽雅失踪的事，真是祸不单行。
    　　“我觉得丽雅酱的失踪肯定与散发这些假通缉令的人逃不了关系，说不定就是这些人干的。”
    　　萨斯卡十分激动的说道。
    　　“关于散发假通缉令的人，海军有什么眉目吗？”
    　　“还没有，我们也是三天前才得知有人散发假的通缉令的，虽然已经海军已经开始在报纸上刊登辟谣的新闻了，但这些假的通缉令已经分布在世界各地了。”
    　　“这样吗？我知道了，如果海军有什么消息你就通知我吧。”
    　　“好的，姬子中将，话说你真的不考虑继续当海军了吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜微微摇头，算是回应，她永远不可能回去当海军的，本就不是一路人。
    　　“咳咳……听得到吗？”
    　　忽然一阵广播响起，似乎是海军本部的广播喇叭，其声音之大使得海军本部所有人都听的十分清楚。
    　　“唔？广播？”
    　　萨斯卡疑惑的来到窗边打开了窗，这下声音更加明显了。
    　　“看来大家都听得到啊，那么我也长话短说了，在这里我要向各位宣布一个惊天大秘密。”
    　　一个听上去像是男性的声音利用海军本部的广播传遍了岛屿，街道上的行人全部都被这广播吸引了注意力，放下了手中的活计，一脸疑惑的听着广播的内容。
    　　“这个秘密说出来绝对会让你们大吃一惊的，嘿嘿嘿。”
    　　不怀好意的笑声似乎因为即将要公布的秘密而显得有些激动。
    　　“这个秘密是关于海军本部的替补大将，无量塔·姬子中将的秘密哟。”
    　　“……”
    　　听到与自己有关，琪亚娜也站起身来，来到窗边，发出广播的人究竟是谁？这个声音琪亚娜并不熟悉，应该不是她认识的人。
    　　在吊足了岛屿上所有人的胃口之后，广播再次响起。
    　　“噗哈哈哈，你们知道吗？海军的姬子中将的真实身份其实是大海贼四皇千变啊，老实说刚刚得知这个消息的时候我也被吓了一跳呢，真没想到海军会这么愚蠢，让千变加入了海军，而且还当上了本部中将，笑死我了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一脸懵逼，这家伙究竟是谁？他是怎么知道自己的秘密的？
    　　“姬子中将……”
    　　听着广播的内容，站在琪亚娜身旁的萨斯卡也不淡定了，看向琪亚娜的眼神也发生些许变化。
    　　“不，这不是真的，他是在瞎说。”
    　　琪亚娜试图解释道，虽然不知道发出广播的人是谁，但琪亚娜推测他应该不是海军的人，这件事会对海军的形象造成何等恶劣的影响？用脚指头
分卷阅读1181
  想也知道海军不可能派人将这件事曝光出来，所以发出广播的人绝对不会是海军。
    　　————————————
    　　海军本部，元帅办公室。
    　　萨卡斯基坐在椅子上，嘴中叼着一根长长的雪茄，烟气缭绕，当他听到广播曝光姬子中将就是千变的秘密时，萨卡斯基当即脸色一沉，攥紧了拳头，气的火冒三丈。
    　　“究竟是谁在广播？还没有找到他吗？”
    　　萨卡斯基大声的对着门外喊道，一个士兵慌乱的冲了进来。
    　　“对，对不起，萨卡斯基元帅，我们不知道对方是通过那个广播电话虫发出的消息，想要找到正确的频道切断他的信号一时半会是做不到的。”
    　　“那就给我派人去找，全岛封锁，进行地毯式搜索，再让他这样说下去，海军就要成为全世界的笑柄了。”
    　　“是，是，明白！”
    　　萨卡斯基的怒吼顿时吓得士兵腿脚发软，连滚带爬的逃出了办公室。
    　　“该死！”
    　　等到士兵离开之后，萨卡斯基也忍不住一拳砸在了办工桌上，桌子顿时咔嚓一声断裂成两半，木屑横飞。
    　　姬子中将就是千变的消息他在前阵子已经从一笑那里得知了，因为一笑刻意隐瞒了这件事，萨卡斯基还冲他发了脾气，差点没大打出手，要不是因为现在的海军迫切需要大将级别的战斗力，萨卡斯基都有想把一笑开除海军军籍的想法了。
    　　本来萨卡斯基是不想让这件事情的影响扩大的，只告诉了几个海军高层，鹤参谋、黄猿、卡普以及战国还有统帅钢骨空。
    　　其余人萨卡斯基都没有说，哪怕是很多中将都不知情，结果现在倒好，不知道从哪里冒出来的混蛋将这件事情通过广播放送到了全岛，这件事情的影响怕是再也控制不住了。
    　　————————
    　　“姬子中将居然是四皇千变？”
    　　“喂喂，真的假的？”
    　　“难以置信，如果这是真的，海军的脸就丢尽了呀。”
    　　“哈？这还用说？姬子中将怎么可能会是千变啊？肯定是有人故意捣乱，海军马上就会出来解释的。”
    　　“可是最近都没有看到姬子中将啊，这件事说不定是真的呢？”
    　　无论是基地外的城镇里，还是海军本部正在训练的士兵们都在热烈讨论着，当然其中大部分人还是不相信这个消息的真实性，不过也有人对这个消息深信不疑。
    　　“怎么样？各位都吓了一跳吧？哦，对了，我还有一件事情要告诉你们哟。”
    　　当事情发酵，影响变大之时，广播声再次响起，岛上所有人顿时竖起耳朵倾听，唯恐错过什么内容。
    　　“其实啊，千变现在就在海军本部哟！”
    　　这话一出，岛上所有人顿时愣住，变得十分安静，就连原本正在训练的士兵们也都停了下来，千变在海军本部？
    　　“……”
    　　琪亚娜愣在原地，这个混蛋究竟是谁？不仅知道自己的秘密，而且还清楚自己的动向？
    　　“嘿嘿嘿，呐，千变，你现在应该正听着广播对吧？是不是很奇怪我为什么知道你在这呢？那是因为我现在正注视着你呢。”
    　　注视着我？！琪亚娜闻言一惊，朝着窗外看去，窗外正对着一条大道，街道上站着许多路人，其中一个身穿黑衣中年男子正手持着一个电话虫朝她挥手，脸上挂着不怀好意的笑容。
    　　“看你那惊讶的样子，真是有趣，哦，对了，提醒你一声，你楼下的客房里装着炸弹哟。”
    　　炸弹？
    　　还没等琪亚娜反应过来，一声巨响传来，地板轰然塌陷碎裂开来，耀眼的火光将琪亚娜和萨斯卡二人包围，爆炸产生的气浪更是震碎了酒馆侧面所有的玻璃，浓浓的黑烟直冲天际。
    　　巨大的动静自然也是吸引了街道上所有人的注意，不少人惊呼一声，对着酒馆的方向指指点点。
    　　距离爆炸中心三百米外的另一条街道上，叼着雪茄的鬼蜘蛛中将转头望去，当即将腰间的武器抽·出。
    　　“你在那里吗？千变！”
    
    第三十八章 被套路了，逃离海军本部大作战！
    　　嘭！
    　　爆炸过后的废墟瓦砾被人推开，毫发无伤的琪亚娜从中站起，除了身上稍微沾染上些许灰尘外，并无大碍。
    　　“那个混蛋……”
    　　琪亚娜攥紧了拳头朝街道望去，不过刚才那个黑衣男人却已经消失不见，不知去向了。
    　　炸弹的力度比琪亚娜想象中的要低，威力并不是很强，不足以伤及琪亚娜的性命，不过对方的目的显然也不是靠这炸弹将自己炸死，对方并没有愚蠢到那种地步。
    　　对方真正的目的是利用这爆炸来吸引海军的注意，加上之前广播的内容，海军就是再傻也知道爆炸发生的地方就是千变所在。
    　　“啧，被摆了一道啊。”
    　　琪亚娜十分不爽的自言自语道，这次很明显是有人在算计自己，利用自己对丽雅的关心，制造假的通缉令，而对方似乎也十分笃定自己会回到海军本部来打
分卷阅读1182
  探情报，并且也一直在监视着自己以前的部下。
    　　琪亚娜都回到海军本部两天了，什么事都没有，但是一跟萨斯卡接触立马就被人发现，并在自己楼下的客房里安装了炸弹，显然是蓄谋已久。
    　　对方的目的也很明显，就是要利用海军本部来对付自己。
    　　想不到之前琪亚娜呆在海军时一直担心的事情还是发生了，那便是身份暴露遭到海军群起围攻。
    　　琪亚娜来不及细想对方究竟是如何知道自己秘密的以及对方的目的，现在最要紧的是赶紧离开这座岛屿，不然一旦被海军包围怕是很难逃脱了。
    　　“萨斯卡……”
    　　临走之前，琪亚娜也注意到一旁已经断气的萨斯卡，下半身都被炸了个粉碎，脸上还带着错愕的表情，似乎是没有想到会这样死去。
    　　虽说琪亚娜现在已经不是海军了，但是萨斯卡怎么说也对她忠心耿耿的前部下，这次也算是被自己给连累了。
    　　“安息吧，我会替你报仇的，我保证。”
    　　暗叹一声后，琪亚娜对着萨斯卡的尸体保证道，随即便跳下了废墟堆，来到小巷中。
    　　因为爆炸的缘故，整个酒店都燃起了熊熊大火，黑烟直冲天际，十分明显，岛上的海军肯定都注意到这边动静了。
    　　正准备从小巷出口离开的琪亚娜面前忽然飞过一道剑气，将琪亚娜前进的路拦住，剑气将地面斩出一道深达数米的巨大裂缝，光凭这道剑气的威力，琪亚娜就断定来人的实力绝不简单。
    　　这边的动静也吸引了一旁街道上路人们的注意力，纷纷转头注视着这边。
    　　“是姬子中将啊。”
    　　“还有鬼蜘蛛中将。”
    　　“为什么鬼蜘蛛中将会对姬子中将动手啊？难道姬子中将真的是千变吗？”
    　　路人们见状也都十分惊讶，他们原先还以为那个广播只是有人在胡说八道，恶作剧而已，可是现在鬼蜘蛛中将对姬子中将动手又是什么情况？
    　　“姬子中将，请留步。”
    　　鬼蜘蛛叼着一根雪茄，双手紧握着两把弯刀，头发也化为手臂抓着数把弯刀，一脸冷漠的说道。
    　　“有一阵子没见了，鬼蜘蛛，怎么一上来就要动手呢？难不成你真的相信那个广播所说的？”
    　　琪亚娜假装镇定的说道，心中一万匹草泥马奔腾而过，想不到这么快就有海军赶到现场了，而且还是实力不弱的鬼蜘蛛中将，若是被他拖住，要不了多久海军的大部队就会赶到，到时想要离开就更是难上加难了。
    　　“广播的人并不是海军的人这一点我也清楚，不过姬子中将若是清白的又何必急着走呢？”
    　　鬼蜘蛛显然是对琪亚娜的真实身份抱有怀疑，琪亚娜见状也明白想要不动手就离开这里是不可能的事情了，琪亚娜不可能留在这里等海军大部队到来，谎言终究会被拆穿。
    　　“唉，看在同事一场的份上，我还真不想动手啊。”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，伸手抓住后背的神陨剑将其取下，眼神瞬间变得凌厉，气势与方才截然不同。
    　　剃！
    　　琪亚娜使用了剃，消失在原地，通过高速移动来到了鬼蜘蛛的身后，神陨剑覆盖上大量火焰一剑斩下，而鬼蜘蛛反应也不慢，一头长长的黑发挥舞着数柄弯刀招架，将琪亚娜的斩击挡住。
    　　但此时的琪亚娜比起离开海军时已经强出了不止一星半点，靠着后台增伤圣痕所提供的强大加成，琪亚娜的力量超出了鬼蜘蛛的预估，一股巨力通过刀身传递到鬼蜘蛛的身上，使得他双脚微微弯曲，地面也被踩的裂开。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　“姬子中间居然真的对鬼蜘蛛中将动手了。”
    　　“她真的是千变，姬子中将真的是千变啊！”
    　　路人们看到琪亚娜对鬼蜘蛛中将动手，也终于意识到刚才广播里说的秘密是真的了，纷纷吓得的逃窜，不敢在这里逗留，害怕被两人的战斗给牵连进去，一时间街道上鸡飞狗跳，乱成一团，人们都在逃命。
    　　蓄力攻击，陨火流星！
    　　琪亚娜挥舞着神陨剑连炸数刀，最后更是飞跃到半空，两把大剑斩出一个十字斩，火焰剑气猛地落下，鬼蜘蛛慌忙招架。
    　　铛！
    　　巨大的力量使得鬼蜘蛛双手虎口发麻，险些握不稳手中的武器。
    　　琪亚娜趁势追击，一刀接着一刀不给鬼蜘蛛喘息的机会，开始注重武装色霸气的修行之后，琪亚娜的武装色霸气进步也十分明显，在攻击方面比起以往要来的更加强劲。
    　　紧接着琪亚娜再次使用了蓄力攻击，这一回鬼蜘蛛手中的刀应声碎裂掉落在地。
    　　连着使用蓄力攻击之后，琪亚娜也进入了过载状态，火焰元素伤害得到大幅增强，神陨剑上缠绕的火焰温度也变得更高了，即使是相隔数米远也让鬼蜘蛛感觉身上的毛发仿佛都在燃烧。
    　　必杀技，天烬劫炎！
    　　琪亚娜紧握着神陨剑横扫，周围的空气都因为高温而扭曲，鬼蜘蛛咬牙勉强利用剩余的数柄弯刀将
分卷阅读1183
  琪亚娜的斩击抵挡下来，不过这一击后，鬼蜘蛛所有剩余的刀都碎裂开来，再无武器。
    　　横扫一圈后，琪亚娜迅速转身再次斩去砍在鬼蜘蛛的胸膛之上，火焰瞬间蔓延到鬼蜘蛛的身上，鬼蜘蛛闷哼一声如炮弹一般倒飞出去撞进一旁的建筑物里，大量瓦砾掉落压在他的身上。
    　　将鬼蜘蛛打飞之后，琪亚娜也不敢恋战，将神陨剑挂回后背，辨认了一下方向便朝着港口跑去。
    
    第三十九章
    　　嘭！
    　　鬼蜘蛛从碎石堆中站起，身上沾染了些许灰尘，看上去十分狼狈，但身体倒是没有受到太多伤害，就只有胸前有一道很浅的伤口。
    　　“站住，姬子！”
    　　鬼蜘蛛穿过被自己撞出大洞的墙壁回到了街道上，朝着琪亚娜逃跑的方向大声喊道，不过琪亚娜头也不回，鬼蜘蛛见状也是连忙从口袋中拿出来电话虫，一边朝着琪亚娜追去一边利用电话虫通知自己的部下。
    　　“通知其他人，姬子中将刚才与我交手，恐怕广播里所说的是真的，如果遇到姬子中将不必犹豫直接动手！”
    　　将这里的情况通知出去之后，鬼蜘蛛也收回了电话虫开始全力追赶琪亚娜。
    　　港口，一群海军士兵手持武器列队整齐的排成十几排，大约有一千人左右，人群前方则是站立着几位中将，火烧山，道伯曼等知名海军中将尽数在列。
    　　“鬼蜘蛛说他与姬子中将发生了战斗，要我们见到姬子中将之后不用犹豫直接动手呢。”
    　　叼着雪茄随时面带笑容的火烧山眯着双眼说道。
    　　“是吗？还真是可惜啊，姬子中将是个很好的人呢，人又漂亮，怎么会是千变呢？”
    　　茶豚似乎感到非常可惜的样子，摇头叹气道。
    　　“所有人，严守这里，没有我的命令，不准让任何一艘可疑船只离开港口！”
    　　脸上布满刀疤看上去很凶的道伯曼中将大声对着所有士兵说道，众人闻言当即异口同声的回应道：“明白！”
    　　——————————
    　　“卡萨圣大人，请随我们一同前往基地。”
    　　酒店顶楼的客房门外，十几个身穿世界政府官员制服的护卫敲响了房门说道，过了一会，房间里传来了脚步声，身穿白色西装叼着香烟的卡萨推开房门走了出来。
    　　“走吧。”
    　　卡萨淡淡的回应道，众人顺着楼梯一路下到一楼大厅，刚出酒店就看到路上慌忙逃窜的行人，一个个脸上都带着惊慌的表情，朝着海军本部的方向逃去。
    　　嘭！
    　　一声巨响传来，远处发生了爆炸，大量的黑烟随着海风缓缓升空，卡萨朝着爆炸声传来的方向望去，神色有些复杂。
    　　说实话如果不是刚才的广播，他也无法将姬子和琪亚娜联想到一起，一想到自己苦苦寻找的琪亚娜其实陪伴了自己很长一段时间，卡萨不禁感叹一声，真是被骗的好惨。
    　　“卡萨圣大人，这里不安全，还是快点跟我们一起到海军基地内部吧。”
    　　见卡萨望着远处发生战斗的地方发呆，一旁的随从们也急的提醒道，万一卡萨圣大人出了什么事，那他们这些随从可都是要陪着掉脑袋的，真是皇帝不急太监急啊。
    　　“嗯。”
    　　卡萨点头回应了一声，随后便在众人的保护下朝着海军基地的方向走去。
    　　一路上卡萨也看到了许多海军将领带着士兵赶往战场，从他们身边匆匆跑过。
    　　当他们到达基地大门时更是看到了卡普和战国率领着大部队从门口出来，卡萨当即上前对着两人说道：“卡普中将，战国大督查。”
    　　“有什么事吗？”
    　　战国见来人是卡萨也是停下脚步询问道。
    　　“请务必活捉千变。”
    　　“哼，活捉？说的容易。”
    　　一向天不怕地不怕的卡普即使是面对天龙人也没给好脸色看，用小指扣着鼻孔冷哼了一声，况且他也不是不知道这个天龙人在打什么主意，无非是觊觎千变的美色罢了。
    　　战国面露难色，回避了这个话题。
    　　“还是请你快点到基地里去避难吧。”
    　　说罢，战国和卡普二人便带着大队士兵离开了大门口，朝着战场赶去。
    　　“……”
    　　看着卡普等人离去的背影，卡萨沉默不语，他也清楚想要活捉千变的难度有多大，若是海军真的听他的话活捉千变，那无疑会畏首畏尾，到时候海军死伤肯定会更大。
    　　看来这一次海军高层是抱着击杀千变的态度出兵的，不是他说活捉就能活捉的，天龙人权利虽大，但这种无理取闹会造成极大伤亡的要求海军多半也不会听从。
    　　也不知道琪亚娜能不能撑过这次海军的围剿，比起海军击杀琪亚娜，卡萨心里更愿意看到琪亚娜突破重围逃离出去，如果可以卡萨当然希望海军能够活捉琪亚娜，这是最好的结果了。
    　　可是从目前的现状来看，这种情况不太可能发生，面对不知能复活多少次的琪亚娜，海军肯定会全力出手，不留余力。
    　　————
分卷阅读1184
  ————————
    　　“岚脚！”
    　　一道镰刀状的斩击从身后快速飞来，琪亚娜靠着见闻色预警朝一旁闪避，避开了岚脚。
    　　嘭！
    　　斩击将原先琪亚娜所站立之处的地面斩出一道深达数米的巨大裂缝，并将前方几栋房屋也给斩成了两半，楼房轰然倒塌下来，砸起一片烟尘。
    　　“啧，有完没完了？”
    　　琪亚娜低声暗骂道，转头望着身后追来的鬼蜘蛛，伸手握住身后背着的神陨剑将其取下，一个箭步向前挥刀斩去。
    　　不知从哪里又找来了几把刀的鬼蜘蛛双手挥刀招架挡住琪亚娜的斩击，随后长长的犹如有着生命的头发也握紧弯刀斩向琪亚娜的脖颈。
    　　琪亚娜迅速弯下身子避开攻击，随即切换成了影舞装甲，外貌发生变化，握紧雷切就是一个上挑，鬼蜘蛛反应迅速挡住上挑，但巨大的力量还是使得他双脚离地，飞到半空。
    　　切换，月光装甲，qet出场技，光翼展开！
    　　切换之后，琪亚娜外貌再次发生变化，随即双膝微微弯曲蹬碎地面飞跃到半空，背后随风摇曳的光翼也发射出数十道伽马粒子流，如同绚丽涟漪的流光一般在短暂的停顿之后尽数锁定了鬼蜘蛛的身体飞去。
    　　“月步！”
    　　那看似灿烂美丽的光弹中蕴含着极其恐怖的破坏力，鬼蜘蛛也不敢硬抗，在半空猛踩一脚月步迅速逃窜出去，不过那些光弹仿佛是锁定了鬼蜘蛛一样，自动追踪上去，任由鬼蜘蛛逃的的再快，光弹也如附骨之蛆般穷追不舍。
    　　嘭！
    　　光弹一路追踪到鬼蜘蛛的身后炸开，数栋房屋承受不住光弹爆炸的威力化成一堆碎石，大量烟尘升起，地面开裂。
    　　鬼蜘蛛看着这爆炸的威力，逃跑的速度不由得加快了几分，唯恐被这光弹追上。
    　　（PS：还有一更，可能要稍晚一些。）
    
    第四十章
    　　嘭！
    　　又是一脚月步，鬼蜘蛛再次飞跃出去数米，此时跟在身后的光弹已经被他甩掉了大半，但还是有着十几发光弹跟随着他，最终鬼蜘蛛还是没能躲过光弹的轰击，被其追上。
    　　鬼蜘蛛将双手护在脑袋前，运用武装色霸气防护自己的身体，光弹接二连三落在他的身上炸裂开来，强大的冲击力不断轰击着他的身体，震的他五脏六腑仿佛都发生了偏移，一口鲜血喷出。
    　　轰！
    　　最终在大量炙热炎浪的包围下，鬼蜘蛛重重的落到一栋房屋的楼顶砸碎了天花板掉落下去，三层的房屋都没能止住鬼蜘蛛下落的趋势，一路穿过三层楼板落在了一层的地面上。
    　　地面出现了一个人形的浅坑，鬼蜘蛛呈一个大字躺在地面上，受伤不轻，但他还是很快再次爬起，捂住胸口猛地咳嗽了两声，从外表看去没有明显的外伤，但是内脏受到了不小的冲击。
    　　“果然是千变……”
    　　鬼蜘蛛稍微喘了口气，站起身来低声说道，刚才姬子切换身份已经自曝身份了，虽然之前就已经怀疑了，但是没有看到证据之前鬼蜘蛛还是不能百分百确定。
    　　鬼蜘蛛再次掏出了电话虫，拨通之后对着话筒说道：“姬子中将就是千变，我已经看到她变换容貌了。”
    　　说罢鬼蜘蛛便收起电话虫来到房屋之外，千变已经不知去向，不知朝那个方向逃跑了。
    　　不过鬼蜘蛛也不心急，千变肯定是逃不掉的，海军现在肯定已经封锁了海岸线，只要有人离开岛屿，立马就会发现。
    　　————————
    　　一队士兵快速奔跑在大道上，当他们离开之后，琪亚娜便从一旁阴暗的角落里走出，朝着与士兵相反的方向跑去。
    　　不过很快前方就又出现了一队士兵，为首的海军少尉看见琪亚娜的瞬间，当即大喝道：“发现了，千变在这里！”
    　　“啧！”
    　　琪亚娜见自己被发现了踪迹，不由得咂嘴。
    　　“不想死就给我让开！”
    　　琪亚娜冷着脸挥手示意挡路的士兵让开，不过没有一人退让，反而是举起了手中类似RPG火箭筒之类的玩意，扣动扳机，一发炮弹随之轰出在半空中分裂开来，弹出一张巨大的网。
    　　几张网朝着琪亚娜飞来，琪亚娜迅速后退，没有被网到。
    　　这武器琪亚娜也很熟悉，是专门用来对付恶魔果实能力者的掺杂了海楼石的捕捉网，一旦被网到，越是挣扎就越紧，哪怕是琪亚娜也只能束手就擒。
    　　“快装填！”
    　　海军少尉见一发齐射没能捕捉到琪亚娜，也是下令手下士兵再次装填，准备来第二轮，士兵们行动迅速的再次装填上了炮弹，但还没等他们有发射的机会，琪亚娜便已经使用剃快速来到人群之中。
    　　切换，强袭装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，手中3rd圣遗物迅速拉起刀光，接连几刀斩在士兵们手中的发射器上，将其斩断。
    　　海军少尉见状也是将腰间的刀抽·出刀鞘双手握刀由上往下直劈下。
    　　铛！
    　　然而一个照面就被琪亚娜将刀
分卷阅读1185
  轻易砍飞，两者的实力相差甚远，随后琪亚娜一脚踹上海军少尉的小腹将其踹的倒飞，撞进一旁的建筑物里。
    　　唰！
    　　熟练的挥刀，凡是阻挡琪亚娜的士兵皆被琪亚娜砍倒在地，不一会一队士兵数十人全部都躺倒在地，捂住被砍的地方痛苦的哀嚎着。
    　　琪亚娜收刀入鞘，正准备撤离这里的时候，见闻色疯狂预警，琪亚娜当即使用月步飞跃到半空，随后琪亚娜原先所处的位置便多出一道剑痕。
    　　琪亚娜转头望去，只见身披海军正义披风，穿着粉色上衣的漂亮御姐正冷眼望着她，来人不是大将替补桃兔还能是谁？
    　　“好不容易才甩掉了鬼蜘蛛，又来了一个棘手的家伙啊。”
    　　琪亚娜不禁感到头疼，这里是海军本部，海军中最能打的人基本上都在这里了，时间拖的越久，厉害的人物便会一个接一个的到来。
    　　“我应该叫你姬子呢？还是千变？”
    　　桃兔似乎觉得被背叛了一样，态度十分冷漠，其言语之中的怒火十分明显。
    　　“那要看你的想法了。”
    　　“束手就擒吧，单凭你一个人是逃不出海军本部的。”
    　　“这可说不准呢。”
    　　话不投机半句多，桃兔执剑直冲上前，速度之快宛如瞬移，琪亚娜沉着冷静的应对，见招拆招，两人剑术都十分娴熟，转眼间就已经过了十几招。
    　　双方都没能从对方那里讨到什么便宜，刀光直晃人眼。
    　　桃兔挥剑的速度十分迅速，而琪亚娜也不慢，强袭装甲最大的特点便是快速的连斩，几刀挥下，琪亚娜的电磁能量便到了满格。
    　　随着桃兔又一次挥刀，琪亚娜脚尖猛的点地向后闪避，触发时空断裂，周遭环境忽然暗淡下来，时空流速变慢，桃兔的动作明显顿了一下，但随着她增强武装色霸气速度再次恢复正常，不过桃兔这停顿一下也让她露出了破绽。
    　　琪亚娜看准时机，甩出一发御魂闪刃，闪烁着耀眼雷光的御魂闪刃命中了桃兔的胸口，使得桃兔的胸口乱颤，若是换做一些牲口怕是要看的口水直流，不过对于当了女人两年多的琪亚娜来说早就习以为常，见怪不怪了。
    　　御魂闪刃击中了桃兔之后，琪亚娜不退反进，一个箭步向前手臂化作一片残影接连挥刀，仿佛能够划破空气的凌厉斩击朝着桃兔的要害不断攻去。
    　　铛！
    　　桃兔一时间被琪亚娜压制的只能被动防守，连连倒退，而琪亚娜则是不断逼近，追着桃兔一路猛砍。
    　　当连击数到达一定程度的时候，琪亚娜毫不犹豫的开启了必杀技。
    　　必杀技，建御雷！
    　　开启必杀技的瞬间，琪亚娜也进入了爆发状态，消耗掉的大量SP化作能量涌入琪亚娜的身体，增强着琪亚娜的力量。
    　　被动技能道神显化也随之生效，一股强大的冲击波从琪亚娜身上爆发轰击在桃兔的身上，将其震飞出去。
    　　桃兔尚未落地之时，琪亚娜紧接着斩出一刀，一道巨大的刀影实质化由上往下斩去，半空中桃兔及时的一脚月步改变了自己的位置，这才避免了被琪亚娜的斩击命中。
    　　嘭！
    　　地面顿时多出一道深深的裂缝，巨大的力量使得周围的楼房都跟着摇晃，仿佛地震一般。
    　　一击未中，桃兔也落回了地面站稳脚步，但琪亚娜接下来的斩击也随之赶到，桃兔只能挥刀招架，爆发状态下强化的斩击显然与刚才不可同日而语，威力要强出数倍。
    　　只是一刀便让桃兔感到压力巨大，虎口隐隐有撕裂的感觉，双臂承受着极其恐怖的力量，开始微微颤抖。
    　　然而如此恐怖的斩击不止一下，而是接连落下，让桃兔苦不堪言，只能咬牙硬撑。
    　　（PS：第二更。）
    
    第四十一章
    　　琪亚娜挥刀的速度越来越快，实质化的巨大刀影不断斩下，桃兔在抵挡了数刀之后也学聪明了，不再硬抗，而是用刀将琪亚娜的斩击卸到一旁。
    　　地面顿时多出几道剑痕，一轮猛烈的攻势后，桃兔脚尖点地朝后退去，琪亚娜再次甩出一发御魂闪刃，击中桃兔的身体，随后琪亚娜便如同锁定了桃兔似的，身形一闪便出现在桃兔的身边，又是一轮快速连斩。
    　　唰！
    　　面对琪亚娜快速凌厉的攻势，桃兔身上也多出一道血痕，小腹上衣服也破开一道小口子，鲜血顺着流下延伸到修长的雪白大腿之上。
    　　桃兔咬牙硬撑，十分愤怒，也不知当初是谁在会议上为对方争取晋升中将的机会。
    　　“你究竟是抱着什么目的加入海军的？回答我！”
    　　桃兔一边与琪亚娜战斗，一边质问道。
    　　“雨女无瓜！”
    　　琪亚娜不知该怎么解释，索性便懒得回答了，反正在海军看来自己加入海军肯定有着某种不可告人的目的，就算琪亚娜实话实说，她加入海军只是为了一份海军本部周围岛屿的海图他们也是不会相信的。
    　　琪亚娜攻势虽然很猛，一度压制的桃兔只能被动防守，但桃
分卷阅读1186
  兔终究是大将替补，其实力没得话说，硬是撑过了琪亚娜必杀技持续时间，身上却只是多出几道说深不深的伤口，看似流了不少的血，也都只是一些皮肉伤而已，并无大碍。
    　　琪亚娜从爆发状态中退出，体内力量爆棚的感觉快速消失，再次恢复到平常的水准，桃兔也感觉压力减轻了许多。
    　　“……”
    　　琪亚娜暗自心急，这边战斗的动静肯定吸引了海军的注意，要不了多久海军大部队就要赶来了，必须要速战速决了。
    　　“给你最后一次机会，让开，否则别怪我不客气了。”
    　　琪亚娜冷着脸警告道，生死关头，琪亚娜也不在乎什么了。
    　　“我是不会放你离开这里的！”
    　　面对琪亚娜的威胁，桃兔则是丝毫不惧，坚定的表达了自己的立场。
    　　切换月光装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，背后光翼迅速张开，食指扣动扳机开枪，大量子弹呈散状铺天盖地飞向桃兔。
    　　子弹的速度之快让桃兔无法及时闪避只能挥刀将飞向自己的数颗子弹斩断，但还是有不少的子弹命中了桃兔的身体。
    　　“……”
    　　就在子弹命中的瞬间桃兔只觉得身体仿佛被麻痹住了，动弹不得，保持着原样僵硬在原地。
    　　初始三星圣痕里纳尔多中位，圣痕技能猛击，暴击时对目标及周围小范围内敌人造成持续一点五秒的麻痹，冷却时间五秒。
    　　虽说麻痹状态只有短短的一点五秒，但高手过招这短短的一瞬间便足以致命。
    　　见桃兔被麻痹之后，琪亚娜一个闪避主动触发了时空断裂，周遭环境忽然变得暗淡无光。
    　　切换，神恩装甲！
    　　琪亚娜外貌再次发生变化，身形缩小宛如萝莉模样，从半空中落下。
    　　qte出场技，闪光波动，对周围落下剑阵，攻击敌人并使敌人进入脆弱状态，降低百分之五十防御，持续七秒。
    　　只见伴随着琪亚娜一同落到地上的还有无数把锋利的剑，如同雨点般落下以琪亚娜为中心朝着周围扩散，剑深深的插·入到地面之中，陷入麻痹的桃兔只能是眼睁睁的看着数把大剑落到自己的身上。
    　　即便是有着武装色霸气作为防护，桃兔依旧感觉那些剑似乎有种神奇的力量，可以轻易的摧毁她的防御，身上再次多出几道伤口。
    　　必杀技，天堂裁决！
    　　琪亚娜随手一挥，以桃兔为中心的上方便出现一个黑洞，散发着强大的吸引力，使得已经从麻痹状态中解放的桃兔无法逃离，只能留在原地。
    　　最后琪亚娜双手抱住身后的犹大用力朝着身前的地面插去，将犹大插到地里，随后宛如一个十字架的犹大便分裂开来，露出其中数根尖长散发着金色光芒的长矛，长矛不时闪过一丝电弧，噼啪作响，只是一眼就能看出光矛上蕴含着极其强大的雷电之力。
    　　主动武器技能，圣洁的束缚，六秒内将范围内敌人禁锢，并发射十三根光矛，对敌人造成百分之二百八十二攻击力的雷电元素伤害。
    　　光矛依次从插在地上的犹大中飞出升上半空，对准被黑洞强大的吸引力吸附住的桃兔落下。
    　　“呃……”
    　　桃兔闷哼一声，光矛上的雷电之力似乎也传递到了她的身上，雷电之力游走在她的全身。
    　　于此同时神恩必杀技的第一阶段也已经结束，开始进入到第二阶段，只见数把飞旋的剑刃以肉眼无法看清的速度开始切割起桃兔的身体，如同绞肉机一般高速旋转。
    　　桃兔身上的海军制服转眼间就变得破破烂烂的，如同破布一般挂在身上，全身上下也多出许多细小的伤口。
    　　被犹大主动技能禁锢在原地的桃兔只能硬抗着剑阵利刃的切割，无法逃脱。
    　　利用神恩装甲削减了桃兔大量防御力后，琪亚娜紧跟着切换成了白夜装甲，泛着淡蓝色流光的永暮双狼拳套瞬间装备在琪亚娜的手上。
    　　必杀技，千星！
    　　变换样貌的琪亚娜眼神变得杀气十足，让桃兔感到心惊不已，这眼神……她是认真的，认真的想要杀了自己，不会有任何犹豫。
    　　剃！
    　　琪亚娜一个箭步向前，闪现在桃兔身前，桃兔急忙挥刀斩去，却只是斩中琪亚娜留在原地的残影，而琪亚娜的本体则是出现在了桃兔的身后。
    　　一脚踹在桃兔的膝盖后的腘窝，使得桃兔单膝跪地，膝盖重重的落到地面上砸出一个浅坑，桃兔吃痛，强忍着没有发生声音，单手执刀向后斩去。
    　　琪亚娜右手五指张开竟是直接抓住了桃兔的刀，左手握紧成拳对准桃兔的俏脸就是一记重拳。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一拳将桃兔的脑袋轰向地面，地面顿时如同蜘蛛网般裂开，巨大的力量使得大地都微微颤动。
    　　爆发状态下，琪亚娜的攻击速度得到大幅增强，其挥拳速度连肉眼都无法看清。
    　　琪亚娜右脚踢在桃兔的小腹上，将她踢到半空与自己身高差不多同等的高度，随后便是无情的连打，漫天腿影显
分卷阅读1187
  现。
    　　被削弱了防御力的桃兔只觉得琪亚娜每一次攻击都如同一记重锤狠狠敲在她的身上，肋骨断裂的声音响起。
    
    第四十二章
    　　一拳正中桃兔的小腹，将桃兔打的如虾米一般弓起了身子，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　“呃……”
    　　强大的力量也使得桃兔双脚离地飞到半空，剧烈的疼痛差点使得桃兔失去了意识，被打得遍体鳞伤之后，桃兔强提一口气挥刀斩向琪亚娜。
    　　铛！
    　　琪亚娜抬起双臂靠拢挡在身前，坚硬的拳套防护住了桃兔的反击，不过琪亚娜的攻势也被这一击中断，后退了数步。
    　　“哈……”
    　　桃兔单膝跪地，右手抓住刀柄倒插在地上支撑自己的身体，大口大口的喘着粗气，反观琪亚娜则是面不改色。
    　　“实力差距果然太大了吗？”
    　　桃兔略有不甘的说道，不过琪亚娜的实力虽强，但桃兔还是感觉对方的实力并没有预想中那样强大，起码自己也是支撑了很久，若是四皇级别的强者全力出手的话，自己应该是撑不了这么久吧？还是说对方手下留情了？
    　　可是琪亚娜那副认真的神情，带着杀意的眼神像是会手下留情的样子吗？桃兔有些想不明白。
    　　“……”
    　　琪亚娜略做调整之后，再次发起进攻，想要趁着必杀技持续时间还没过去，彻底解决桃兔，然后逃离这里。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚蹬碎地面，如炮弹一般弹射飞出，高速朝着桃兔冲来，桃兔见状急忙站起，持刀对准来袭的琪亚娜戳去，若是琪亚娜就这样直冲过来势必会被一刀戳穿身体。
    　　然而让桃兔没有想到的是琪亚娜居然没有改变方向，而是对准她的刀尖直冲过来，完全是拼命的打法，仿佛是抱着即使受伤也要快速解决掉自己想法一样。
    　　嘭！
    　　琪亚娜身上的山吹护盾应声破裂，消失不见，刀尖擦过琪亚娜的肩膀带走些许血量，不过琪亚娜的肩膀并没有出现伤口，本身山吹护盾就已经抵消了部分伤害，再加上武装色霸气的防御，这一刀对琪亚娜造成的伤害几乎可以忽略不计。
    　　这种卖血战术的效果也十分显著，桃兔显然是没有想到琪亚娜会这样做，微微愣住，被琪亚娜一脚踹中小腹倒飞了出去，接连撞碎数栋房屋的墙壁，大量尘烟升起。
    　　桃兔手中的武器也被琪亚娜趁机夺了过来，丢到一旁地上。
    　　随后琪亚娜转头辨认了一下方向，便打算离开这里，现在海军肯定已经封锁了港口，不能再回去乘船离开了，琪亚娜估摸自己只有使用月步离开海军本部才行了，虽然离这里最近的岛屿上也有海军在驻守，但琪亚娜没有选择。
    　　“不要再逃了，千变！”
    　　就在琪亚娜准备离开时，周围几道破空声传来，只见包括鬼蜘蛛以及其他几位较为熟悉的海军中将都使用月步从远处飞来，落到了一旁建筑物的楼顶上，居高临下的望着琪亚娜。
    　　其中火烧山，鼯鼠，斯托洛贝里等实力派中将皆数出现在这里，其中琪亚娜还看到了一个熟悉的人影，一头粉色长发叼着香烟的媞娜。
    　　“媞娜姐姐……”
    　　琪亚娜不由得暗叹一声，没想到终究有一天两人还是站在了对立面啊，前不久两人还能相约一同到街上购物，宛如闺蜜一般亲密。
    　　媞娜站在房顶，神色十分复杂的望向琪亚娜，嘴唇微动，欲言又止。
    　　“大家一起上，注意配合！”
    　　鼯鼠中将抽·出武器转头对着身旁众人说道，随后便一马当先从楼顶跳下，踩着月步朝琪亚娜杀来。
    　　切换，影舞装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，一头灰发转眼变成了黑发，手上的拳套也变为了3rd圣遗物，修长的刀身闪烁着寒芒，令人不寒而栗。
    　　随着鼯鼠中将发起进攻，一旁其他楼房顶上的中将也都一起动手。
    　　片刻之间，琪亚娜便被几位中将包围在其中，腹背受敌，琪亚娜不慌不忙的使用了必杀技月读，从身上分离出了两个影舞分身共同应敌。
    　　只见两个淡蓝色分身从琪亚娜身上分离出来，执刀斩向来袭的几位中将，一时间刀剑碰撞声不绝于耳。
    　　而琪亚娜本体则是找上了鬼蜘蛛，一记上挑斩去，试图再次触发浮空qte，但是鬼蜘蛛看到这熟悉的架势连忙后退了一步，琪亚娜的上挑落空，只是将地面挑出一道裂缝。
    　　上挑不成，琪亚娜反应迅速的接上一记横扫，险些斩到鬼蜘蛛的胸口，鬼蜘蛛一边后退一边挥刀挡住琪亚娜的斩击，不跟琪亚娜硬拼，明显是在拖延时间，顺带消耗琪亚娜的体力。
    　　另外两个影舞分身也是一样的处境，处于想要攻击但对方却不跟自己战斗的情况。
    　　这样一来影舞分身的弊端也就暴露出来，会随着时间自动消耗百分比生命值的影舞分身最多也就存在十几秒的时间，在这短短的时间内若是敌人不跟影舞分身战斗，所能造成的输出无疑会大打折扣。
分卷阅读1188
  　　可恶，这些家伙根本就没想着和自己打，意图也很明显，就是等待着大将级别的战力到来，真正意义上能和四皇强者掰掰手腕的海军顶尖战力。
    　　琪亚娜心知对方心中的想法，可是琪亚娜也无可奈何，琪亚娜心知肚明，自己现在还只是一个空有四皇名声的伪四皇而已，若是再升三级，并且多加磨炼自己的武装色霸气才能算是勉强有了四皇级的实力。
    　　琪亚娜目前真正的实力顶多属于中将同阶无敌，这还是不包含卡普在内的结果。
    　　可是目前的情况来看，哪怕是真四皇来了也得跪在这里，毕竟这可是海军本部啊，光大将级别的战斗力就有好几个，四皇再牛逼也无法同时应对三个大将，强如白胡子在面对整个海军本部的围攻也只能战死，更何况还算不上四皇的琪亚娜呢？
    　　此时琪亚娜无比怀恋以前拥有试用卡的日子，那时心里是多么的有底气啊，只可惜琪亚娜已经很久没有见过试用卡了。
    　　虽说琪亚娜现在还有着最后一张底牌，但琪亚娜无论如何也不想轻易动用，谁知道那严重的反噬会不会彻底将自己吞噬？
    　　十几秒的时间很快就过去，从琪亚娜身上分离出来的影舞分身也化作蓝色光点消散开来。
    　　火烧山几位中将没了对手，也是与鬼蜘蛛配合起来准备围攻琪亚娜。
    　　切换，月光装甲！
    　　琪亚娜再次切换了装甲，容貌发生变化，面对朝自己斩来的刀剑，琪亚娜一跃跳到半空避开了斩击的同时，手中也出现一把极具科幻感的重炮。
    　　炮口开始吸收周围的游离能量，散发出淡黄色的光芒。
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　消耗掉月光装甲所有SP发射出来的最强炮击猛地落下，天空都为之一暗，即使是激光尚未落到地面，那恐怖的能量也令在场众人面色微变。
    　　“快散开！”
    　　鬼蜘蛛大声喝道，在场几位中将纷纷四散逃离，避免被琪亚娜一炮全部命中，没有参与到围攻中的媞娜因为距离较为过远，也是早早的撤退到了安全的距离，面色复杂的看着半空中手持重炮的琪亚娜。
    　　嘭！
    　　激光炮对准鬼蜘蛛所在的方向轰去，在他脚边炸裂，震耳欲聋的爆炸声响起，耀眼的光芒似乎吞噬了周围的一切，大地不断震颤，碎石在爆炸掀起的气浪带动下朝着周围扩散，打在人的身上。
    　　威力巨大的炮击虽然只维持了短短的数秒，但那惊人的破坏力也令驻守在远处港口的海军士兵们目瞪口呆，就好像地震了一样，不少人没有站稳一屁股坐到地上。
    　　黑色的浓烟伴随着火光飘升到了空中，在必杀技的炮击下，方圆百米范围内的建筑物全部倒塌，被轰成大小不一的碎渣，爆炸的中心点更是出现了一个令人触目惊心的巨大深坑。
    　　处于爆炸重心的鬼蜘蛛躺在坑底，嘴中不停的咳出鲜血，身上的海军制服也多出许多破口，看上去受伤颇重。
    　　琪亚娜手中的冈格尼尔重炮化作光点消散，还没等琪亚娜进一步作出行动，一个身影踩着月步从远处街道飞到了半空来到琪亚娜的身后。
    　　见闻色霸气疯狂预警，琪亚娜迅速转身扣动扳机一枪射去，然而那道身影毫无畏惧，硬扛着琪亚娜的子弹靠近到琪亚娜身旁，一记重拳轰在琪亚娜的脸上将琪亚娜朝地面轰去。
    　　嗖！
    　　琪亚娜如炮弹一般从空中高速落下，一头栽进一栋房屋中，下落的力量直接将房屋轰跨，化成碎石压在琪亚娜的身上。
    　　剧烈的痛感袭来，让琪亚娜忍不住闷哼一声。
    　　山吹护盾宛如纸糊的一般轻易破裂，视线下方的血量也及其夸张的下降了大截，只是一拳便造成了比之前众多中将围攻还要高的输出。
    　　如果不是武装色霸气等级上的巨大差距是无法做到这一点的，而有着如此强大的武装色霸气的人除了卡普还能是谁？
    　　琪亚娜捂着被狠揍了一拳的侧脸站起，抬头望向半空身穿白色西装的卡普，终究还是被他们拖延到大将级战力到来了啊。
    　　嗖！
    　　又是一个人影使用月步来到了场中，戴着黑色圆框眼镜，绑着长长的麻花状胡子，不是前任元帅佛之战国还能是谁？
    　　厉害的人物一个接着一个到来，琪亚娜内心中忍不住苦笑起来，看来想要逃离海军本部的难度已经上升到地狱级别了。
    
    第四十三章
    　　“……”
    　　琪亚娜从废墟残骸中起身，扫视了周边一眼，卡普，战国，鬼蜘蛛，桃兔……海军本部的顶尖战斗力大部分都聚集到这里了，也许之后还会再来更多的人。
    　　要想从这样的阵容手中逃出生天谈何容易？就算一直面对绝境都能保持乐观的琪亚娜在面对这种情况时也不禁感到一丝绝望。
    　　要知道这可与顶上战争时不同，没有并肩战斗的白胡子海贼团，没有路飞，没有来搅局的黑胡子海贼团，更没有救她一命的熊。
    　　此时琪亚娜孤身一人站立在

分卷阅读1189
  海军本部的地盘上，没有任何支援，只能依靠自己。
    　　“千变……当初你混入海军时就连我也没能看破你的伪装，真是厉害，不过我很好奇你是怎么躲过检查的？据我们的情报所知你后背上不是有着奇怪的纹身图案吗？”
    　　战国似乎很好奇琪亚娜如如何将自己后背上的纹身隐藏起来的。
    　　“我连样貌都能够改变，隐藏个纹身又有什么奇怪的呢？”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，同时观察着四周包围自己的敌人，寻找着突破口。
    　　“这倒也是，看来检查还是不够规范。”
    　　“话说你们海军是如何得知我后背有纹身的？”
    　　“水之都的时候就知道了，那天你们在水之都造船厂后院的泳池举办宴会的时候。”
    　　“……”
    　　原来如此，是那个时候吗？琪亚娜回想起了那天的宴会，本来她是穿着泳装和娜美在泳池里玩耍的，她记得娜美还询问过她后背的纹身是什么呢。
    　　“自从得知你的真实身份后，我就派人去探查过你登记的户籍证明，虽然处理的相当漂亮，没有留下多少线索。不过我们还是查出来了，是革命军帮你制造的户籍证明吧？加入海军是为了帮革命军窃取海军的机密情报吗？”
    　　战国话音刚落，旁边的几位中将脸上也露出了惊讶的表情，千变参军时使用的户籍居然是革命军帮忙造假的？千变跟革命军有关联？
    　　鬼蜘蛛、桃兔等人也是刚刚才知道姬子中将就是千变的，却没想到千变居然还跟革命军有联系，太让人吃惊了。
    　　“呵，你们大可放心，我可没窃取什么情报给革命军，我只是单纯的拜托他们帮我弄了个户籍证明好加入海军罢了，不过你们恐怕是不会信的吧？所以接下来你们打算怎么做？抓我？还是解决我？”
    　　“这件事的影响已经不是我们能够控制住的了，若是再让你从海军本部逃掉，海军就彻底没有脸面可言了。”
    　　战国一脸严肃的说道，虽然退居二线，但是他还是十分在乎海军形象的，姬子中将就是千变的消息已经不可能再压住了。
    　　那个通过广播告知全岛这个秘密的神秘人也没有找到，虽然战国也知道他的目的就是为了海军本部与千变战斗，是在利用海军，但他们也不得不照做。
    　　海军丢的脸已经够大了，若是再让千变逃离出海军本部，海军名号的影响力便会一落千丈，对海贼再也没有威慑。
    　　“果然还是不能避免动手吗？啧。”
    　　琪亚娜咂嘴，小声的嘀咕道，如今她独自一人出现在海军本部，没有任何支援，对于海军来说的确是一个除掉她的好机会，若是换做琪亚娜是海军也绝不会放过这个机会的。
    　　难道说真的要动用最后的底牌吗？琪亚娜有些犹豫不决，虽说强行解除封印之后的确会获得强大的战斗力，但那后果却不是琪亚娜能够承受的，其中的区别也只不过是晚死一会而已。
    　　就在琪亚娜还在犹豫的时候，战国等人则是先发制人。
    　　“大佛！”
    　　战国大喝一声，身体冒出金色的光芒，随后体型也开始迅速变大，不一会就增长为原来的数倍，几乎与巨人族的体型无异，十分巨大。
    　　全身仿佛都变成了金子，万丈佛光映照在周围的建筑之上。
    　　随着战国变为巨大佛像之后，他的身上也传来一股强大的气势，犹如实质般压在琪亚娜的身上，周围地面都隐隐颤动着。
    　　霸王色霸气？以为我没有吗？
    　　感受到战国释放出来的霸王色霸气的压制，琪亚娜冷哼一声随即也释放出了自己的霸王色霸气，自从那天霸王色霸气觉醒之后，琪亚娜就知道自己也有着身为王的资质，一直在练习如何运用霸王色霸气，现在也是能够将霸王色霸气收放自如了。
    　　“果然，千变也有霸王色霸气呢。”
    　　随着琪亚娜释放霸王色霸气来对抗战国的霸王色之后，在场的众人似乎也都不意外，像千变这样的强者若是没有霸王色霸气反而会有些奇怪。
    　　“千变，来做个了结吧。”
    　　战国举起右拳对准琪亚娜轰去，一道破坏力巨大的冲击波随之轰出，周围碎石当即被冲击波掀起的气浪吹飞，琪亚娜向一旁跳去避让。
    　　冲击波笔直的飞了出去，将琪亚娜身后的数栋房屋轰成碎渣，一个巨大的原形通道随之出现，地面多出一条半圆形的深沟。
    　　避开冲击波的同时，琪亚娜也触发了白夜装甲的极限闪避技能，时空断裂效果顿时生效，周遭忽然暗淡无光，时空流速变得极为缓慢。
    　　切换，空之律者装甲，QTE出场技，破灭之使！
    　　琪亚娜宛如瞬移一般出现在了战国的身后，其速度之快让在场大部分人都没能反应过来。
    　　“在你身后，战国！”
    　　卡普连忙大声提醒道，战国反应也十分迅速的转身，只见战国脚底的地面仿佛撕开了一道异次元空间的圆形裂缝，大量的亚空之矛从裂缝中飞
分卷阅读1190
  出，由下往上快速穿刺。
    　　嗖！
    　　几乎是瞬间，便有不下十余根亚空之矛擦过战国的巨大金色身躯，发出金属碰撞的刺耳摩擦声，些许火星迸溅。
    　　战国那巨大的身躯竟是被接连从裂缝中冒出的亚空之矛的力量给带动的飘到半空。
    　　很快空间裂缝便合闭关上，仿佛从来就不存在似的，而战国只是感觉身体各处隐隐有些刺痛，并无大碍。
    　　琪亚娜见状不由得咂舌，动物系能力者的防御能力就是强大啊，跟开挂一样，真变态。
    
    第四十四章
    　　正面硬抗着琪亚娜QTE技能伤害，战国却好似没有被攻击一样，神态没有丝毫变化，巨大的金色佛像身躯举起右手重重落下。
    　　闪避！
    　　琪亚娜向后闪避，如同瞬移一般向后闪现了十几米开外，于此同时也制造出一个时空减速区域，如同一个倒扣在地面的大碗，将战国那巨大的身躯都包围起来。
    　　战国并未受到时空减速区域的影响，重拳狠狠轰在琪亚娜原先所处之处，将地面轰出一个深坑，大地甚至都被这股巨大的力量打的裂开，周围本就经历大战摇摇欲坠的房屋也随之倒塌。
    　　其余一众中将也都手持武器朝琪亚娜冲了过来，琪亚娜抬手便是几根亚空之矛射去，比子弹的速度还要快上不少，不过众人也纷纷利用见闻色霸气预见了琪亚娜的攻击路线，轻松避让开来。
    　　就连先前被琪亚娜打成重伤的桃兔也都撑着受伤的身体冲刺过来。
    　　鬼蜘蛛率先来到琪亚娜身前，长长的头发挥舞着大刀直戳琪亚娜的要害部位，琪亚娜冷静应对，靠着见闻色扭动着自己的身子，以很小的幅度避让，每一击看似十分惊险的擦过琪亚娜的身体，却是无法命中琪亚娜，不得不说琪亚娜对于敌人的攻击距离掌控的很好。
    　　就在鬼蜘蛛与琪亚娜缠斗的同时，另一名中将斯托洛贝里则是趁机绕到了琪亚娜的身后，有着超长头盖骨的斯托洛贝里面无表情，双手各自握着一把大刀斩向琪亚娜的后背。
    　　一直小心的关注后背是否会被偷袭的琪亚娜第一时间就发现了斯托洛贝里的动作，抬手射出一根亚空之矛，斯托洛贝里见状也是连忙收刀抵挡。
    　　铛！
    　　亚空之矛与大刀互相碰撞，摩擦出火星。
    　　随后琪亚娜伸出右手打了一个响指，响指的瞬间，向来面无表情的斯托洛贝里也不由得面色微变，当即将身体覆盖上了武装色霸气用来防御，一股强大的能量在斯托洛贝里周边爆炸开来。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸甚至掀起一股强大的气浪，将周围碎石全部吹飞出去，并且那股能量也以斯托洛贝里为中心呈圆形扩散，周围众人纷纷将双手举起护在头前，强大的气浪使得他们微眯着眼，后背的海军正义披风也被吹的哗哗作响，几乎要飞走一般。
    　　趁着气浪使得众人睁不开眼时，琪亚娜也飞到了半空，开启律者状态后，琪亚娜的物理伤害得到大幅增强，仿佛有股充沛的能量灌入到琪亚娜的身体里。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜身后的空间被一股能量撕裂开来，出现数十个大小不一的空间裂缝。
    　　“这种恐怖的威压是怎么回事？”
    　　“有什么东西要来了。”
    　　地上众人见状，都不禁变得面色严肃起来，经过短暂的延迟之后，蕴含着恐怖能量的光弹穿过了空间裂缝出现在众人面前，如同雨点般落下。
    　　“快到我的身后！”
    　　战国见状连忙大喝一声，受伤的桃兔也是连忙跑到战国的身后躲藏起来，其余中将们也是各自寻找起足够结实的掩体。
    　　“喝啊！”
    　　对着迅速飞来的光弹，战国深吸一口气，奋力挥动着自己的双拳打一道冲击波，光弹尚未落地便在空中被冲击波轰爆。
    　　“唔哦哦哦！”
    　　战国接连不断的挥舞着双臂，轰出一道又一道冲击波，接连不断，然而即便如此还是有着大量光弹落到地面。
    　　嘭！
    　　大地不断震颤，出现一个又一个巨大的深坑，爆炸产生的焰浪席卷了众人，方圆数百米内的街道都被光弹轰击成碎渣，化为粉末。
    　　震耳欲聋的爆炸声即便是躲藏基地广场上的平民们也都能够听到，不少妇女抱着自己被吓哭的孩子安慰起来。
    　　广场所有的人都望向爆炸声传来的方向，心中隐隐有些担忧。
    　　大量的火力倾泻至数百米的区域进行地毯式轰炸，大量黑色的浓烟升起，远处守在港口的海军士兵以及不少海军将领看到这壮观的场景也不禁咋舌。
    　　“就好像世界末日一样……”
    　　茶豚嘴角微微抽动，小声的嘀咕道。
    　　骇人心魄的轰炸仅仅维持了数秒时间便戛然而止，但那恐怖的破坏力却是给所有目睹这一场景的人们留下了深刻的影响，不少士兵早已吓到腿脚发软，庆幸自己不在那片区域里。
    　　琪亚娜身后的空间裂缝迅速闭合，仿佛从来不存在一样，地上
分卷阅读1191
  到处都是爆炸过后废墟瓦砾，燃烧着熊熊大火。
    　　琪亚娜落回地面，漂浮在半空中。
    　　虽然刚才的攻击声势浩大，但琪亚娜也清楚这种程度的攻击不可能将这些海军菁英全部干掉。
    　　果不其然，待到浓烟散去之后，一尊巨大的金色佛像依然矗立在那，虽然身上沾染了不少灰尘，看上去有些狼狈不堪，但战国的气息依旧沉稳。
    　　呆在战国身后的桃兔也没有受到多少伤害，大部分伤害都被战国挡下。
    　　哗啦！
    　　周围碎石堆中，一众中将也都站了起来，其中几个身上挂了点彩，白色的海军制服上染些许鲜血，但都还有着战斗力。
    　　“有点痛呢……”
    　　卡普伸手将后背上变得破烂不堪的正义披风撤下随手丢到一旁，捏着拳头说道。
    　　话音刚落，卡普便一脚蹬碎地面，暴起发难，仿佛能够轰碎一座山头的铁拳狠狠砸下，其速度之快就连琪亚娜也没能来得及躲避，被正面击中倒飞了出去。
    　　嘭！
    　　琪亚娜直直的倒飞出去，撞破几堵残破的墙落到地上，山吹护盾连片刻时间都支撑不住，直接碎裂。
    　　“呃……”
    　　剧烈的疼痛使得琪亚娜眉头微皱，还不等琪亚娜起身，卡普就再次杀到琪亚娜的身旁，一拳轰中琪亚娜的小腹，将琪亚娜打入地面。
    　　“唔！”
    　　琪亚娜半个身子都嵌入了地里，地面如蜘蛛网般裂开，血槽再次削减，马上就要到达半血的临界点了，老牌的海军英雄一出手，立马彰显了其强大的实力。
    
    第四十五章
    　　“呃……”
    　　琪亚娜躺倒在地，卡普欲要补上一拳，琪亚娜赶紧切换成了白练装甲，身后光翼化作光点消散。
    　　必杀技，女武神爆发！
    　　消耗掉大量SP进入神化状态之后，一股强大的能量也灌入到琪亚娜的体内，增强着她的力量。
    　　嘭！
    　　一道能量冲击波从琪亚娜身上爆发，卡普触不及防被震飞数米开外，只觉得大脑一阵晕眩，像是被人用重锤狠狠敲击过似的。
    　　将卡普逼退之后，琪亚娜迅速从地上爬起，抬腿朝着卡普踢去，一只巨大的猫爪显化，如巨人族的手臂一般大小。
    　　卡普抬起双手交叉挡在身前，猫爪轰在卡普手臂之上将他推离数米，双脚也在地上划出两道凹痕。
    　　“岚脚！”
    　　斯托洛贝里也是趁机来到琪亚娜身侧，抬腿踢出一道镰刀状的斩击，刚刚恢复的山吹护盾瞬间破裂，斩击在击碎了山吹护盾之后余势不减的斩在琪亚娜的身上，不过对于进入神化状态提升了大量防御力与抗打断力的琪亚娜来说，这一下如同隔靴搔痒，几乎毫无感觉。
    　　“什么？”
    　　见琪亚娜似乎毫发无伤的样子，斯托洛贝里也不禁愣住片刻。
    　　嘭！
    　　一只巨大的猫爪从天而降，当即将斯托洛贝里压进了地面，猫爪将地面轰出一个深坑。
    　　原先就被空之律者装甲必杀技重点照顾过的斯托洛贝里受伤不轻，现在更是只能躺在坑里吐血。
    　　“可恶！”
    　　鬼蜘蛛见状也是提刀冲刺过来，琪亚娜如法炮制一脚踢去，巨大猫爪横扫在鬼蜘蛛的侧身将其轰飞，鬼蜘蛛如炮弹一般倒飞出去，撞碎数栋残破的房屋墙壁掉落到了地上。
    　　嗖！
    　　见两名中将几乎是一个照面就被琪亚娜给打飞，战国也动了，脚尖猛点地面如瞬移一般闪现到琪亚娜身前，巨大的金色拳头迅速落下。
    　　琪亚娜反应十分迅速，反手挥拳对准落下的拳头轰去，猫爪与金色拳头狠狠碰撞在一起，周围地面都承受不住两股力量的冲击纷纷开裂，狂暴的气浪卷起碎石朝周围扩散。
    　　一击过后，琪亚娜和战国各自后退了数步，即使是进入神化状态，提高了抗打断力的琪亚娜也被打的倒退数步，可想而知战国这一拳的力量有多么恐怖。
    　　战国很快就调整好身体重心，跨前一步再次出拳，琪亚娜毫不示弱，巨大的猫爪再次出现。
    　　两人接连对轰数拳，每一击都势大力沉，破坏力堪称恐怖，一旁几位中将根本不敢靠近。
    　　不过这样的情况并没有维持多久，白练装甲的SP消耗殆尽，自动退出了神化状态，体内充盈的力量如潮水般退去。
    　　恢复正常状态的琪亚娜在力量上根本无法与战国抗衡，被一拳打飞了数百米，随后重重的落到地上翻滚了几圈。
    　　“……”
    　　好痛，琪亚娜皱起眉头，忍不住倒吸一口气，右手像是骨折了一样，无力的下垂，身体受损，战斗力势必会削弱，琪亚娜毫不犹豫的切换成月轮装甲，一头银发变为灰发。
    　　黑色拳套上的紫色护臂散发着淡淡的紫光，煞是好看。
    　　琪亚娜刚刚切换完毕，卡普就杀到近前，丝毫不给琪亚娜喘息的机会，一拳对准琪亚娜的侧脸轰去。
    　　必杀技，狂龙，死劲·残月！
    　　琪亚娜右手高高举起拍在地面，大量雷电之力灌入到地面上形成一个
分卷阅读1192
  覆盖方圆数十米的雷电场，于此同时琪亚娜也飞跃到了半空，恰好避开卡普的攻击。
    　　随后琪亚娜从天而降落到地面，下落的冲击力更是形成一道冲击波将卡普震的倒退数步。
    　　滋滋！
    　　琪亚娜身上不时闪过一道电弧，发出微弱的响声，消耗掉大量SP进入月食形态之后，整个人与刚才的模样有明显的变化，气势截然不同。
    　　卡普微微一愣，随后便甩头集中精神，挥拳攻向琪亚娜。
    　　寸心拳法，死劲·裂空！
    　　琪亚娜连挥数拳，皆是打在了卡普的拳头上，随后猛地的变速，手臂挥舞的速度陡然增强了数十倍，带着雷电之力的拳头犹如加特林机关枪一般不断轰出。
    　　面对如此迅猛的攻势，就连卡普也吃不消接连被轰中了数拳，肆虐的电流通过拳头窜入到卡普的身体里，破坏着身体组织。
    　　卡普想要后撤暂避锋芒，但琪亚娜的拳头似乎有种强大的吸力，牢牢的吸附着他的身体，无法后退。
    　　迫于无奈，卡普只能于琪亚娜开始对轰，双拳不断挥动，顶上战争时的一幕再次重演。
    　　被动技能，阴！
    　　月食形态下，受到的全伤害减免百分之二十五，死劲·裂空连打时受到的全伤害额外减免百分之二十五，裂空连打每一击附加百分之八十攻击雷电元素伤害并缓慢将敌人吸引至身前。
    　　有着高达百分之五十全伤害减免的琪亚娜根本不惧怕与卡普的拳头对轰，损失的血量几乎没有多少。
    　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
    　　名副其实的闪电般的快速连打，一秒时间不到卡普就已经挨上十几拳，电流在卡普的身体到处乱窜，卡普只觉得身体跟触电一般，身体开始麻痹，连反击都无法做到。
    　　嘭！
    　　随着最后一记重拳轰在卡普的小腹之上，卡普如炮弹一般倒飞出去，随后被赶来支援的战国接住，巨大的力量甚至使得接住卡普的战国都不由得倒退两步，这才将那股力量化解掉。
    　　被动技能，湮！
    　　死劲·残月击地时，产生持续二十秒的雷电领域，领域内自身造成的雷电元素伤害每秒增加百分之五，最多叠加十次，离开领域三秒后每秒减少相同数值。
    　　处于雷电领域中的琪亚娜只觉得身上流动的雷电之力越来越强，高达百分之五十的雷电元素增伤竟恐怖如斯，就连卡普这般武装色霸气修炼到极致的强者都吃不消。
    　　“卡普，你没事吧？”
    　　战国将卡普放到地面上，卡普此时的模样有些狼狈，灰白的头发因为电流而竖起，冒出缕缕黑烟，身上白色的海军制服上也多出许多乌黑的痕迹。
    　　“还撑的住……”
    　　卡普伸手拭去嘴角的一丝血迹，虽然受伤，但还远不至于到无法战斗的程度。
    
    第四十六章
    　　“还是我来吧。”
    　　战国踏前一步，示意卡普退到自己身后，千变这般奇怪的模样有着很强的战斗力，不容小觑。
    　　“换你上场么？”
    　　琪亚娜淡淡的说道，此时琪亚娜也深刻的体会到一个人战斗究竟是有多么的无力，海军一个个来车轮战，迟早琪亚娜会因为体力不支而败下阵来。
    　　要知道光是战国和卡普两人就已经令琪亚娜很头疼了，再加上有可能会到来的藤虎，赤犬亦或是黄猿，处境只会越来越糟。
    　　但无论如何琪亚娜也不想放弃挣扎，给自己设套的那个神秘人，琪亚娜发誓一定要找到他，问出他的目的，或者是谁指使的他，这笔账琪亚娜算是记下了。
    　　不把设下陷阱的混蛋送去见姐姐大人，琪亚娜誓不罢休。
    　　战国跨前一步，扎下马步左手握拳收在腰腹处，举起右拳深吸了一口气然后大喝一声挥出拳头。
    　　嘭！
    　　一道无形的冲击波划破空气快速飞来，所过之处的地面全都化为碎石裂开。
    　　死劲·残月！
    　　琪亚娜非但没有避开，反而是迎着那道冲击波冲了上去，在冲击波即将要接触到自己的时候一掌拍在地面灌注大量雷电之力，原本的雷电领域也因此改变了位置，将原本不在领域内的卡普和战国两人包围进去。
    　　闪避，乌雀！
    　　改变了雷电领域的位置将敌人覆盖之后，琪亚娜这才不慌不忙的使用了闪避，险之又险的避开了冲击波，只见冲击波从琪亚娜的身上擦过去，琪亚娜的头发都随着冲击波掀起的微风飘动着。
    　　极限闪避触发的瞬间，天空中数道暗金色的惊雷降下，命中了卡普和战国两人，强大的电流开始游走在两人的身上，导入地里，地面也破裂开来。
    　　不过两人都不是泛泛之辈，这种程度的雷击对于他们来说只不过是挠痒而已，两人霸气覆盖在身上，轻松硬抗过去。
    　　死劲·裂空！
    　　闪避到两人身前，琪亚娜右拳覆盖上雷电之力，再次快速连打，拳风夹杂着暗金色闪电接连轰出。
    　　强大的吸附力竟是将两人的身体都牵扯过去，使其无法逃脱。
    　　一拳
分卷阅读1193
  ，两拳，琪亚娜毫无保留的全力攻击，每一击都毫不手软，直指要害部位攻击。
    　　“卡普！”
    　　面对琪亚娜的快速连打，战国也算是体会到了刚才卡普的感受，攻势是如此的凌厉，其招式有种特殊的力量在牵扯着他的身体，无法避让，有种憋屈的感觉。
    　　“噢！”
    　　卡普大声回应道，靠近到琪亚娜身前进行攻击，帮助战国分担了不少的压力，两人一同面对琪亚娜的连打，使出拳头对轰。
    　　面对两位海军顶尖战力，琪亚娜竟是毫不逊色，打了个旗鼓相当。
    　　一旁观战的中将们都不禁目瞪口呆，几乎不敢相信，同时面对前海军元帅以及海军英雄卡普中将，竟是丝毫不落下风，反而隐隐有压制之势。
    　　三人战斗的余波都如此猛烈，一般人根本不敢轻易上前。
    　　嗖！
    　　远处街道楼顶上又是几个身影跳跃快速奔来，在楼顶上快速奔跑，他们的到来也是吸引了在场众多中将的注意纷纷转头望去，只见茶豚，以及几位巨人族中将赶到了现场。
    　　“战况怎么样了？”
    　　茶豚一来便开口询问起了战况。
    　　“自己看吧。”
    　　桃兔左手抱在受伤的右臂之上，目不转睛的盯着战斗激烈的战场回应道。
    　　茶豚闻言也是将视线转移到琪亚娜和战国等人身上，嘴巴不由得微张。
    　　“不愧是千变啊，真是有够可怕的。”
    　　一位巨人族中将看到琪亚娜以一己之力对抗卡普和战国，不禁感叹了一声。
    　　“我们也去帮忙。”
    　　稍微观察了一下战况之后，茶豚也是从裤兜里取出一副海楼石手铐，转头对着旁边的几位巨人族中将说道。
    　　“嗯！”
    　　几位巨人族中将闻言也是点了点头，当即大跨步朝着战场奔去，巨大的重量使得他们一脚踩在地面上便能踩出一个不浅的深坑。
    　　“……”
    　　琪亚娜眼角余光注意到几名巨人族中将的身影，其实琪亚娜想注意不到都难，几个巨人族中将跑起来的时候，地面都跟地震一样。
    　　死劲·裂空！
    　　琪亚娜转身挥拳，那巨大的吸附力竟是将几名巨人族中将全部都吸附过来，带着雷电力量的拳头狠狠轰击在他们那庞大的身躯之上，骨裂声不断响起。
    　　“噗！”
    　　最靠近琪亚娜的巨人族中将仰头喷出一口鲜血化成血雾，琪亚娜毫不留情，出手的力道足以致死。
    　　短短数秒内，琪亚娜狂轰了上百拳，几个巨人族中将几乎没有人是完好的，全身上下多处骨折。
    　　“到处为止了！”
    　　不知何时绕到琪亚娜身后的茶豚拿起海楼石手铐就往琪亚娜的手铐去，然而茶豚的美好想法并没有实现，不知为何那夸张的吸附力量的影响竟是连琪亚娜身后的位置也能够影响到。
    　　“唔啊啊……”
    　　茶豚身体不由自主的被拉扯到琪亚娜的身前，琪亚娜毫不犹豫的一拳轰在他那张略带猥琐的脸上。
    　　咚咚！
    　　雷电由拳头进入到茶豚的身体里，随着琪亚娜用力出拳，茶豚随着几名巨人族中将统统倒飞出去，落进废墟瓦砾之中。
    　　“茶豚……”
    　　桃兔见状微微咂舌，这战力的差距也太明显了，完全不是对手啊，几名中将联手连一个回合都撑不过去，这也太强了吧？
    　　咻！
    　　琪亚娜身上闪烁的雷电之力开始消散，随着SP的耗尽，琪亚娜也退出了月食形态，体内力量如潮水般退去。
    　　还没等琪亚娜有时间歇口气，战国再次来到琪亚娜的身后，巨大的金色拳头用力挥下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜整个人都被轰进了地里，被死死的压制在地上，动弹不得。
    　　琪亚娜挣扎着想要再次起身，但战国的力量实在太强大，琪亚娜双手刚刚撑起半个身子便被压制回去，俏脸紧贴着碎石散落的地面。
    　　“海楼石呢？快！”
    　　战国急的大声喝道，被琪亚娜打飞的茶豚也是强撑着坐起，将手中的海楼石手铐扔向了卡普，卡普稳稳抓住海楼石手铐就准备配合着战国将手铐给琪亚娜铐上。
    　　（PS：本来是想双更，出了点意外情况，还拖到这么晚，很抱歉，）
    
    第四十七章
    　　“快！”
    　　战国的大手死死的将琪亚娜的身体按在地上，好不容易找到一个机会将千变压制住，必须要趁现在将海楼石手铐给千变铐上。
    　　卡普自然也是明白现在的处境，拿着海楼石手铐就是一路飞奔过来。
    　　“休想抓住我！”
    　　琪亚娜咬紧牙关，双手撑在地面将自己的身子抬起，然而力量的差距实在太大，六十七级的属性还是不足以让琪亚娜拥有超过大将级对手的力量。
    　　眼看着卡普赶到近前，战国也是伸出右手将琪亚娜的右手按住，使得琪亚娜无法挪动手臂，好让卡普能够没有妨碍的轻松铐上海楼石。
    　　不行，一旦被铐上就完蛋了，琪亚娜心里暗自着急，连忙切换成了影舞装甲。
    　　琪亚娜的
分卷阅读1194
  外貌发生变化，灰色长发颜色逐渐变深成乌黑的长发。
    　　必杀技，月读！
    　　两个影舞分身从琪亚娜身上分离出来，一左一右分散开来手握着淡蓝色复制雷切斩向战国的手臂，于此同时琪亚娜也释放了武器主动技能，灵刃护体！
    　　只见数把飞旋的淡蓝色灵刃环绕着琪亚娜的身体开始旋转切割，战国只觉得手心像是抓住了一个不断转动的螺旋桨，砍的手掌火星直冒，发出钢铁碰撞一般的声音。
    　　而且两个影舞分身身上也冒出了几把护体灵刃，劈砍着战国的手腕，影舞分身也奋力劈砍着战国的手腕，多重夹击之下，战国的手臂与手心上也是多出许多伤痕，鲜血直冒。
    　　“……”
    　　不过战国依旧不想松开压制着千变的手，即便是手上多处受伤，战国依旧在咬牙硬撑。
    　　“不行啊，这样下去您的手会被砍断的啊，战国督查！”
    　　一旁的中将们见状也是高呼起来。
    　　“快松手吧！”
    　　中将们担忧的大喊道，然而战国则是直接无视了众人的呼声，哪怕是手断了，他也要压制千变到最后一刻，如果能够制服千变，区区一条手臂即便是断了又何妨？总好过让千变逃离压制，对海军本部造成更多的破坏要划得来。
    　　“……”
    　　依旧被压制在地上的琪亚娜也开始着急起来，战国这家伙是铁了心要压制住自己啊。
    　　很快卡普就赶到场中，拿起海楼石手铐就要往琪亚娜的右手上铐去，琪亚娜连忙指挥着一个影舞分身去阻止卡普，另一个影舞分身则是继续劈砍着战国的手臂。
    　　“给老夫滚开！”
    　　卡普带着一脸杀气，一拳轰在前来阻止自己的影舞分身上，当即将影舞分身打的倒飞出去，宛如断线风筝一般重重的落到几十米开外。
    　　于此同时，另一个影舞分身也是横斩一刀，彻底将战国的左手从手腕处斩断开来，大量鲜血从断口处飙出，琪亚娜也得以脱身从那巨大的佛像手掌之中逃出。
    　　“呃……”
    　　左手被斩断，战国也忍不住痛呼出声，右手捂住断裂的左手臂踉跄着后退了两步。
    　　你真当自己是如来佛祖吗？还五指山压我？老娘把你手都砍断，淦！
    　　琪亚娜用力的将战国的手掌推开，还没等琪亚娜有时间喘口气，卡普也是用剃闪现在琪亚娜的身后，将海楼石手铐戴在了琪亚娜的左手腕上，海楼石手铐戴上的瞬间，一股无力感涌了上来。
    　　影舞分身也瞬间消失，化作蓝色光点消散。
    　　“干的漂亮！”
    　　“成功了！”
    　　看到卡普成功将海楼石手铐给千变戴上，一旁围观的中将们顿时欢呼起来，然而还没等他们高兴片刻，下一个瞬间琪亚娜便毫不犹豫的挥动雷切反手斩断了自己的左手，海楼石手铐随着断裂的左手一同落下。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜闷哼一声，脸色瞬间变得惨白，额头上豆大的汗珠开始冒出，断手之痛差点没让琪亚娜痛的昏厥过去。
    　　不过好在影舞装甲的血量还比较充足，断掉的左手几乎是瞬间便长了回来，若不是一直盯着看根本看不出来琪亚娜的左手被斩断过。
    　　“……”
    　　成功给千变戴上海楼石手铐而有了片刻松懈的卡普没能及时阻止，简直连肠子都要悔青了。
    　　卡普迅速弯腰想要捡起掉落在地上的海楼石手铐进行补救措施，不过琪亚娜怎么可能会再给对方这个机会？当即挥刀斩向卡普想要捡起手铐的手。
    　　卡普见状也只能无奈的收回手臂向后退了一步，避开琪亚娜的斩击。
    　　琪亚娜也趁势后退，拉开了与卡普之间的距离，大口大口的喘气，接连的战斗再加上断手的痛楚，琪亚娜此时也是有些疲累了，消耗了太多的体力。
    　　切换，鬼铠装甲！
    　　琪亚娜再次切换了装甲，现在琪亚娜只想把所有装甲的SP都消耗掉，疯狂使用必杀技进行爆发，力求以最快的速度将在场的敌人解决掉，不然要是再来一个大将，琪亚娜就彻底没有逃离的希望了。
    　　唰！
    　　琪亚娜挥刀斩出一道剑气，逼迫着卡普的走位，卡普不出意外轻松避开了剑气，随后琪亚娜眼中淡蓝色幽光一闪，利用见闻色霸气提前预见了卡普闪躲的方位一刀斩去。
    　　避无可避的卡普将双臂交叉横挡在身前，仿灵刀劈砍在卡普的手臂上，在强大的武装色霸气的防护下，卡普几乎毫发无伤，手臂上只是多出一道浅浅的白印。
    　　不过一道雷电之力却是从刀身进入到卡普的体内，使其进入了感电状态，受到的雷电元素伤害大幅增加。
    　　琪亚娜也没想到自己的运气如此不错，只是一击便成功触发了被动技能断魂斩，随后琪亚娜也是毫不犹豫的释放了必杀技。
    　　必杀技，青雷龙鸣！
    　　琪亚娜双眼之中闪烁着耀眼的电芒，身上也释放出大量电流，滋滋作响，宛如雷神降世一般。
    　　噌！
    　　琪亚娜一脚蹬碎了
分卷阅读1195
  地面窜上半空，手握着仿灵刀高速移动，绚丽的雷光伴随着琪亚娜婀娜的曼妙身姿闪过，在空中划出一道又一道闪电。
    　　卡普犹如暴风雨中的小木船般，在汹涌的海面上翻滚着，风雨飘摇随时有着翻船的可能。
    　　最后琪亚娜更是闪现到卡普的上方，双手握住刀柄举过头顶然后用力朝下刺去。
    　　嘭！
    　　卡普如遭重击，重重的落到了地面上，轰出一个大洞，强烈的电流也通过卡普的身体导入地面朝着四周扩散出去，大量烟尘飘升。
    
    第四十八章
    　　琪亚娜一击将卡普轰进地面，随后也是落到卡普身旁。
    　　“别以为这就玩了。”
    　　琪亚娜面无表情的说道，随后再次切换了装甲。
    　　切换，真炎幸魂！
    　　琪亚娜外貌迅速变化，头顶两只长长的狐狸耳朵竖起，一头及腰粉色长发披在肩后，手中仿灵刀对准卡普就是一刀。
    　　附带烈焰的斩击接连站在卡普身上，洁白的海军制服上也多出几道剑痕，烈焰将破口处的衣服烧焦散发出难闻的气味。
    　　卡普一边挥拳抵挡着琪亚娜的斩击一边后退。
    　　唰！
    　　琪亚娜左手紧握仿灵刀，右手则是抓着另一把佩刀，手中双刀交错劈砍，炙热的烈焰斩击狠狠劈砍在卡普胸膛之上，打的卡普倒退连连。
    　　琪亚娜不断利用普攻追击积攒着残心值，不出片刻时间，残心值便已经叠加到满格，全伤害加成大幅增强。
    　　分支追击，烈风！
    　　琪亚娜一跃跳起，在空中翻飞腾舞，手中双刀划出一道十字交错的火焰斩击，使得卡普受到的火焰元素伤害再次增强。
    　　必杀技，八重火垣！
    　　琪亚娜身形一闪便出现在卡普的身后不远处，身上烈焰环绕，宛如火神降世一般。
    　　毫不留情的斩击斩在卡普的小腹处，琪亚娜高速移动来回穿梭，每一次从卡普身边穿梭而过都会给卡普的身上增添一道新的伤口。
    　　接连穿梭三次之后，卡普也爆发了，转身一拳轰在即将斩在他胸前的仿灵刀上，并牢牢抓住。
    　　“……”
    　　琪亚娜微微一愣，自己的速度都已经快到这种地步了，对方居然还能抓住自己的刀？琪亚娜连忙抽刀想要将刀取出，然而卡普的力量实在太强。
    　　轰！
    　　卡普右手抓住刀刃，左手攥紧成拳用力的轰在琪亚娜的小腹之上，将其打飞。
    　　琪亚娜如同虾米一般弓起了身子，接连撞破数栋房屋的墙壁，最后落到一条街道的道路中心，仿灵刀也从琪亚娜手中脱落，被卡普牢牢的抓在手中。
    　　“嘶……”
    　　琪亚娜倒吸一口气，眉头微皱，剧烈的痛楚从小腹处传来，不过琪亚娜此时也顾不上那么多了，连忙切换武器，然后再切换回来。
    　　随着琪亚娜切换武器，卡普手中的仿灵刀也化作光点消散，然后重新出现在了琪亚娜手中。
    　　必杀技被强行打断对琪亚娜来说有点伤，消耗了大量SP却没有打出应该有的效果，有点浪费。
    　　忽然琪亚娜的见闻色霸气预感到后背的危险，连忙转身挥刀，挡住了趁机绕到她身后的鬼蜘蛛的斩击，鬼蜘蛛双手持刀呈交叉状斩下，双刀碰撞擦出火星。
    　　随后鬼蜘蛛更是操控着头发挥舞其余的几把弯刀斩在琪亚娜的腰腹处，仿佛是想将琪亚娜拦腰斩断。
    　　山吹护盾无法承受如此强力的斩击，直接碎裂，数柄弯刀斩在琪亚娜的腰腹处，如同蛇的身体一般灵活扭动着。
    　　噗呲！
    　　即使琪亚娜使用了武装色霸气来防御，腰腹上依旧多出一道深深的伤口，大量鲜血溅出，溅射到鬼蜘蛛的身上。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜闷哼一声，猛的使力将鬼蜘蛛的刀刃打偏，然后对鬼蜘蛛的心窝刺去，鬼蜘蛛脚尖点地迅速向后跃去，躲开了琪亚娜的攻击。
    　　将鬼蜘蛛暂时逼退之后，琪亚娜也是单膝跪地，右手持刀插在地面支撑着身体，左手捂住腰腹上的伤口，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　此时断了一条手臂的战国也是带着伤势赶到，挥舞仅剩的右手一拳轰在琪亚娜的身上，将其砸进地面。
    　　嘭！
    　　大地微微颤动，琪亚娜整个身子都嵌入了地面中，血槽里的血量夸张的下降了一大截，肋骨也断裂开来倒**内脏里，全身上下更是多出骨折。
    　　由于过于用力，战国左臂断口处喷出大量鲜血，因失血过多脸色也变得极为惨白。
    　　“战国，已经足够了，交给我来就好。”
    　　卡普见战国不断飙血也是连忙阻止，如果在继续这样战斗下去，战国极有可能会失血过多而亡。
    　　战国闻言，也是一把抓住琪亚娜长长的秀发从地面上提起，头发被拉扯着的痛感让琪亚娜有些难受，不过身受重伤的琪亚娜也无法反抗。
    　　嗖！
    　　战国用力一甩，将琪亚娜丢向了卡普。
    　　嘭！
    　　面对飞来的琪亚娜，卡普也毫不留情对准琪亚娜的心窝就是一拳，汇聚在拳头上的
分卷阅读1196
  武装色霸气在接触到琪亚娜身体的瞬间也是灌入到琪亚娜的体内。
    　　强大的冲击力瞬间震碎了琪亚娜的心脏，血槽彻底空掉，真炎幸魂装甲进入修整状态。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜喷出一口鲜血，双眼逐渐黯淡，气息微弱直至消散。
    　　切换，御神装·勿忘！
    　　真炎幸魂装甲进入修整状态的瞬间，琪亚娜再次切换了装甲，反手一刀斩去将卡普逼退。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　琪亚娜握紧仿灵刀，以肉眼几乎无法看清的速度连斩数刀，顿时前方大片空间布满了大量冰霜剑气，纵横交错。
    　　不仅仅是卡普，就连其后方众多中将也都被这恐怖的剑气包围，寒冷肃杀的气息使得众人身上都起了鸡皮疙瘩，心中隐隐感到不安。
    　　咔咔！
    　　一道寒霜从地面蔓延至众人的身上，仿佛要将他们的身体冻结一样，众人竟是从脚底开始结冰，并不断往上延伸。
    　　一众中将当即将腿部上的冰块打碎脱离出来，不过那股寒意似乎已经钻入了他们的体内，就连动作都变得无比缓慢，不由得呼出一口寒气。
    　　咔！
    　　随着琪亚娜收刀入鞘，潜入到在场众人体内的寒气统统爆发，一众中将脸色突变，身上多出数道血痕，如遭重击。
    　　原先就已经被琪亚娜打成重伤的巨人族中将们更是无法承受这样的攻击，结冰的身体碎裂成大量带血色的碎块掉落在地。
    　　分支·零时刃闪！
    　　趁着必杀技过后短暂的全伤害加成期间，琪亚娜马不停蹄的斩出分支，只见琪亚娜双膝微微弯曲附下身子，抽刀连斩。
    　　噌，噌！
    　　交横纵错的寒霜剑气在人群之中炸开，中将们纷纷四散避开这致命的斩击，剑气炸开的位置仿佛化为了极地，冰霜遍布，温度嗖的下降到令人惊叹的程度。
    
    第四十九章
    　　噌！
    　　一团寒霜剑气炸裂开来，琪亚娜的动能槽也消耗完毕，几个巨人族中将因为身受重伤，直接被琪亚娜的必杀技所斩杀，爆出大量材料与血量和能量补给。
    　　不过琪亚娜并没有着急去拾取能量补给，现在琪亚娜大部分装甲的SP都还是满的，若是现在拾取能量补给难免会造成浪费。
    　　切换，第六夜幻想曲！
    　　琪亚娜外貌再次发生变化，手中的仿灵刀也变为一把淡蓝色双枪。
    　　必杀技，狂夜时刻！
    　　周围温度顿时降低，半空中一个黑紫色的十字架徐徐展开，方圆百米内众多中将只觉得地面仿佛传来一股强大的力量将自己击飞，不由自主的漂浮到半空中。
    　　“不好，月步！”
    　　茶豚心里隐隐感到不安，连忙使用月步想要逃离这片区域，内心中的直觉告诉他若是再不赶紧离开这里，接下来便会有很恐怖的事情发生。
    　　随着茶豚使用月步逃离，其他中将们也都纷纷效仿，四散开来朝着不同的方向飞去。
    　　“想逃？门都没有！”
    　　琪亚娜冷冷的说道，一跃窜上半空，朝着逃离的众多中将追去，琪亚娜移动的速度非常迅速，一眨眼便闪现到想要逃离的茶豚身前，右腿高抬踹在茶豚脸上将其踢回到地面之上。
    　　嗖！
    　　茶豚在空中划出一道直线，摔落回了地面撞出一个深坑，紧接着琪亚娜便一个穿梭闪现在其他中将身旁，一个接一个将他们打回地面，在空中不断穿梭。
    　　嘭嘭嘭！
    　　最后琪亚娜落回地面，半空中的鸦羽十字架源源不断的给琪亚娜提供着力量，将自身元素伤害大幅提高。
    　　卡普从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，一脚蹬碎地面朝着琪亚娜冲刺过来，右拳高高举起猛地砸下。
    　　闪避，鸦羽飞梭！
    　　琪亚娜向后一个空翻，轻松避开，随后分出数道紫色残影，左右横跳趁着卡普旧力以去新力未生之际从他身旁穿过。
    　　卡普身上接连遭受重击，寒冰之力渗入身体形成鸦羽标记。
    　　正当琪亚娜打算再次释放分支从卡普身后发起进攻时，卡普竟是提前意识到琪亚娜的攻击反身重拳轰在琪亚娜的肩膀之上。
    　　山吹护盾瞬间破裂，琪亚娜不由得倒退了数步。
    　　卡普趁势上前双臂连续交替打在琪亚娜的要害处，仅仅数击，琪亚娜的肋骨便咔嚓一声断裂开来。
    　　这一次卡普的连打力道远超以往，比之前交手过的几次都要强出不少，眼神中杀气满满，像是终于认真了一样。
    　　“噗！”
    　　随着卡普用力一拳轰在小腹处，琪亚娜也弯起了身子倒飞出去落在几十米开外。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜躺在平地上，只觉得浑身上下都痛的不行，是因为自己当着他的面杀了几个海军中将吗？卡普似乎终于认真了，发挥出了比以往数次战斗还要强的实力。
    　　感情以前卡普跟自己交手时还是放了水的啊，琪亚娜暗暗想到。
    　　切换，逆神巫女！
    　　琪亚娜从地上爬起，将血量濒危的第六夜幻想曲换下，免得进入修整状态，
分卷阅读1197
  切换装甲之后，身上的伤势也都消失不见。
    　　“终于打算认真对我动手了吗？”
    　　琪亚娜淡淡的说道，卡普一言不发，看样子是打算用实际行动来表达了。
    　　“冥狗！”
    　　一条由熔岩组成的手臂不断延伸从远处飞来，直接从后背贯穿了琪亚娜的身体，炙热的熔岩将琪亚娜的五脏六腑全部烧坏，琪亚娜露出难以置信的神色低头望着贯穿自己胸膛的手臂。
    　　上面还抓着她那不断跳动的心脏，拥有极强破坏力的熔岩手臂竟是瞬间秒杀了满血的逆神装甲，就连银狼装甲的元素护盾也没能阻挡住。
    　　只见那熔岩手臂抓住琪亚娜的心脏用力一捏，当即捏爆，随后便被熔岩烧毁殆尽，连一点残渣都没有剩下。
    　　不知何时赶来的萨卡斯基迅速收回手臂，胸口被洞穿了一个大洞的琪亚娜想要伸手捂住胸口，但手只抬到一半便无力的垂了下来，紧接着琪亚娜双膝跪地，面朝前躺倒在地上，俏脸紧贴着地面，嘴中不停的冒着血沫，身体微微抽搐。
    　　秒杀了琪亚娜之后，萨卡斯基也没有放松警惕，因为他知道千变有着复活的能力。
    　　“萨卡斯基元帅！”
    　　一旁中将们见到萨卡斯基赶来，也是纷纷点头示意，萨卡斯基没有回应，而是转头扫视了一圈，当萨卡斯基看到不远处地面上化为冰块碎成冰渣的几位巨人族中将的尸体时，也不禁怒目圆睁。
    　　不一会，躺在地上的琪亚娜的身体再次有了动静，自动切换成了空之律者装甲，复活过后的琪亚娜也是赶紧起身，漂浮在半空中，双手摸着自己的胸口微微喘气。
    　　不管几次，死亡的感觉都不好受啊。
    　　“千变，今天我绝不会让你活着离开这里。”
    　　萨卡斯基一脸冷漠的说道，半个身子都化为熔岩，冒出热气与黑烟。
    　　“哦？你做得到就来试试啊？”
    　　琪亚娜也不甘示弱的挑衅道，不管实力怎么样，最起码面子上不能输，反正都已经到这步田地了。
    　　虽说面对一众海军的包围，但是琪亚娜女王一般的腔调与作态倒是显得丝毫不乱。
    　　“犬啮红莲！”
    　　萨卡斯基也不废话，双手往前一伸，两条手臂都化为熔岩，变成狗头的形状，两条栩栩如生的恶犬张开血盆大口就朝琪亚娜扑来，一左一右进行夹击。
    　　唰！
    　　琪亚娜抬手射出两根亚空之矛与袭来的恶犬碰撞，激起大量熔岩溅射到空中。
    　　不过两条熔岩化成的狗头余势不减，依旧朝着琪亚娜飞来，琪亚娜只能向后闪避，匆匆避开。
    　　两个狗头接连落下张开大嘴咬在琪亚娜原先所处的地面上，高温熔岩直接将地面融化出一个深坑，看的琪亚娜心里发凉，若是直接接触到这岩浆，即便不死也得丢半条命。
    　　红狗老贼的熔岩果实的攻击力还是相当生猛的，琪亚娜一点也不敢小瞧。
    
    第五十章
    　　噗呲！
    　　滚烫的岩浆从赤犬的手臂上滴落在地，将地面烧出几个小洞，冒出黑烟。
    　　“冥狗！”
    　　赤犬一脚蹬碎地面闪现到琪亚娜面前，高举熔岩手臂五指微屈化为利爪朝着琪亚娜的面庞抓去。
    　　闪避！
    　　琪亚娜微微后仰向后闪避，并在原地留下一个时空减速区域将赤犬笼罩其中，赤犬身体微微一顿受到些许影响，但紧接着便利用武装色霸气破除了减速效果，手臂不断延伸朝着琪亚娜追来。
    　　啪！
    　　琪亚娜伸手一个响指，一股强烈的能量波动从赤犬身边炸开，赤犬的身体顿时被炸了个粉碎，化为岩浆四溅在周围地面上。
    　　不过这样的攻击对于赤犬这种自然系能力者来说无关痛痒，只见地上的岩浆慢慢聚合最后化为人形模样，赤犬的样貌也越来越清楚。
    　　恢复人形之后，赤犬再次袭来，那能融化人体的恐怖温度即便隔着老远也令琪亚娜感到不适，不敢靠近。
    　　红狗老贼的攻击力实在太高，得益于岩浆果实的高温，只是一拳便能秒杀琪亚娜的逆神装甲，只有六十七级面板属性的琪亚娜尚且不敢硬抗。
    　　嗖！
    　　琪亚娜只能不断拉开与赤犬之间的距离，利用空之律者装甲的超远攻击距离进行风筝战术，好在赤犬的移动速度并不像黄猿那般变态，虽然也很快，但想要靠近到琪亚娜身旁还差了点。
    　　不过琪亚娜的想法很美好，实际打起来并没有这么容易，一旁围观的中将们也是从旁进行辅助，他们虽然不直接参与到战斗中来，但是冷不防的就会斩出一道剑气，或是一计岚脚。
    　　唰！
    　　两道剑气险之又险的从琪亚娜身旁擦过，面对赤犬穷追不舍的攻势，琪亚娜却还要分心应付一旁海军中将的干扰，一心两用实在让琪亚娜有些心力憔悴。
    　　这些剑气的威力说强也不强，就像是中将们随手挥剑斩出来的程度，但琪亚娜也无法做到无视，一旦中招，势必会受到影响，损失血量事小，身体万一失去平衡被赤犬追
分卷阅读1198
  上少不了一顿暴打。
    　　“哈……”
    　　在拉扯过程中，琪亚娜的体力也在一点点消耗着，鬓角一缕发丝也因为汗水而紧贴在侧脸上，如此高强度的战斗从开始到现在几乎已经打了快要一个小时了，原本繁华的小镇此时也因为这场大战而损毁了接近大半。
    　　到处都是残破的废墟瓦砾，燃烧着熊熊大火，大量黑烟直冲天际，甚至连天上的烈阳都被其遮挡。
    　　就在琪亚娜专心拉开与赤犬的距离时，卡普也是趁机绕到琪亚娜的身后，一拳打在琪亚娜的后背上。
    　　嘭！
    　　钻心的剧痛从后背袭来，琪亚娜的身体不受控制的飞向了赤犬。
    　　“犬啮红莲！”
    　　赤犬见状也十分配合，右臂化为一头恶犬，巨大的狗头张开大口狠狠咬下。
    　　“呃啊……”
    　　熔岩化为的狗头一口将琪亚娜大半个身子死死咬住，高温岩浆瞬间摧毁了银狼装甲的元素护盾，琪亚娜视线下方的血量以肉眼可见的速度飞速削减着，短短一秒不到，血线就已经跌过百分之五十的临界点。
    　　岩浆顿时熔化掉了琪亚娜身上的血肉，骨头，难以想象的剧痛袭来，使得琪亚娜发出听上去撕心裂肺般的惨叫。
    　　嘭！
    　　最后岩浆化的狗头直接将琪亚娜的身体吐在地面上，再化为一滩岩浆砸下，将其包围，连剩余的血肉烧的连一点残渣都不剩。
    　　周围中将们见状也都忍不住倒吸一口凉气，如此凄惨的死法，这就是岩浆果实的厉害之处了，连千变都无法抵抗的恐怖高温。
    　　“死了吗？再也不能复活了对吧？”
    　　鬼蜘蛛目不转睛的盯着岩浆覆盖处，出声询问道。
    　　“都熔化成这样了，肯定活不了了。”
    　　火烧山心有余悸的说道，如果可以他实在不想再跟千变这种不死的怪物战斗了，完全看不到杀她的希望，最好就这样死去吧。
    　　“不一定，那可是千变啊，我总觉得她还会复活的。”
    　　茶豚按着胸口的伤势说道，不知为何，他心里有种感觉，千变绝对不会如此轻易的死去。
    　　“咕咕……”
    　　地面上的岩浆开始咕咕冒泡，并发出一道微弱的金色光芒，仿佛有什么东西要从岩浆里冒出来一样。
    　　“等等，好像有动静。”
    　　一直紧盯着战场的桃兔发现岩浆底下的异常状况后，也是连忙提醒众人，众人闻言也是不敢忽视，纷纷警戒。
    　　“还没有死吗……”
    　　赤犬看着被烧出一个大坑的地面，额上青筋暴起，难道说就没有方法可以彻底解决这个女人吗？
    　　咚！
    　　一个金色的光罩从滚烫的岩浆中冒出，将所有岩浆都隔绝在光罩之外，而光罩之中则是一个微闭双眼拥有绝世容颜的女人。
    　　复活后自动切换为月光装甲的琪亚娜睁开双眼，露出淡蓝色眼瞳，紧握着空无之匙。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜扫了一眼周围，不由得咂嘴，就连空之律者装甲也进入修整状态了，可以说又少了一条命。
    　　饶是琪亚娜万般小心，时刻提防着在场的敌人，但还是被卡普找到机会配合赤犬秒杀了自己一条命，毕竟双拳难敌四手，一打二就已经够难的了，在场的海军又岂止两人？
    　　哪怕是琪亚娜的修罗模式也很应对这种棘手的情况，现在因为木木果实的缘故，琪亚娜连修罗模式都用不了。
    　　嗖！
    　　一道金色的光芒从远处天空飞来落到赤犬身旁，其惊人的速度连想都不用想都知道肯定是海军本部大将黄猿。
    　　果不其然，当金色光芒一点点闪去，光点汇聚成了一个老头的模样，太阳眼镜下是一张看上去有些欠扁的猥琐面容。
    　　“怎么这么慢才来？”
    　　赤犬见状有些不满的说道，黄猿嘴角一撇。
    　　“我可是一接到本部的通知就从玛丽乔亚赶回来呢，不过打的还真是激烈啊，重建城镇恐怕要废不少功夫呢。”
    　　黄猿见到被破坏了大半的城镇，不由得咂舌。
    　　得，又来了一位大将，还是以速度见长的黄猿，这下想要逃走的难度就变的更大了，琪亚娜不禁暗叹一声。
    
    第五十一章
    　　“战国，你先回基地，也许手还能接回去。”
    　　黄猿赶到之后，卡普也是转头对着脸色苍白的战国说道，战国断了一臂，大量失血，还是赶紧回到基地里处理伤口，手臂也有接回去的可能，要知道海军中也是有着治疗这方面的能力者的，虽然不及千变的能力恢复的迅速。
    　　“可是……”
    　　战国犹豫的扫了一眼琪亚娜。
    　　“安心吧，有我们几个足够了，况且你现在留在这里也帮不上什么忙。”
    　　“好吧，那就交给你们了。”
    　　战国仔细考虑之后也是决定暂时退场，在场有着卡普，赤犬和黄猿三个大将级战斗力，在加上众多中将，不出意外的话应该是没问题的。
    　　随后战国便拿着自己的断臂，转身朝基地的方向走去。
    　　“没想到你会回到海军总部
分卷阅读1199
  ，真不想跟你这种怪物交手呢。”
    　　黄猿一边说，一边伸出食指，指间泛着刺眼的金色光芒，嗖的一声，一道镭射从黄猿指间飞出，直指琪亚娜的心脏射去。
    　　琪亚娜微微侧身，镭射便从琪亚娜身旁擦过飞向远处的街道，轰的一声巨响，数栋房屋猛地爆炸，大量火光伴随着浓浓黑烟升起。
    　　赤犬见状也是跨前一步，一脚踩在地上，地面顿时化为一片岩浆，范围迅速扩大，很快就将琪亚娜包围其中，形成一个巨大的岩浆包围圈。
    　　果实觉醒之后改变地貌这种小事对于赤犬来说不废吹灰之力。
    　　嘭！
    　　地面的岩浆仿佛活了过来，高温岩浆喷发出来，竟是喷了足足有十几米高，琪亚娜转头扫视了一圈包围自己的岩浆，赤犬的意图很明显，就是想要将自己困在这岩浆囚牢之内。
    　　密集的岩浆找不到突破的方向，除了使用月步朝正上方飞去之外，别无他法。
    　　想到这里，琪亚娜也是踩着月步朝上空飞去，想要逃离这片岩浆覆盖的区域，就在此时，黄猿则是化为一道光芒飞梭在琪亚娜的上方，右脚高高抬起猛地落在琪亚娜的肩膀之上。
    　　嗖！
    　　琪亚娜被黄猿一脚踢回了地面，轰出一个深坑，地面都因为这股力量而出现龟裂。
    　　“……”
    　　淦，这老头速度也太快了，就是提前用见闻色预见了也不好防守。
    　　琪亚娜捂着肩膀从地面站起，看来一直在进步的不止她一个人啊，黄猿的实力也比上次交手的时候强了许多。
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　黄猿双手交叉聚在身前，食指搭在大拇指上，刺眼的光芒闪的在场众人都有些睁不开眼睛，紧接着大量光弹如雨点般落下，密密麻麻，将赤犬制造出来的岩浆地带统统覆盖。
    　　在光弹即将落下的一瞬间，琪亚娜连忙切换装甲。
    　　切换，山吹装甲。
    　　切换之后，琪亚娜立马举起一面盾牌抵挡在身前，一发光弹轰在盾牌之上，随后反弹了回去。
    　　不过被反弹回去的光弹只是穿过了黄猿的身体继续飞向天空，并没有对黄猿造成伤害，密集的光弹一点也没有停止的势头。
    　　光弹落到琪亚娜周边的地面上发生爆炸，强烈的冲击力不断轰击着琪亚娜的身体，使得琪亚娜血量迅速下降。
    　　轰炸足足持续了十几秒，大地不断颤动破裂。
    　　巨大的动静即便是海军基地广场上的平民们也都能够感觉的到，纷纷向上天祈祷起来，保佑家人平安无事。
    　　“琪亚娜……”
    　　被一众护卫保护在中间的卡萨抬头望向远处天空持续进行轰炸的黄猿，心中不由得感到担忧。
    　　“战国督查回来了。”
    　　就在此时，不知是谁高呼了一声，广场上的平民们纷纷望去，只见拿着一只断臂，身上制服沾满了鲜血的战国从大门走了进来，脸色也因为失血过多而变得十分苍白。
    　　“居然连战国督查都伤成这样，千变也太强了吧？”
    　　平民们见到战国居然断了一条手臂，一片哗然，要知道战国督查可是前任海军元帅啊，连他都受了这么重的伤，平民们会感到不安也是理所当然的事情。
    　　“军医呢？快！”
    　　守在大门处拿着武器的海军少将见状，也是大声呼唤着军医，不一会一个身穿着白大褂，戴着圆框眼镜的中年男人便提着医疗箱一路飞奔过来为战国处理起伤口来。
    　　————————
    　　“咳咳……”
    　　琪亚娜单膝半跪在坑坑洼洼的地面上，嘴中不停的咳出鲜血，在黄猿的狂轰滥炸的猛烈攻势下，琪亚娜接连切换了四，五个装甲，血量都濒临死线，这才成功扛过了黄猿的大招。
    　　环绕在琪亚娜身旁的护体灵刃缓缓旋转着，靠着雷切主动技能提高了百分之五十的防御之后，影舞装甲的血量都见底了，可想而知这番轰炸的恐怖。
    　　“还没死吗？”
    　　黄猿嘴角一撇，打不死的怪物真是令人讨厌啊。
    　　咚咚！
    　　赤犬操控着岩浆高高升起，如同岩浆海啸一般朝琪亚娜扑来，琪亚娜顾不上伤势，只得先行切换血量满格的真红装甲朝天上飞去，躲避岩浆。
    　　“你还想上天？”
    　　黄猿自然不会让琪亚娜如此轻易的避开赤犬的攻击，全身化为光点闪烁到琪亚娜头顶，光点快速汇聚成人形，闪光的右腿狠狠踢下。
    　　琪亚娜当即将神陨剑举起横挡在身前，消耗了大量体力早已疲惫不堪的琪亚娜完全无法抗衡，被黄猿的全力一击再次踢回到地面上，随即被滚烫的岩浆覆盖包围起来，元素护盾几乎是瞬间便被岩浆摧毁。
    　　琪亚娜半个身子都浸泡在了岩浆之中，血肉熔化，气息逐渐微弱。
    　　恍惚之间，琪亚娜仿佛看到了走马灯，往日的记忆不断从眼前闪过。
    　　要死了吗？呵呵，怎么能就这样轻易认输啊？设套害老娘的人还不知道是谁呢。
    　　濒死状态下，琪亚娜也爆发了最后的倔强
分卷阅读1200
  ，无论如何也不能在这里倒下。
    　　大脑开始刺痛，封印着的力量蠢蠢欲动，一波又一波的撞击着封印，就如此刻绝不认输的琪亚娜一般，想要突破牢笼。
    　　“唔？”
    　　漂浮在半空的黄猿双眼微眯，不知为何他隐隐感到一丝不安。
    　　咔嚓一声，牢固的封印出现一丝裂口，积蓄已久的力量仿佛找到突破口一般，疯狂的撞击着裂缝。
    　　随着不断撞击，封印终于完全破裂开来，大量木芽从琪亚娜的身体里冒出钻入地面深处开始汲取大地的能量。
    　　半毁的身子也在树根的支撑下从岩浆之中站起。
    　　冲破封印的剧烈疼痛也使得琪亚娜七窍流血，流出血泪。
    　　“哈……选吧，你们想要什么死法？”
    　　琪亚娜微喘着粗气说道。
    
    第五十二章
    　　力量源源不断的从后背上钻入大地深处的树根里传来，被岩浆烧熔了的半个身子也在迅速恢复，不一会便完好如初。
    　　琪亚娜握紧了拳头，心中暗叹一声，没想到最后还是被逼的动用了木木果实的力量，之后会有什么后果也不在琪亚娜的考虑范围之内了。
    　　强行冲破姐姐大人设下的封印，比琪亚娜想象中的还要困难，大脑刺痛无比，剧烈的疼痛几乎令琪亚娜昏厥过去，不过琪亚娜还是凭借着惊人的毅力强行撑住了。
    　　伸手拭去血泪，将脸上的鲜血擦干，刚刚恢复的身体上又多出一道小小的裂口，就好像有人拿刀在琪亚娜的身上狠狠割了一刀，但很快伤口就因为木木果实的能力而恢复了。
    　　果然还是避免不了双果实的副作用吗？感觉到体内的两个恶魔之力又开始互相掐架，琪亚娜也很无奈，但这也是没有办法的事情，不使用木木果实的力量，以琪亚娜目前的实力与状态是无法突破重围的。
    　　“又变成这样了……”
    　　黄猿看着琪亚娜这幅模样，也感到十分头疼，他可没有忘记顶上战争时动用双果实能力的千变究竟有多么恐怖，几乎是一个人单挑整个黑胡子海贼团，将他们打得遍体鳞伤。
    　　就连黑胡子释放的推进城第六层的凶恶海贼都不是千变的对手，这也是顶上战争结束之后黑胡子海贼团很久都没有出来兴风作浪的原因。
    　　“管你有几条命还是几个果实，冥狗！”
    　　赤犬一拳挥下，岩浆手臂不断延伸直直的朝琪亚娜抓来。
    　　咚！
    　　琪亚娜右脚朝前迈出踩在地面，一道高达三米厚五米左右的亚当木壁从地面冒出，坚实的亚当木壁挡在琪亚娜身前数米远的距离。
    　　轰！
    　　岩浆化的手臂狠狠轰在亚当木壁之上，超高温度的岩浆直接轰穿了亚当木壁，属性相克的缘故，亚当木壁在赤犬面前并没有起到太大的作用，但还是给琪亚娜争取了足够的时间。
    　　随着树根从大地汲取能量，琪亚娜所有装甲的SP都在快速恢复着，以每秒五点SP的恐怖速度在增长着，不一会之前耗光SP的装甲都回满了能量。
    　　并且这些力量还在增强着琪亚娜自身的实力，虽然面板属性上并没有发生任何的变化，但是琪亚娜能够感觉的到与之前有着明显不同。
    　　切换，神恩装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，随后毫不犹豫的释放了必杀技，天堂裁决！
    　　只见琪亚娜一伸手便制造出一个拥有着强大吸力的黑洞，盘旋在半空之中，在场众多中将纷纷感觉到自己的身体像是被一股无形的力量拉扯着，朝黑洞靠去。
    　　“唔……”
    　　桃兔手握佩刀用力的朝地面插去，想要以此稳住身体的中心，然而黑洞强大的吸引力实在强大，桃兔十分吃力的握紧佩刀，插在地上的刀也划出一道长长的划痕。
    　　其余中将也是一样，纷纷使用武器插在地面作为借力点，众人面色涨红，但身体依旧被黑洞所吸引。
    　　短暂的三秒过后，一座剑阵形成，无数柄飞旋的飞剑开始围绕着众人进行劈砍。
    　　铛！
    　　众人连忙拿起手中的武器进行防御，飞剑不断穿梭进行碰撞，摩擦出大量火星。
    　　武器主动技能，圣洁的束缚！
    　　琪亚娜反手将身后的犹大用力插在身前的地上，一道范围极大的圆形区域出现，犹大迅速展开露出其中的光矛，光矛依次飞上天空猛的落下。
    　　被禁锢在原地无法移动的中将们一边抵挡着落下的光矛一边抵挡剑阵的飞剑攻击，有些应顾不暇。
    　　切换，雪地装甲。
    　　必杀技，CHER！
    　　一股极寒能量以琪亚娜为中心迅速扩散出去，就连赤犬原先制造出来的岩浆地带都被这股极寒能量冻结，沸腾的岩浆几乎是瞬间冷却凝固，并覆盖上一层厚厚的寒霜。
    　　方圆数百米的范围仿佛进入了寒冷的冬季，竟是开始飘起雪花，寒风刺骨，在场众人的动作也因为寒冷而变得迟缓不少，飞剑接连从众人身上穿梭而过，劈砍出伤口。
    　　随后琪亚娜更是花费了水晶将空之律者装甲复活，并切换。
分卷阅读1201
  　　蓄力，时空震荡，必杀技，虚界降临！
    　　响指，必杀技一气呵成，狂涌的能量开始暴走，琪亚娜身后的空间也被撕裂开来，露出数十个大小不一的空间裂缝，暗黄色的光芒从裂缝中露出。
    　　嘭嘭！
    　　光弹以极快的速度穿过空间裂缝落到地面，在众人身旁炸裂开来，爆炸的火光席卷了众人。
    　　嗖！
    　　黄猿见状也是伸出食指发出一道镭射，试图阻止琪亚娜，镭射几乎是瞬间便轰在了琪亚娜身上，不过此时处于释放大招的无敌状态下，镭射的威力虽然强大，却是没有对琪亚娜造成任何影响。
    　　待到浓烟散去之后，琪亚娜依旧处于半空，面不改色，十分淡然。
    　　“……”
    　　黄猿显然也没想到自己的攻击会不起效果，也是愣住，居然一点效果都没有？黄猿很确定自己击中了啊。
    　　嘭嘭！
    　　大量光弹落下，穿过黄猿的身体落到地面上，同为自然系的赤犬也是不受影响，十分淡定的站在光弹的炮火之中，冷眼望着半空中的琪亚娜。
    　　片刻之后，必杀技的持续轰炸也随之结束，大量浓烟升起。
    　　“噗！”
    　　鬼蜘蛛喷出一口鲜血，躺倒在地，面露不甘。
    　　就连鬼蜘蛛都成了这般模样，其余中将们自然也好不到哪里去，除了卡普稍微好上一些之外，中将们几乎都受了重伤，无法再继续战斗。
    　　琪亚娜伸出右手食指朝上一指，被轰炸的不成样子的地面再次破裂，大量木刺从地面冒出，刺向众人。
    　　铛！
    　　木刺狠狠戳向卡普，但在卡普强大的武装色霸气面前，根本无法刺穿卡普的防御。
    　　随后卡普反手就将木刺撇断，随手扔到一旁，而赤犬更是对刺向自己的木刺视而不见，完全无视，冒着高温的岩浆附着在身体周边，木刺稍微靠近赤犬便被烧为灰烬。
    　　嗖！
    　　黄猿化作一道光闪现到琪亚娜的身后，抬起右腿便以光速横扫，就在踢击即将落到琪亚娜腰侧之时，一道亚当木壁也是及时从地面冒出挡住了黄猿的踢击。
    　　咔嚓！
    　　亚当木壁无法承受黄猿的光速踢，咔嚓一声断裂开来，不过黄猿踢击的大部分力道都已经被抵挡掉了，剩余的力量根本无法对琪亚娜造成任何威胁。
    　　切换，凯旋装甲！
    　　琪亚娜的外貌变为姬子，一头鲜艳的红色长发披在肩上。
    　　必杀技，剑界降临！
    　　琪亚娜抬手，制造出一个时空结界，将黄猿包围在内，黄猿的行动变得十分缓慢，与之前的光速想必几乎是一个天上一个地下，而这次也与之前的时空减速有所不同，效果更加强力，即便是黄猿已经使用了武装色霸气，行动还是受到了很大的影响。
    　　被动技能，破甲结界也随之发动，结界内敌人受到的物理伤害大幅提高。
    　　切换，白夜装甲。
    　　永暮双狼拳套几乎是瞬间就装备到了琪亚娜的手上，琪亚娜跨前一步，熟练的挥拳轰在黄猿那张略显猥琐的面庞之上，太阳眼镜的镜片都被琪亚娜一拳打的破裂开来。
    　　随后又是一拳轰在黄猿的脖颈之上，打的黄猿吐舌，模样十分滑稽。
    　　必杀技，千星！
    　　瞬开必杀，琪亚娜的动作没有丝毫停顿便进入了爆发状态，消耗掉大量SP之后，琪亚娜体内的能量进一步增强，靠着木木果实的帮助，琪亚娜的力量已经到达了一个十分惊人的程度，几乎与以往使用试用卡时的面板属性相差无几。
    　　嘭！
    　　又是一拳轰在黄猿的肚子上，将汇聚在拳头上的武装色霸气轰了出去，形成一道冲击波打入黄猿的体内，效果也十分显著，黄猿脸色瞬间变得的惨白，一直微眯的双眼也不禁瞪大。
    　　“刚才你打的很爽啊？”
    　　琪亚娜有些生气的说道，出手毫不含糊，每一击都是全力出手。
    　　“唔！”
    　　黄猿不由得闷哼一声，身子如虾米一般弓起，随后琪亚娜更是一脚横扫踢在黄猿的侧脸之上。
    　　“噗！”
    　　随着一口鲜血喷出，几颗碎裂的牙齿也是从黄猿嘴中脱落出来，掉落到一旁地上。
    　　琪亚娜身影围绕在黄猿身侧，每当黄猿想要反击的时候，便宛如瞬移一般出现在黄猿的身后，一拳轰去。
    　　短短数秒时间内，琪亚娜竟是打出了上百连击，动作快的肉眼也无法看清是如何出手的，只见黄猿不断挨打，苦苦支撑。
    　　很快，凯旋装甲的必杀技持续时间也结束了，结界周围盘旋的数柄飞剑猛地的刺下插在黄猿周边的地面里，随后猛地爆炸。
    　　强烈的冲击力不断轰击着黄猿的身体，将其炸飞。
    　　黄猿如断线风筝一般倒飞了出去，琪亚娜见状也是一脚蹬碎地面追去，竟是追上了黄猿，随后右手伸出抓住黄猿的脚脖子将其拉拽回来。
    　　黄猿见势不妙，也是抬起右手伸出食指对准琪亚娜的脸，指间发出刺眼的金色光芒，准备发动镭射。
    　　琪亚娜反应十分迅速，左
分卷阅读1202
  手直接抓住黄猿的右手撇向一旁，镭射从黄猿指间飞出落到远处街道爆炸开来，随后琪亚娜左手紧抓黄猿手臂，右手则是高高举起一拳轰在黄猿脸上，将其轰进地面。
    　　大地如同地震一般开始晃动，黄猿半个身子都被琪亚娜打进了地里，拳风甚至连周围的碎石都掀飞到一旁。
    　　于此同时，大量藤蔓也从琪亚娜手臂上延伸出来，紧紧的将黄猿捆住，开始收缩，其力道之大使得黄猿身上的骨头都被挤压的发出咔咔声。
    
    第五十三章
    　　藤蔓紧紧缠绕在黄猿身上，收缩的力量非常恐怖，哪怕是钢铁也都能勒的变形，覆盖上霸气的藤蔓让黄猿想要将自身元素化脱离藤蔓都做不到，只能硬抗。
    　　黄猿面色涨红，被勒的喘不过气来。
    　　而琪亚娜也是没有松手的打算，两人之前数次的交手，琪亚娜都曾有机会杀死黄猿，但最终为了保持这个世界的平衡，避免海军太过弱势，海贼横行霸道无所顾忌，从而牵连到无辜的平民，琪亚娜仔细考虑后也都强忍住经验值的诱惑而放弃了。
    　　现在海军一而再，再而三的想要抓住自己，甚至还逼得自己动用了木木果实的力量，接下来自己极有可能会因为两个恶魔果实互相争斗导致爆体而亡，说不冒火那是假的。
    　　“反正要死，老娘就拖一个下水好了，就决定是你了。”
    　　强行冲破封印导致头痛欲裂的琪亚娜此时的精神状态也不是很好，颇有些癫狂，面带冷笑的说道。
    　　“……”
    　　藤蔓勒的黄猿喘不过气来，连话都说不出来，不过从黄猿的眼神中琪亚娜能够明白他有一句MMP要说，但是这些琪亚娜都已经不在乎了，去特么的平衡，老娘凭什么要在乎海军能否保持对海贼的威慑力？
    　　都特么的要死了，琪亚娜也不管那么多了，谁要她死，她就拉谁陪葬。
    　　首先就是解决掉这个烦人的猥琐老头，只有先把黄猿这个闪闪果实能力者解决掉，琪亚娜才有逃跑的机会，不然有个光速移动的家伙，琪亚娜就是速度再快也逃不掉，毕竟琪亚娜怎么能快的过光速呢。
    　　“给我放开！”
    　　见黄猿被琪亚娜牢牢压制住，赤犬也是连忙上前，想要帮助黄猿脱困。
    　　大量岩浆顺着地面延伸过来，琪亚娜周遭破土而出的藤蔓都被岩浆烧毁，从属性上来说，赤犬的果实能力倒是十分克制琪亚娜的木木果实，不过这样的战斗有些似曾相识呢。
    　　“冥狗！”
    　　赤犬手臂延长，化为岩浆利爪朝琪亚娜抓来，琪亚娜使用能力制造出两道亚当木壁，然而效果却是不怎么样，赤犬十分轻松的穿透了两道木壁，岩浆化的手臂余势不减的朝琪亚娜伸来。
    　　迫于无奈，琪亚娜只能松开压制着黄猿的手臂，起身躲避赤犬的攻击。
    　　“啧，真碍事！”
    　　琪亚娜不禁啧了一声，若是赤犬不来捣乱，已经被她牢牢压制住的黄猿就死定了。
    　　此时，白夜装甲的必杀技持续时间也过了，速度变慢不少。
    　　嗖！
    　　随着琪亚娜的离开，黄猿也化成一团光点，从束缚他的藤蔓之中脱身，一直退到离琪亚娜足足有五十米远的距离时，光点才再次聚合成人形。
    　　“咳咳！”
    　　黄猿剧烈的咳嗽着，大口大口的呼吸着新鲜空气，完全没有平时吊儿郎当的模样。
    　　被琪亚娜打掉了几颗牙的黄猿看上去就如黑胡子一样，东缺一个西缺一个，十分狼狈，鲜血也顺着嘴角流下。
    　　“呵呵……呃。”
    　　琪亚娜刚想嘲笑黄猿，胸口处却是裂开一道伤口，鲜血染红了上衣，随即伤口便又复原，随着时间一点点过去，两个恶魔果实的争斗越发激烈。
    　　“哼，双果实的副作用爆发了吧？这次可没人能救得了你。”
    　　赤犬冷哼一声说道，显然他对于顶上战争时熊拍走琪亚娜一事很是不爽。
    　　“总是要靠别人救的话，我也很苦恼呢。”
    　　琪亚娜微皱着眉头说道。
    　　“别以为双果实就能嚣张，我的能力可是克制你的，双果实就很了不起吗？”
    　　“抱歉，双果实就是可以为所欲为，能力克制？不存在的。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，要知道曾经某个战斗天才可是用被克制的果实能力打赢了敌人啊。
    　　嘭！
    　　大地忽然开始颤动，守在海岸边上的海军士兵们顿时摔的七荤八素。
    　　“唔啊啊……”
    　　“怎，怎么了？”
    　　“地震？”
    　　海军士兵们纷纷抓住身旁的人，手拉手想要站稳。
    　　“快看，那是什么？”
    　　其中一个海军士兵伸手指向前方的沙滩，众人循声望去，只见一道木壁从沙滩中缓缓升起，连绵不绝，将整个海岸都给隔绝在外，并且木壁还在不断往上生长。
    　　木壁的宽度也是极其夸张，足足有着数百米厚，这种厚度哪怕是用军舰上的大炮来攻击也要打上好久才能轰穿。
    　　木壁不断往高处延伸，并微微倾
分卷阅读1203
  斜。
    　　海军本部的广场上，大量平民望着忽然从广场中间破土而出的木壁也是纷纷被吓得往后逃窜，惊慌之中，卡萨也被一众海军士兵保护着逃到广场的另一侧，避免被木壁包围其中。
    　　不过仍有不少人没来得及逃离，被木壁抬起，几百米宽的木壁上有着数十个平民以及上百个海军士兵，随着木壁的越升越高，转眼间木壁顶端距离地面的高低差已经有了数十米，他们也是不敢再往下跳了。
    　　众人害怕的抱在了一起，惊慌失措的尖叫着。
    　　一个中年妇女则是不断对着木壁上方哭喊：“孩子，我的孩子还在上面。”
    　　“会月步跟我来，把他们救下来！”
    　　一个海军少将见状连忙大声喊道，同时使用月步朝木壁顶端飞去，随着海军少将使用月步飞走，一旁会使用月步的海军将领们也都纷纷踩着月步跟了上去，一时间数十个海军将领统统使用月步朝上飞去，场面有些壮观。
    　　众人分工明确，使用月步的海军将领们一人抓住两个平民就开始返回地面，先救平民再救士兵，几十个人上上下下来回了好几次，终于是将困在木壁之上的所有人都救回到了地面上。
    　　在救人的过程中，不少海军也是注意到了这巨大的木壁似乎将大半个岛屿都包围了起来，并且木壁的顶端也在慢慢靠拢，如同一个巨大的木碗倒扣在岛屿之上。
    　　“……”
    　　望着头顶慢慢闭合的开口，赤犬微微一愣，很快唯一一处缺口也都闭上，彻底看不到天空了，木壁内的光线顿时黯淡下来，黑乎乎的一片，唯一的光线来源便是因为爆炸而着火的房屋。
    　　“她这是在做什么？”
    　　受了重伤退到远处的海军中将们见状也都有些不解。
    　　“千变用能力把整个岛屿围起来了？她不是还要逃跑吗？”
    　　桃兔十分不解，开始思考对方这样做的原因。
    　　就在众人感到疑惑的时候，赤犬似乎终于明白了琪亚娜的目的，面色不由得微变。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜微微喘气，后背上的衣服也因为汗水而被浸湿了，使用这一招比琪亚娜想象中的还要累，不过琪亚娜还是完成了，木木果实版的‘鸟笼’，没有一丝缺口。
    　　回想着艾斯曾告诉过自己的细节，琪亚娜也决定采用达姆斯使用过的战术。
    　　“就看这个战术好不好用了。”
    　　琪亚娜自言自语道，几根数根从琪亚娜后背冒出钻入地面，在地面快速钻动。
    　　嘭！
    　　赤犬先一步靠见闻色感知到了脚底下攻击，向后跳开，就在赤犬跳开的瞬间，巨大锋利的木刺钻破地面冒了出来，随后木刺上便快速长出了许多木枝，长出火红色的枫叶。
    　　赤犬显然也是明白琪亚娜想要干什么，连忙操纵着周围地面上的岩浆往回滚动，想要避免岩浆接触到红色枫叶，不过速度太慢还是避免不了。
    　　嘭！
    　　一片红色枫叶从树枝上缓缓落下，尚未接触到岩浆之前就已经被高温点燃，迅速燃烧爆炸，紧接着便如多米诺骨牌一般起了连锁反应，一片枫叶爆炸的顺带着引爆了其他枫叶。
    　　一片枫叶爆炸的威力虽小，但成百上千，甚至上万的枫叶聚集在一起爆炸的威力就很可观了。
    　　嘭嘭嘭！
    　　威力巨大的爆炸接连炸响，爆炸产生的气浪也将周围碎石掀飞，打在人的脸上生疼，地面因为爆炸多出一个又一个深坑。
    　　琪亚娜不断的使用木木果实的能力制造出爆炸的枫叶，新生的枫叶刚刚钻出地面就被引爆。
    　　处于爆炸中心的赤犬虽然因为自然系的缘故并没有受到爆炸的影响，却也灰头土脸。
    　　爆炸生成的浓烟不断蔓延，却是因为没有出口而盘旋在这个密闭空间之内。
    　　“咳咳……”
    　　远处吸入浓烟而不停咳嗽的中将们也终于明白过来琪亚娜之前的举动是为何了，如果说他们还不知道琪亚娜的目的的话，那就是愚蠢的无可救药了。
    　　“可恶，居然想要利用爆炸产生的浓烟呛死我们，真是蛇蝎心肠的女人啊。”
    　　茶豚不由得暗骂一句。
    　　“可是这样她自己也会死的吧？”
    　　斯托洛贝里按着伤口，脸色惨白的说道，千变跟他们一样也处于木壁的包围圈里，若是他们被这些浓烟呛死，千变按理说也逃不掉才对。
    　　像是听到了斯托洛贝里的话一样，琪亚娜嘴角微微上翘，露出危险迷人的冷笑。
    　　“我可以靠能力连接木壁外的树木呼吸空气，这点就不用你们操心了。”
    　　“……”
    　　中将们闻言纷纷愣住，琪亚娜看他们的表情觉得他们心里怕不是在想：“居然还有这种操作？”
    
    第五十四章
    　　“咳咳……必须要阻止她，再这样下去，在木壁之内的所有人都会有危险的。”
    　　卡普单手捂住口鼻，周围的浓烟呛的人几乎无法呼吸，一吸气就感觉肺部犹如火烧一般，火辣辣的疼。
    　　“天丛云剑！”
    　　
分卷阅读1204
  黄猿双手合十拉出一把光剑，将破土而出袭向他的木刺统统斩断，其余中将们也都各自应付身边生长出来的植物。
    　　坚韧的藤蔓仿佛有着生命一样，不停生长，一旦碰到人便立马缠绕依附上去，虽然众人一直拿着刀斩断藤蔓，但是藤蔓每断一截，断裂的部分落到地上又立马扎根从地面汲取养分，从而生成新的藤蔓。
    　　只见藤蔓越砍越多，起初十几条，到了最后竟是多达上百条，数量越来越多，众人应顾不暇，也是不敢再砍，只能狼狈躲避。
    　　利用藤蔓攻击众人，琪亚娜则是靠着藤蔓的掩护，专心制造用来爆炸的枫树，连环的爆炸不断发生，没有一刻停歇。
    　　爆炸产生的浓烟不断积聚，比起达姆斯所制造出来的鸟笼范围，琪亚娜所制造的还要更小一些，所以想要将这密闭空间内的空气变成令人无法呼吸的程度也更加容易，范围缩小了，达成条件自然也下降了。
    　　不一会，鸟笼内的空气环境已经到了一个十分糟糕的程度，到处都是有害的浓烟密布着。
    　　吸入了大量浓烟，在场众人也出现了不适的反应，恶心，干呕，咳嗽等等。
    　　而琪亚娜依靠着树根连接木壁外的树木呼吸倒是没有什么大问题，只要屏住呼吸注意不要吸入木壁内的空气就好。
    　　“咳咳，快给我停手！”
    　　鬼蜘蛛强行突破藤蔓的包围，一边咳嗽一边冲向琪亚娜，长长的头发如蜘蛛手臂般弯曲，紧抓着数把弯刀劈砍周围的藤蔓。
    　　早已身受重伤的鬼蜘蛛行动缓慢，就连突破藤蔓的包围也十分吃力。
    　　切换，影舞装甲！
    　　装备上雷切，琪亚娜直接开启武器主动技能灵刃护体，数把飞旋的淡蓝色灵刃开始绕着琪亚娜的身体旋转。
    　　必杀技，月读！
    　　两个影舞分身从琪亚娜身上分离出来，分身的身上也环绕着护体灵刃，一左一右夹击鬼蜘蛛，不仅要应付随时会破土而出的藤蔓，还要应付两个影舞分身的斩击，鬼蜘蛛顿时感到压力大增。
    　　鬼蜘蛛不断催动着头发挥刀抵挡影舞分身的斩击，琪亚娜也瞅准了机会，一个箭步跨过十几米的距离闪现到鬼蜘蛛身后，双手握紧雷切往上一挑。
    　　被动技能背刺，从侧后方攻击敌人时全伤害提高百分之六十。
    　　巨额的全伤害加成下，琪亚娜这一刀的威力堪称恐怖，直接摧毁了鬼蜘蛛的武装色霸气防御，在鬼蜘蛛后背上砍出一道深可见骨的伤口，大量鲜血飞溅而出。
    　　“呃！”
    　　鬼蜘蛛吃痛，不禁闷哼一声，身体也被琪亚娜这一刀挑飞到半空。
    　　切换，空之律者装甲！
    　　琪亚娜的外貌再次发生变化，身形一闪便出现在鬼蜘蛛的身旁。
    　　QTE出场技，破灭之使！
    　　只见地面撕开一道空间裂缝，数十根亚空之矛从裂缝中迅速飞出，直直刺向鬼蜘蛛，于此同时几根粗壮的藤蔓从地面破土而出抓住了鬼蜘蛛的手臂和脚腕并紧紧缠绕着，将鬼蜘蛛牢牢束缚住，使其无法使用月步逃脱。
    　　歘歘！
    　　亚空之矛不停轰击着鬼蜘蛛的身体，擦出数道伤口，其中一个亚空之矛更是直接贯穿了鬼蜘蛛的胸口，轰出一个血洞。
    　　“噗！”
    　　鬼蜘蛛身体猛的一颤，脸色瞬间变得惨白，喷出一大口鲜血。
    　　不一会，地面上的空间裂缝便合并起来，紧紧抓住鬼蜘蛛四肢的藤蔓也松了开来，任由鬼蜘蛛的身体掉落在地。
    　　生命的气息逐渐消散，鬼蜘蛛面朝地趴在地上，长长的头发也逐渐缩短，无力的松开了弯刀。
    　　一颗食人藤蔓的种子也从鬼蜘蛛胸前的贯穿伤口进入到鬼蜘蛛的体内，开始啃食着鬼蜘蛛的内脏，不一会食人藤蔓便从鬼蜘蛛的体内钻出，从内部戳爆鬼蜘蛛的眼球钻出体外。
    　　食人藤蔓紧紧缠绕着鬼蜘蛛的身体，开始收缩，没有任何抵抗的鬼蜘蛛的身体就这样被藤蔓勒的变形，缩成一团，骨头也咔嚓一声断裂开来，绝无生还的可能性。
    　　“……”
    　　一旁还在与藤蔓纠缠不清的海军众人见状也都瞪大了双眼，仿佛不敢相信鬼蜘蛛会这样轻易的死去。
    　　“千变！”
    　　赤犬更是愤怒不已，大手一挥，将周围袭向自己的藤蔓全部熔化，然后朝着琪亚娜快速奔跑过来。
    　　琪亚娜抬手召唤出几棵粗壮的枫树，上面长满了红色枫叶，将赤犬团团包围起来。
    　　嘭！
    　　爆炸的气浪席卷了周边的一切，炸出一个宽十几米的巨大深坑，赤犬丝毫不受爆炸的影响从火光之中窜出。
    　　“大喷火！”
    　　赤犬举起右拳，手臂化为巨大的熔岩手臂，如同巨人族的手臂一般大小，以摧枯拉朽之势轰向琪亚娜。
    　　琪亚娜刚想躲避，体内两个互相掐架的恶魔之力再次爆发，使得琪亚娜身体一顿，胸口裂开一道伤口，虽然只是一顿，但也让琪亚娜错失了闪避的最佳时机，被赤犬的巨大熔岩拳头正面轰中。
    　　
分卷阅读1205
  有着恐怖温度的熔岩紧贴在琪亚娜的身体上，元素护盾瞬间破裂，琪亚娜直直的倒飞出上百米后才终于落地，接连翻滚了好几圈。
    　　于此同时赤犬的熔岩手臂也爆裂开来形成无数的火山弹，如同火山爆发一般，数不清的火山弹如雨点般落下，将琪亚娜方圆数十米的距离完全覆盖。
    　　数发火山弹接连命中了琪亚娜，削去大半血量，眼看着空之律者装甲又要进入修整状态了，琪亚娜赶紧召唤出亚当木壁将自己包围，如一个倒扣的盆子将琪亚娜保护其中。
    　　靠着树根汲取养分，空之律者装甲的血量也以肉眼可见的速度快速恢复着，虽然不及圣女大招的恢复速度这么快，但一秒钟也能够恢复琪亚娜将近五十点HP。
    　　嘭！
    　　火山弹狠狠的砸在亚当木壁之上，轰出一个小洞。
    　　过了一会，火山弹也尽数落地，琪亚娜将保护自己的亚当木壁撤去，除了被木壁护住的这一小片落脚处，琪亚娜周边的地面到处都被岩浆覆盖，藤蔓也都被烧毁。
    　　嘭！
    　　卡普踩着月步从远处飞来，一记重拳打在琪亚娜的侧脸之上，琪亚娜当即被打倒在地，脑袋猛地磕在地上，一阵晕眩感传来。
    　　卡普趁势想要继续追击，远程攻击装甲的近战攻击无法发挥出全部实力，只有原来的一半，琪亚娜猛咬舌尖，靠着疼痛保持清醒，随即切换成白夜装甲，抬手将卡普的拳头接住。
    　　卡普不断猛攻，挥舞着双拳，犹如机关枪一般展开快速连打。
    　　琪亚娜也毫不示弱，瞬开必杀，攻速大幅增强，竟是与卡普进行对轰，拳拳到肉。
    　　两人的拳头狠狠碰撞在一起，冲击产生的气浪也将周围的浓烟吹开，在与卡普互殴的过程中，琪亚娜的血量也在不停的削减与恢复，勉强维持在一个较高的血线。
    　　靠着木木果实增强了力量之后，即便是已经彻底认真起来的卡普也没能再从琪亚娜手中讨到什么便宜了，在力量方面琪亚娜已经有了足够与卡普抗衡的资格。
    　　琪亚娜不仅仅只是用拳头与卡普对打，后背上也长出数根木刺弯曲着朝卡普腰腹刺去。
    　　叮！
    　　木刺仿佛是戳在了钢铁之上，擦出些许火星，卡普虽然防御下来，但身体也被木刺轰的倒退两步，身体中心失去平衡。
    　　里式·藤孔雀！
    　　琪亚娜连踢数十下，修长的大腿不断抬起，踹在卡普的身上，最后一脚更是踹在卡普的小腹之上，卡普当即弓起了身子宛如炮弹一般倒飞了数十米。
    　　才刚刚将卡普打退，黄猿又紧握着天丛云剑赶到，以光速斩断了琪亚娜的右臂，尽管琪亚娜已经预见了这一幕也还是来不及躲避。
    　　有着极强腐蚀性的鲜血从手臂断口处喷溅而出，黄猿似乎也晓得这血液的厉害，一击斩断琪亚娜的手臂之后又光速退到一旁。
    　　“嘶……”
    　　琪亚娜疼的倒吸了一口气，断口处一根木刺钻出体外，化为手臂的模样，颜色也逐渐变的与琪亚娜的皮肤颜色一样。
    　　琪亚娜尝试握紧新生的手臂，十分灵活，没有任何不适的反应。
    　　“我倒要看看你们还能坚持多久。”
    　　琪亚娜冷着脸说道，此时木壁内的空气环境已经到了一个十分糟糕的地步了，最多再有十分钟，整个木壁内到处都会充斥着有害的浓烟，到了那个时候，她就不信他们还能够再坚持下去。
    　　“……”
    　　赤犬沉默着一言不发，不远处桃兔等人因为吸入太多的烟，动作反应都变慢了，一个个都被呛的流出眼泪，更有甚者已经躺倒在地，气息微弱无法再继续作战，只能被旁人抱起逃到更远的地方进行保护。
    
    第五十五章
    　　海军本部广场上，刚刚接回断臂的战国再次巨大化，变为金色佛像，只见战国深吸一口气，举起右拳使出全身力气轰打在木壁之上。
    　　“佛拳！”
    　　嘭！
    　　地面微微晃动，亚当木壁上被战国轰出一个数米深的大洞，木屑横飞，冲击的气浪也将一旁不远处围观的海军士兵吹的连连倒退。
    　　还没等战国采取下一步行动，亚当木壁便又开始快速复原，大洞以肉眼可见的速度填堵上，不一会就与原来一样，完全看不出先前被轰出了一个大洞。
    　　“还能自我修复吗？”
    　　战国见状也不禁感到头疼，这忽然出现将大半个岛屿罩住的木壁极其坚硬，饶是他全力一击也才打出一个小小的洞口，对于有着几百米厚的亚当木壁来说，这点缺口根本无足轻重。
    　　即便是这亚当木壁不会自我修复，战国想要打出一个通道来也需要耗费很长时间，更别提这木壁的修复速度如此之快了。
    　　看来想要强行打穿这木壁，凭他自己的力量是根本办不到了。
    　　“战国督查，我们现在该怎么做？”
    　　一个海军少将来到战国身旁询问道。
    　　“战桃丸呢？和平主义者部队还要多长时间能到？”
    　　“已经到达港口了。”
分卷阅读1206
  　　“是吗？让他尽快打出一条通道来，我有种不好的预感。”
    　　“是！”
    　　——————————
    　　港口，身披海军正义披风的战桃丸扛着巨大的战斧从军舰甲板上一跃而起，落到岸上。
    　　数量众多的和平主义者陆续从踏板上走下，来到岸上，排成几列，一眼望去其数量竟有上百台，有着巨大体型的和平主义者光是站在那里就足以给旁人一种极强的压迫感。
    　　“我知道了，打穿木壁是吧？就交给我了。”
    　　战桃丸将电话虫挂断，收了起来，抬头望了一眼前方的亚当木壁。
    　　“还真大啊。”
    　　战桃丸望着足足有千米高的亚当木壁，不由得感叹了一声，随后战桃丸便举起战斧指向亚当木壁开始下令道：“给我打穿！”
    　　和平主义者们接到战桃丸的指令之后也开始了行动，只见和平主义者一字排开，张开了大嘴积蓄能量准备发动镭射。
    　　一百多台和平主义者同时发射镭射炮，天地仿佛都忽然变得暗淡许多，耀眼的镭射汇聚在一处爆炸开来，巨大的动静即便隔着数公里都能听见，岛屿周围的海面开始汹涌。
    　　嘭！
    　　爆炸的火光映照在周围围观的海军士兵们的脸上，威力巨大的镭射让在场的士兵都不禁瞪大了双眼。
    　　很快浓烟散去，士兵们也都看清了爆炸之后的木壁。
    　　不得不说和平主义者的镭射威力还是十分恐怖的，上百台和平主义者的镭射同时发射的威力就更加恐怖了，坚硬的亚当木壁顿时被轰出一个巨大的洞口，足足有着数十米深。
    　　“好厉害，居然轰出这么大的洞。”
    　　“我们刚才用炮弹打了半天也没动静，和平主义者真的太厉害了。”
    　　海军士兵们纷纷惊叹起来，先前他们就尝试过使用军舰上的炮弹对木壁进行炮击，效果并不是很好，打了半天连一个缺口都没有，而如今和平主义者部队一来，顿时将坚硬的亚当木壁打出了这么大的缺口，差距实在太大了。
    　　“很好，继续！”
    　　战桃丸见状也十分满意，示意和平主义者继续发射镭射炮。
    　　和平主义者们再次积蓄能量，准备发动镭射，就在下一轮镭射即将到来之前，亚当木壁也是开始了自我修复，修复的速度堪称恐怖，几十米深的缺口转眼间就修复了一半左右。
    　　“修复的速度这么快？”
    　　战桃丸十分惊讶，虽然之前就知道这亚当木壁能够自我修复，但这修复速度未免也太快了一点吧？
    　　嘭！
    　　又是一轮镭射轰击在木壁之上，将刚刚修复大半的洞口再次破坏，这一回打出的缺口更加巨大，高温的镭射甚至点燃了木壁，开始燃起熊熊大火。
    　　不过这一回木壁的自我修复速度再次加快，比刚才还要快上数倍，于此同时和平主义者部队脚边的地面也是钻出了数十根巨大的藤蔓，缠绕在了和平主义者的身上，然后用力收缩。
    　　嘭！
    　　几台和平主义者的身躯都被巨大藤蔓给勒的变形，变成一团，随后发生爆炸。
    　　“唔啊啊，地里钻出植物了。”
    　　一旁的海军士兵们见状也纷纷后退，拿着武器开始防备。
    　　巨大的藤蔓弄爆一台和平主义者之后，便转头寻找起了下一台，剩余还未被藤蔓缠绕的和平主义者的手上也是噌的一声冒出了光剑，开始劈砍起身边的藤蔓。
    　　不过藤蔓越砍越多，上百台和平主义者很快就被越来越多的藤蔓团团围住，钢铁身躯被藤蔓牢牢束缚住，动弹不得。
    　　嘭嘭！
    　　和平主义者一台接着一台爆炸，上百台和平主义者几乎是几分钟时间不到便全军覆没，变成冒着黑烟的废铁。
    　　“……”
    　　战桃丸眼睁睁的看着和平主义者部队被藤蔓绞杀，也不知道该作何表情，要知道顶上战争之时和平主义者部队可是全灭了，这一百多台和平主义者也是前不久才制造出来的，现在居然又全灭了？
    　　价值数百亿贝利的和平主义者部队再次宣告全部阵亡，战桃丸又一次成了光杆司令，而这两次全灭都拜千变所赐，如果可以战桃丸真的想当着千变的面痛斥她一顿。
    　　“布鲁鲁……”
    　　电话虫响起，战桃丸的手微微颤抖着将电话虫拿出接听。
    　　“情况怎么样了？打通木壁了吗？”
    　　战国的声音从电话虫那头传来，战桃丸嘴角微微抽动。
    　　“那个……和平主义者部队全灭了。”
    　　“什么？全灭了？”
    　　战国情绪十分激动的大声喊道，他真希望自己是听错了，要知道那可是价值数百亿贝利的兵器啊，一台和平主义者的价值等同于一艘海军战舰，现在说全灭就全灭了？世界政府就是再有钱也经不起这么挥霍啊。
    　　“十分抱歉。”
    　　战桃丸面带羞愧的低下了头，在他的看守下，和平主义者部队全灭是他的失责，战桃丸只能认错。
    　　“唉……”
    　　战国叹了口气，事已至此，他也没
分卷阅读1207
  再多责备战桃丸，只能说千变的手段着实厉害，只是现在和平主义者部队全灭，想要将木壁打破就更难了，到底该怎么办才好？
    　　————————
    　　距离海军本部三公里外的海面上，数艘海军战舰正在慢慢靠近。
    　　“事情终究还是演变成这样了吗？”
    　　站在船头的一笑自言自语道，一笑身旁则是数名海军本部上尉副官，众人刚刚才执行完任务，正在返回海军本部，却得知千变出现在海军本部的消息。
    　　“一笑大将，海军本部现在被一道巨大的屏障罩住了，萨卡斯基元帅他们还在屏障内与千变战斗，战国督查他们无法打破屏障。”
    　　“知道了，交给在下吧。”
    　　一笑叹了口气说道，反手握住杖刀将其抽·出刀鞘，对准天空斩出数道紫色的圆环，直直飞向蔚蓝的天空。
    　　众人见状也摸不清一笑这是在干嘛，刚想开口询问便发现空中一个巨大的黑影迅速穿过云层，朝着海军本部落去。
    　　“陨石？好大！”
    　　众人纷纷惊呼一声，那陨石的块头十分巨大，足足有着数百米宽，这种大型陨石要是落到地面造成的破坏力将是令人难以想象的。
    　　“喂喂，藤虎大将，快停手啊。”
    　　“是啊，岛上还有着好多平民呢。”
    　　副官们连忙劝阻起来，这陨石一旦落下，先不说能否打穿那巨大的屏障，岛上的所有人肯定是活不了的，那巨大的破坏力足以杀死岛上的任何人。
    　　“安心吧，在下自有分寸，会控制好的。”
    　　一笑十分冷静的回应道，副官们见一笑做出了保证，也不再阻拦，但心中还是不由得感到担忧，真的没问题吗？万一出了意外那可是会死伤无数的啊。
    　　在众人的注视之下，巨大陨石终于落到了亚当木壁的顶端。
    　　轰！
    　　天地都为之色变，震耳欲聋的巨响传来，宛如世界末日一般，坚硬的亚当木壁在陨石的冲击之下瞬间崩溃垮塌，冲击产生的气浪将岛屿周围的树木连根拔起，甚至激起了小型的海啸。
    　　“……”
    　　琪亚娜抬头望向天空，亚当木壁破裂出一个巨大的洞口，大量陨石碎块从天而降落到战场之中，如同流星雨一般。
    　　好不容易制造出来的大量浓烟也找到了出口，顺着破口处往外飘散。
    　　咚咚！
    　　陨石碎块掉落在地，若是被其砸中，不死也得重伤，琪亚娜只能向一旁闪避躲开这些陨石碎块。
    　　一旁不远处的黄猿则是使用镭射将飞向他的陨石碎块轰碎，赤犬也如法炮制，手臂化为巨大的熔岩拳头，将落下的陨石碎块熔化开来。
    　　“这一招，是一笑吗？”
    　　琪亚娜望着被破坏的亚当木壁，暗叹一声，她好不容易才制造出来的环境因为这一下而功亏一篑，明明只要再给琪亚娜十分钟的时间就可以了。
    　　早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来，琪亚娜郁闷的想要吐血。
    
    第五十六章 被绑专业户，卡萨！
    　　大量浓烟顺着木壁破口往天空飘去，木壁内的空气环境顿时好了不少，起码不像刚才那样令人无法呼吸了。
    　　“哈……”
    　　黄猿满头大汗，辛亏这陨石来的及时，不然他们所有人估计都要交代在这里了。
    　　“切！”
    　　琪亚娜咂了咂嘴，开始动用木木果实的能力修复起木壁的裂口，不过这次的口子破的有点大，一时半会很难修复回来。
    　　“不会再给你机会了。”
    　　赤犬见琪亚娜想要修复木壁，当即上前干扰，不给琪亚娜有时间修复木壁。
    　　“大喷火！”
    　　巨大的熔岩拳头朝着琪亚娜轰来，使得琪亚娜不得不放弃修复木壁的想法，挥动右拳化成一个巨大的木头手臂将赤犬的攻击挡下。
    　　两个巨大的拳头对轰在一起，高温岩浆顿时熔化了不少木头，随后更是散落成数量众多的火山弹，琪亚娜一脚踩在地面召唤出一道亚当木壁，亚当木壁从地面冒出将飞来的火山弹统统拦截在外。
    　　“噗！”
    　　琪亚娜喷出一口鲜血，虽然成功的挡下了赤犬的攻击，但是体内两个恶魔之力的争斗也越发激烈起来，内脏不断撕裂又恢复，如此反复。
    　　再这样下去可不行啊，琪亚娜暗暗想到，此时她的身体状态虽然很好，血量与能量都十分充足，但是精神状态早已经濒临崩溃的边缘。
    　　先是强行冲破封印对精神造成了极大的打击，现在恶魔果实之力又不断的在琪亚娜的体内互相掐架，如果不是靠着那超乎常人的毅力，琪亚娜怕是早就疼的昏厥过去。
    　　说起来琪亚娜也没有理由跟海军在这里拼个你死我活，真正的敌人是那些设下圈套骗她回到海军本部的混蛋，对方会利用丽雅的通缉令来骗自己，肯定是清楚自己十分在乎丽雅才会这样做。
    　　失踪的丽雅很有可能就在他们的手中，要是自己强行跟海军死磕，最后很有可能两败俱伤，万一要是自己死在这了，到时候谁
分卷阅读1208
  去救丽雅呢？
    　　想到这里，琪亚娜也深吸了一口气，让头痛欲裂的自己强行冷静下来，她绝对不能死在这里。
    　　嗖！
    　　黄猿紧握着天丛云剑化作一道光芒闪现在琪亚娜身后打算偷袭。
    　　琪亚娜竟是完全不躲，任由黄猿一剑刺穿她的胸口，光剑从琪亚娜后背贯穿了琪亚娜的胸口，黄猿见状还没来得及高兴，琪亚娜便反手抓住了他的手臂。
    　　“飞来飞去的烦死了。”
    　　琪亚娜嘴角溢出一丝鲜血，冷漠的眼神紧盯着黄猿的脸，特意买了一个破绽给黄猿之后，琪亚娜也趁着这个机会抓住了黄猿。
    　　“这下我看你怎么跑！”
    　　“唔……”
    　　黄猿脸色微变，当即用力挣扎起来，想要挣脱琪亚娜的手，不过琪亚娜的手犹如老虎钳一般死死的抓住他的手臂，纹丝不动。
    　　嘭！
    　　一记重拳狠狠轰在黄猿小腹之上，黄猿猛的喷出一口鲜血跪倒在地，随后琪亚娜紧跟着补上一脚，直接踢在黄猿的天灵盖上，将其踹进地面。
    　　地板如蜘蛛网般裂开，黄猿半个身子都没入了坑中，接连遭受重创之后，黄猿也是感到大脑一阵晕眩。
    　　琪亚娜紧跟着再补了一脚，还是朝着黄猿的脑袋招呼过去，大地剧烈颤动着，黄猿彻底昏死过去。
    　　正当琪亚娜想要补上最后一下致死的攻击时，卡普也及时赶到，重拳轰打在琪亚娜侧脸上，将其轰飞了数十米远，撞在一旁琪亚娜之前制造出来的爆炸枫树的树干上。
    　　“犬啮红莲！”
    　　赤犬跟着补上一击，右臂化为一条熔岩恶犬，张开大口直扑琪亚娜，顺带点燃了爆炸枫树，一声巨响传来，大量浓烟升起，威力巨大的爆炸将方圆数十米都夷为平地，爆炸产生的气浪仿佛要将人吹飞。
    　　待到爆炸浓烟散去之后，原先琪亚娜所呆之处只有大量的岩浆以及一副貌似被熔化了半截的焦黑的木头尸体。
    　　“……”
    　　赤犬视线紧盯着那被岩浆吞噬的木头，不敢大意，千变肯定还会复活的，不过他足足等了半天也没见岩浆底下再有什么动静，不禁错愕。
    　　“死了吗？”
    　　卡普面带疑惑的小声嘀咕道，都这么久了还没有动静，与之前完全不一样啊，难道说千变这次真的死了？
    　　“不，千变还没死，如果她死了，这些能力制造出来的植物都会消失才对。”
    　　赤犬抬头望了一眼亚当木壁，木壁非但没有消失，反而还在快速修复，这就足以证明千变不但没有死，而且还在试图制造出刚才那种密闭空间，将他们围困其中。
    　　“千变人呢？”
    　　远处桃兔等中将见状也是环顾四周，都没有发现琪亚娜的踪影。
    　　“是逃到地下了吗？”
    　　“不会吧？她还能做到这种事？”
    　　“不，以她的能力来看，钻到地下也不是没有可能。”
    　　“这么说千变是逃了吗？”
    　　“不一定，也许她还潜伏在暗处观察我们，不能大意。”
    　　众人十分小心谨慎的观察周围的地面，生怕琪亚娜会忽然从地面里出来搞个突然袭击，然而足足过了几分钟，周边连一点动静都没有，直到这时众人才确定琪亚娜应该是已经逃跑了。
    　　“可恶，追，把她给我找出来！”
    　　赤犬愤怒的大喊道，这次海军出动了这么多人，若是让千变从海军本部逃掉，那么海军就彻底成为世人的笑话了。
    　　——————————
    　　木壁之外，一根木刺破土而出，然后迅速化为人形，颜色也有树枝的颜色逐渐变成与人肤色相近的颜色。
    　　“哈……”
    　　靠着木木果实的能力从地下来到木壁之外，对体力的消耗比琪亚娜想象中的要大。
    　　不过还没等琪亚娜有时间喘口气，便发现自己正被一大堆人围观。
    　　“……”
    　　琪亚娜环顾四周，发现自己正处于海军本部的广场之上，周围有着近千海军士兵以及众多海军将领，还有来到海军基地内避难的大量平民，气氛一时间有些尴尬。
    　　“千变……”
    　　战国怎么也没有想到琪亚娜会忽然从广场边上的地里钻出来，不由得愣住片刻。
    　　“卧槽。”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，在地下的时候琪亚娜也分辨不出方向，只是随便找了一个地方就钻出来了，却怎么也没想到自己居然会从基地内部的广场上钻出来。
    　　“是……是千变啊！”
    　　海军士兵们在愣了片刻之后终于是反应了过来，当即举起手中的枪支对准了琪亚娜。
    　　砰！
    　　一时间大量子弹朝着琪亚娜射来，琪亚娜抬手便召唤出一道亚当木壁挡在自己的身前，子弹统统打在了木壁之上。
    　　“开什么玩笑，好死不死居然从这钻出来了。”
    　　琪亚娜有些郁闷，她本来是想随便从一个无人的地方钻出来，然后立马使用月步逃跑，结果却是碰上了以战国为首的大量海军。
    　　子弹不断飞来，不一会琪亚娜用来当做掩护的
分卷阅读1209
  亚当木壁便变得千疮百孔，满是弹坑了。
    　　琪亚娜偷偷观察着突围的方向，战国也在这里，不太好走啊。
    　　“嗯？卡萨？”
    　　就在琪亚娜寻找着突围方向时，广场远处空地上被大批士兵围着保护起来的卡萨也进入到了琪亚娜的视线。
    　　这货怎么还在海军本部啊？难道说在自己离开海军这些天来卡萨一直都没有走吗？是在等自己回来？琪亚娜有些懵逼。
    　　不过不管怎么样，发现卡萨居然也在这里时，琪亚娜嘴角微微翘起。
    　　能否逃出去就看你的啦，专业人质桑！
    　　究竟卡萨要被绑架多少次啊？这货大概是最容易被绑架的天龙人了吧？琪亚娜不由得在心里暗自吐槽，不过这也怪卡萨自己吧，好好的圣地玛丽乔亚不呆，偏偏要满世界去旅游散心，不绑你绑谁？
    　　仓促之间，卡萨也和琪亚娜对上了视线。
    　　看到琪亚娜平安无事，卡萨也终于放下心来，竟是笑了起来。
    　　“卡萨圣大人，千变在这，我们还是快到安全的地方去吧。”
    　　一众海军士兵拉着卡萨就要护送他离开这里，还没等他们走两步，他们脚边的地板便忽然破开，几根藤蔓从地里钻出，一个横扫就将几个士兵扫翻在地。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　一个士兵直接被藤蔓扫飞到了空中，重重的落到地上，摔的吐血。
    　　“不好，千变的目标是天龙人！”
    　　战国见状顿时明白了琪亚娜的想法，连忙指挥一众海军将领上前保护卡萨，但是已经为时已晚，只见一根藤蔓直接缠绕在了卡萨的身上，将其拖入了地里，消失在广场之上，卡萨连求救的呼声都没能来得及发出。
    　　而琪亚娜也是再次钻入地面，只留下一个木分身留在原地。
    　　战国化身巨大佛像，一拳轰出冲击波，将亚当木壁与木分身打了个粉碎。
    　　“可恶！”
    　　没能来得及阻止琪亚娜逃离，战国也是气的跺脚，千变竟是当着他的面将天龙人掳走，这让他该怎么跟世界政府交代？
    　　“快把千变找出来，决不能让她离开这座岛屿！”
    　　战国大声喝道。
    　　就在这时，一根木刺也从战国脚边的地面钻出，化为人形，最后竟是口吐人言。
    　　“你们敢追，他就死定了。”
    
    第五十七章
    　　“你们敢追，他就死定了。”
    　　琪亚娜利用木分身警告着战国，战国气的攥紧了拳头，牙齿磨的咔咔响。
    　　“我凭什么相信你？”
    　　“那就不关我的事了，信不信由你，杀不杀由我，反正我忍耐是限度的，真把我逼急了就等着给天龙人收尸吧。”
    　　话音刚落，琪亚娜用来传话的木分身便化为枯木断裂开来，掉落在地。
    　　“……”
    　　战国站在原地，也不知该如何是好，犹豫着要不要采取行动。
    　　过了一会，木壁顶端飞来十几人，正是之前在木壁内与琪亚娜战斗的赤犬以及卡普等人，众人顺着木壁尚未修复的破口处使用月步飞了出来。
    　　受伤昏迷的黄猿则是被茶豚扛在肩膀上带了回来，众人的归来自然也是引起了广场上所有人的注意，纷纷转头望去。
    　　当他们看到茶豚肩膀上浑身是血，重伤昏迷的黄猿时也忍不住惊呼一声，先前战国断了一条手臂就已经足够令他们惊讶的了，现在就连黄猿大将也是这幅要死不活的模样，千变的实力究竟有多么恐怖啊？
    　　除了黄猿大将负伤昏迷之外，众人还发现赤犬以及卡普等人身上或多或少也受了伤，一个个灰头土脸的，看上去十分狼狈。
    　　几乎海军本部所有的高端战力都去对付千变，到最后竟然还是被对方逃脱，甚至还抓走了天龙人作为人质，这种惊人的战绩恐怕是前无古人后无来者了。
    　　“波鲁萨利诺……”
    　　战国见黄猿这般模样，连忙走上前去查看情况，当他看到黄猿身上伤势时也忍不住皱起眉头，这样重的伤势，若是换做常人恐怕早就已经没气了。
    　　“军医，快来！”
    　　茶豚大声呼叫着，几个身穿白色制服的士兵连忙抬着一个担架跑来，茶豚配合着士兵将黄猿的身体放到担架之上，众人马不停蹄的朝着军队医院的方向跑去。
    　　“战国，我们让千变跑了，有发现她的踪迹吗？”
    　　卡普叹了口气说道。
    　　“千变刚刚出现在这里，把天龙人给抓走了，还威胁我们不要去追。”
    　　战国面露愁容的回应道，赤犬闻言脸上表情也发生了变化，千变居然还抓走了天龙人？
    　　“接下来怎么做？”
    　　战国转头望向萨卡斯基询问道，毕竟萨卡斯基才是现任的海军元帅。
    　　“……”
    　　萨卡斯基沉默了片刻，开始思索，千变现在抓走了天龙人当做人质，若是去追，天龙人的性命恐怕就保不住了，到时候世界政府肯定会问罪与他。
    　　可是不追的话，任由千变在海军本部大闹一通然后抓走天龙人扬长而去，这要是传出去了，海军的
分卷阅读1210
  面子也挂不住啊，实在是令人左右为难。
    　　“准备军舰，绝对不能让千变逃走。”
    　　萨卡斯基考虑了半天，最终还是决定出击，他们手中有着天龙人的生命纸，若是远远的跟在后面不被千变发现的话，天龙人的性命应该还是无忧的，只要等到千变将天龙人放走，到时他们再一举将千变拿下。
    　　虽然这个办法有一定的风险，万一被千变发现了海军在后面跟着，天龙人的性命就很难保障了，但是萨卡斯基也很无奈，这次千变不死，海军就成了世人的笑话了。
    　　“追上去吗？好吧。”
    　　见萨卡斯基做出了决定，战国虽然觉得此举不妥，但还是遵从了。
    　　————————————
    　　距离海军本部不远的海面上，一艘由亚当木头制造而成的船只从海底浮上海面，船并不大，与黄金梅丽号差不多大小，没有桅杆，也没有船帆，只是靠着船侧延伸出来的四根船桨在往前划动。
    　　两个影舞分身站在甲板上，双手紧握住巨大的船桨不停划动，速度也是不慢。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜坐在一个木墩之上，满头大汗，体内两股恶魔之力还在不断争斗，疼的琪亚娜只咧嘴。
    　　琪亚娜的对面，卡萨则是被藤蔓缠绕了好几圈，绑在一根从甲板上长出来的木桩上。
    　　“都是老相识了，给点面子好不好？绑着很难受啊。”
    　　卡萨面带笑容，打趣着说道。
    　　“哈？人质就该有人质的样子，少给我嬉皮笑脸。”
    　　“喂喂，别装的这么无情啊，难道说前些日子的相处就没有改变你对我的印象吗？我还以我们已经是朋友了呢。”
    　　“谁跟你是朋友？那只不过是伪装罢了。”
    　　“这话太伤人了，我可是真心的哟。”
    　　卡萨装作一副貌似很伤心的模样，颇有些委屈的说道，不过那假惺惺的演技让琪亚娜想吐。
    　　“老实点，别想耍什么花样，等安全了就放你离开。”
    　　“诶？要放我走吗？其实我倒是不怎么介意被你抓的，带我一起环游世界也是可以的哦。”
    　　“……”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，怎么感觉这货被自己抓住当成人质反而还很高兴的样子？是斯德哥尔摩效应吗？
    　　“咳……”
    　　一阵剧痛袭来，琪亚娜猛的咳出一滩鲜血，脸色略显苍白。
    　　卡萨见状，脸上也不再露出轻佻的笑容，转而换成一副担忧的神色。
    　　“喂，琪亚娜你没事吧？双果实的副作用爆发了吗？”
    　　“雨女无瓜。”
    　　“喜欢的人受伤，怎么跟我没有关系？”
    　　“信不信我把你的嘴撕烂？”
    　　琪亚娜狠狠瞪了卡萨一眼，都什么时候了，还说这种话。
    　　“我可是很认真的。”
    　　“啧……”
    　　琪亚娜偏过头去，不再搭理卡萨，专心压制着木木果实的力量，放平心态，保持呼吸平稳。
    　　但是琪亚娜越是去刻意压制木木果实的力量，木木果实的反抗也就越发激烈，不停的在琪亚娜体内四处乱撞，经脉破裂之后又瞬间修复。
    　　“真的没事吗？看你的脸色很差啊。”
    　　“闭嘴，别打扰我。”
    　　“……”
    　　卡萨闻言也是不再开口说话，害怕打搅到琪亚娜。
    　　“噗！”
    　　又是一口鲜血喷出，这一回的量比上回还要多，看的卡萨担心无比，生怕琪亚娜出了意外，但他又不敢开口说话，担心会打搅到琪亚娜。
    　　“……”
    　　琪亚娜不断压制着木木果实的力量，但成效甚微，不如说情况反倒恶化了，身体表面的肌肤上也钻出了木芽。
    　　“哈……”
    　　琪亚娜因为疼痛而喘起了粗气，后背上的衣服早已被汗水浸湿，胸口剧烈起伏着，这幅模样光是在一旁看着的卡萨都觉得难受。
    　　“噗！”
    　　最终琪亚娜喷出一口鲜血，面朝前倒下，昏死了过去，随着琪亚娜昏迷过去，绑着卡萨的藤蔓也随之松开。
    　　感觉到束缚自己的藤蔓失去力量之后，卡萨连忙将缠绕在身上的藤蔓扯断丢到一旁，然后朝着琪亚娜跑去，想要查看情况。
    　　“喂，琪亚娜，振作一点。”
    　　不过还没等卡萨靠近到琪亚娜身旁，一旁的影舞分身便跨前一步挡在了卡萨面前，像是在警告一般，左手搭在了腰间的刀柄之上，好像只要卡萨敢有任何举动就会毫不犹豫的拔刀砍了他似的。
    　　卡萨见状也是举起了双手向后退了一步。
    　　“别紧张，我只是想看看她的情况，不会有什么出格的举动的。”
    　　卡萨放慢了语速，心平气和的说道。
    　　影舞分身一直盯着卡萨，盯的卡萨心里发毛，就这样足足过去了好几分钟，影舞分身这才后退，转身让开了道路，然后继续履行自己的职责，开始划动船桨。
    　　“呼……”
    　　卡萨松了口气，然后便走到躺倒在甲板上的琪亚娜身旁，半跪下来伸手去探琪亚娜的鼻息。
    　　“呼吸很微弱啊……”
分卷阅读1211
  　　卡萨面带愁容，琪亚娜的呼吸不禁微弱而且还不平稳，略显急促，这种情况卡萨也不知道该怎么办，他也不清楚琪亚娜身体里究竟出了什么情况。
    　　毕竟双果实同时共存这件事在以前也没有实例，到最后都是爆体而亡，像琪亚娜这种特例的存在前所未闻过，就连平日喜欢看书增长见识的卡萨也不知该如何是好。
    　　卡萨牵起了琪亚娜的手紧紧抓住，盯着琪亚娜因痛苦而微微皱起眉头的俏脸说道：“坚持住，你可以的，不要放弃。”
    　　美人在怀，可是卡萨却没有丝毫杂念，此时的他满脑子里想的都是该如何帮助琪亚娜脱离痛苦。
    　　“对了，海楼石。”
    　　卡萨忽然想起来利用海楼石手铐来压制琪亚娜体内的恶魔之力，毕竟是恶魔果实，哪怕是双果实，弱点总是不会变的。
    　　“可是我要去哪里弄海楼石啊？”
    　　卡萨不禁犯难起来，他手上又没有海楼石手铐，总不能把琪亚娜丢进海里吧？
    　　不知是否是潜意识中听到了卡萨的话语，琪亚娜手中冒出一道精光，一块含有海楼石的装甲碎片出现在琪亚娜的手中。
    　　卡萨见状微微一愣，这是什么东西？看上去做工很精妙，上面的线路与纹理若不是有着极强的科技恐怕无法制造出来。
    　　尽管卡萨并不知道忽然出现在琪亚娜手中的东西究竟是什么，但这东西一出现，琪亚娜身上的木芽便开始往回收缩，没入了身体里。
    　　“这东西难道能压制恶魔果实吗？”
    　　卡萨见状不禁感到意外，随即便把那奇怪的碎片塞到琪亚娜的衣服里，与皮肤紧紧贴在一起。
    
    第五十八章
    　　“唔？”
    　　睁开双眼，琪亚娜发出轻微的呼声，眼前是陌生的天花板。
    　　只花费了数秒，琪亚娜便理清了现状，自己好像是昏迷过去了？此时琪亚娜正处于船舱内部的木床之上，身上披着一件西装外套，上面散发的淡淡香水味道有些熟悉。
    　　琪亚娜坐起身来，小腹处一个硬物顶在肚皮上有些膈应，琪亚娜伸手探进衣服里将硬物取出。
    　　“海楼石装甲吗？我什么时候把这玩意拿出来了？”
    　　琪亚娜略感疑惑，她不记得自己什么时候把这玩意从材料空间里取出来的，真奇怪，一点印象都没有。
    　　琪亚娜站起身来，海楼石装甲让琪亚娜感到浑身无力，随手便将其收进了材料空间里，不过当琪亚娜收起海楼石装甲的瞬间，体内两股恶魔之力没了压制，便又开始互相争斗起来。
    　　“嘶……”
    　　琪亚娜疼的倒吸一口气，赶紧又将海楼石装甲取出，像是感到害怕似的，两股恶魔之力变得老实许多，安安分分的呆在琪亚娜的体内，不敢再造次。
    　　“还可以这样？”
    　　琪亚娜不禁感到意外，其中缘由琪亚娜也搞不清楚，不过总之靠着海楼石，琪亚娜暂时是没有爆体而亡的危险了。
    　　琪亚娜就这样揣着海楼石装甲起身推开房门来到外边，两个影舞分身任然不知疲惫的奋力划动船桨，驱使着船前进。
    　　卡萨则是不知何时脱离了藤蔓的束缚，靠在船帮扶手上抽着烟。
    　　似乎是听到琪亚娜开门的声音，卡萨转头望向了琪亚娜，随即脸上露出笑容。
    　　“你醒了？太好了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回话，而是疑惑的望向自己制造出来的两个影舞分身，明明海楼石装甲已经限制了自己的能力，两个影舞分身却是没有消失呢，真奇怪啊。
    　　是不是已经制造出来与本体脱离的东西不受海楼石限制呢？举个例子来说就像是库赞用能力制造出一片冰川，然后立马铐上海楼石手铐，冰川也不会消失，只会随着时间的流逝慢慢融化。琪亚娜暗自在心里推测着，想了半天觉得只有这个可能了。
    　　“还给你。”
    　　琪亚娜将卡萨的西装外套丢了过去，卡萨伸手将其接住。
    　　“话说你没有在我昏迷的时候做什么吧？”
    　　琪亚娜的视线紧盯着卡萨的眼睛，像是要看穿卡萨一样。
    　　“那当然是什么都做过了，现在你已经是我的女人了，你嘴唇软软的，那滋味我一辈子也忘不了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜的眼神逐渐变的不善起来，杀气四溢。
    　　“开玩笑的，有它们两个在，我能做什么？”
    　　看着琪亚娜想要杀人的眼神，卡萨耸了耸肩说道，如果他真敢那样做，怕是分分钟被两个影舞分身砍死。
    　　“谅你也不敢。”
    　　琪亚娜没好气的瞪了一眼卡萨。
    　　“接下来你打算怎么做？海军肯定会派人来救我，而且在海军本部广播的那个神秘人我也很在意。”
    　　“不关你事，等到下个岛屿你就给我滚蛋。”
    　　“我想帮你，在海军本部发广播的那个家伙肯定对你有恶意，丽雅的假通缉令我也看过了，他既然利用丽雅的假通缉令吸引你回到海军本部，还用炸弹暴露你的位置，目的也明显了，就是想利用
分卷阅读1212
  海军本部来除掉你。”
    　　卡萨将烟头丢进海里，接着说道：“丽雅失踪的时候，我也去打听过消息，虽然线索还不是很明确，但我觉得很有可能是黑胡子海贼团干的，丽雅失踪那天，一艘伪装成商船的黑胡子海贼团麾下的海贼船曾靠近过海军本部附近。”
    　　“黑胡子？”
    　　“嗯，不出意外的应该是他们，黑胡子海贼团一直在猎杀恶魔果实能力者并将他们的能力据为己有，死在他们手上的能力者光是已知的就已经有上百人了，实际上死亡的能力者数量还要更多，他们恐怕也是看中了丽雅的震震果实能力，所以才下手的吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜轻咬下唇，果然是黑胡子海贼团啊，老实说之前琪亚娜就有预感会是蒂奇那个混蛋，毕竟原著中就是蒂奇抢走了震震果实成为双果实能力者，得知丽雅失踪的消息后，琪亚娜脑中闪过的第一个脸孔就是蒂奇。
    　　“黑胡子海贼团抓走了丽雅之后，多半是从丽雅那里得知了千变就是姬子中将的消息吧。”
    　　卡萨一边观察着琪亚娜的表情一边将心里的推测说出来，当他看到琪亚娜脸上的表情变化时就知道自己猜对了，丽雅果然早就知道琪亚娜就是姬子的事，并一直在瞒着自己。
    　　“不会的，丽雅就算被黑胡子海贼团抓住，她也绝对不会说我的事情的。”
    　　琪亚娜有些生气，丽雅绝不会背叛自己，琪亚娜十分相信这一点。
    　　“嘛，虽然我也觉得丽雅不会背叛你，但是这也说不准，而且黑胡子海贼团猎杀了这么多能力者，也许会有什么能力能够撬开丽雅的嘴，让她说出秘密呢？”
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，丽雅的确是不会主动说出她的事情，不过要是像卡萨所说的那样，黑胡子海贼团有能力者能够挖出秘密，那么黑胡子海贼团会知道千变是姬子中将的事情也就可以说的通了。
    　　“不管黑胡子海贼团是从哪里得知的消息，总之他们肯定知道你和丽雅的关系很好，所以才会散发假的通缉令吸引你回到海军本部打听情报，借海军之手来除掉你。”
    　　卡萨又点燃了一根烟叼在嘴中，望向天边漂浮的白云。
    　　“他们这么做的原因也很明显，一旦他们夺取了丽雅的震震果实，不管再怎么低调总有暴露的那一天，那个时候你就会得知丽雅是死在黑胡子海贼团的手上，黑胡子应该是害怕四皇的报复，所以打算抢先动手利用海军的力量来除掉你。”
    　　听着卡萨的分析，琪亚娜也觉得有些道理，自己若是知道丽雅死在蒂奇手上，肯定会去报复他们的。
    　　“可是他们应该猜不到你的实力居然强到可以一个人对抗海军本部的精英战力并逃出来吧。”
    　　卡萨微微一笑，毕竟这种事情实在太惊人了，也就琪亚娜这种怪物才能做到了。
    　　“不过黑胡子这个人还真是阴险狡诈啊，你若是死在海军本部，他们就可以毫无顾忌的使用震震果实不用担心你的报复，而且海军肯定也会元气大伤需要一定时间恢复，暂时无暇顾及他们，这招借刀杀人用的不错。”
    　　“……”
    　　“虽说我觉得不太可能，但我心里有种不祥的预感，黑胡子说不定连你能从海军本部逃走这件事也预料到了，哪怕这种事发生的概率很低，几乎为零，他也会做足准备，可能他早就已经集结好力量准备堵截你了，总之还是小心一点为好。”
    　　“那就让他们来，我不把这些混蛋全宰了就把名字到过来念。”
    　　琪亚娜十分愤怒的说道，攥紧了拳头。
    　　“就你现在的状态怎么跟黑胡子海贼团战斗？取下那奇怪的玩意你体内的力量就会暴走了吧？黑胡子海贼团也许就是猜到你跟海军战斗会动用双果实的力量，打算趁你虚弱的时候抢走你的恶魔果实呢？还是暂时避免战斗吧。”
    　　“可是丽雅还在他们手上啊，不快点去的话丽雅……”
    　　“丽雅说不定已经死了，都过去这么多天了，黑胡子海贼团肯定早就抢走丽雅的能力了。”
    　　“不会的，丽雅肯定还活着，我要去救她。”
    　　“丽雅对你有这么重要吗？值得你这样做？”
    　　卡萨暗叹一声，不解的询问道。
    　　“就算会死，我也要去救她。”
    　　“……”
    　　卡萨哑口无言，应该说不愧是草帽海贼团的人吗？卡萨不禁回想起那天在司法岛时的一幕，为了同伴大闹司法岛，同伴甚至比自己的命还要重要。
    　　——————————
    　　“千变逃出海军本部了？贼哈哈哈……果然跟我想的一样，真是个强的不像话的怪物呢。”
    　　平静的海面上，数艘巨大的海贼船漂浮在海面上，船身两侧是巨大的原木，整艘海贼船像是放大版的木筏，高高的桅杆上挂着三面黑色的船帆，上面有着三个骷髅头的图案。
    　　蒂奇坐在甲板上层的巨大椅子上，手持着电话虫与人在海军本部的手下交谈着。
分卷阅读1213
  　　一旁则是黑胡子海贼团的干部们，巴沙斯，希留，范·奥卡，恶政王皮萨罗等等，几乎所有干部都聚集在了这里。
    　　“是啊，提督果真料事如神啊，千变动用了双果实的力量，制造出巨大的屏障，打的那叫一个激烈啊，黄猿都被千变打的只剩半口气了，还抓走了天龙人当人质。”
    　　“是吗？打的越激烈对我们就越有力啊，辛苦你了，现在千变朝着那个方向去了？”
    　　“千变的船朝着南边去了，不出意外应该是去卡尔西岛。”
    　　“好。”
    　　蒂奇十分满意的挂断了电话虫，转头望向众人。
    　　“千变现在副作用肯定爆发了，立马追上去。”
    　　“好的，提督！”
    
    第五十九章
    　　“乖哦，你们两个都是好孩子，好孩子是不能够打架的哟，要互相爱护，和平共处。”
    　　琪亚娜坐在床边对着体内两个恶魔之力轻声说道，就像哄幼儿园小孩的幼师似的。
    　　“……”
    　　门外偷听的卡萨闻言，不禁莞尔，差点没笑出声来。
    　　不过琪亚娜的见闻色霸气何等厉害？哪怕卡萨已经极力克制自己不笑出声来，微笑的动静还是被琪亚娜觉察到了，琪亚娜立马起身来到门口将房门打开。
    　　“你听到了？”
    　　“没有，我什么都没有听到。”
    　　卡萨微笑着回应道。
    　　“那你在笑什么？”
    　　“我没有笑，是你看错了。”
    　　“你骗人，你明明就是在笑我，你都没停过！”
    　　“哈哈……”
    　　“你欺人太甚，我忍你很久了，快点给我从船上跳下去，立刻马上！”
    　　琪亚娜就像是犯中二病时被人看到了一样，又羞又愧。
    　　不过卡萨一点也没有被吓唬到，笑着走到了一边，欣赏大海的风景。
    　　“再敢偷听，我就把你丢到海里喂海王类，我说到做到。”
    　　琪亚娜哼了一声，再次将房门关上，然后躺回到了床上拿出手机登陆游戏界面。
    　　这次从海军本部逃出来，可谓是惊险万分，差点就狗带了。
    　　不过琪亚娜的收获也是不小，除掉了以鬼蜘蛛为首的几名海军本部中将外加百余台和平主义者，掉落了非常多的装甲碎片和大量经验值。
    　　左上角的经验槽只差最后一格经验就能够升到六十八级了，要知道之前琪亚娜可是六十七级刚刚冒头左右的经验值。
    　　领取了每日登陆的水晶以及月卡水晶之后，琪亚娜便打开了材料界面。
    　　除了那些杂七杂八的经验芯片以及武器升级材料之外，装甲碎片非常的多。
    　　空之律者装甲碎片十五个，处刑装·紫苑装甲碎片十个，神恩装甲碎片二十个，月轮装甲碎片九个，苍骑士·月魂装甲碎片二十个，幻海梦蝶装甲碎片十一个。
    　　炽翎装甲碎片七个（可解锁），山吹装甲碎片五个，雪地装甲碎片十二个（可晋升），猎袭装·影铁装甲碎片十个（可解锁），血色玫瑰装甲碎片十三个。
    　　这次战斗过后，通过掉落的装甲碎片琪亚娜又能够解锁两个新装甲，一个是初始A级评分丽塔外貌的影铁装甲，还有一个就是初始S级评分的炽翎装甲，符华外貌。
    　　以死相拼才得到这么一点奖励，琪亚娜觉得有些亏了，要知道她可是差一点就死了啊，而且现在还没有完全脱离险境，海军肯定在后边跟着，黑胡子海贼团也有可能在寻找她。
    　　光是解锁两个新装甲对于目前的现状没有任何帮助，毕竟连武器都没有，最多就是晚死一会罢了，最要命的还是体内的两个恶魔果实。
    　　双果实的确非常强大，木木果实可以源源不断的给琪亚娜提供SP和HP恢复，并极大的增强琪亚娜的力量，必杀技随便放，这种状态下的琪亚娜只需要无脑释放必杀技就可以轻松打败大部分敌人，甚至整个海贼世界都应该没有人能够扛过琪亚娜这么多的必杀攻击。
    　　要是能够掌控木木果实的力量就好了，琪亚娜暗暗想到。
    　　要不让姐姐大人帮帮忙？琪亚娜考虑了一下这个可能性，随即便摇了摇头，就那个狗屁神明的性子，她能这么好心帮自己掌控木木果实？
    　　她巴不得看到自己狼狈的模样取乐吧？一旦自己掌控了木木果实，不说在海贼世界里横着走，最起码无人敢来招惹了，她才不会让这样的事情发生，顶多就是帮忙再压制一次木木果实而且很有可能要自己用辛苦收集到的龙珠去交换。
    　　光是想象一下，那画面感就已经跃然眼前，十分生动了。
    　　哼，就是死我也不找你帮忙，琪亚娜暗暗想到，她的脾气也是很倔的。
    　　将新解锁的两个装甲的技能点到满，琪亚娜也将手机收回了材料空间里，然后再拿起海楼石装甲贴在身上。
    　　因为海楼石的缘故，两个恶魔暂时十分老实的呆在琪亚娜的体内，但这也不是长久之计，海楼石并不一定能够永远压制着，有可能到某些程度就无法压制了也说不定，不然光靠海
分卷阅读1214
  楼石就能压制双果实的话，以往的双果实能力者只要利用海楼石不就死不了了吗？
    　　可现实是以往的双果实能力者全部都爆体而亡，没有一个活口。
    　　所以海楼石的确能够暂时压制住双果实，但并非一直有效。
    　　死亡带来的压力是难以想象的，琪亚娜绞尽脑汁思考着该如何掌控木木果实，却是想不出来。
    　　“琪亚娜，前面已经可以看到岛屿了。”
    　　卡萨敲响房门，打断了琪亚娜的思考。
    　　“……”
    　　琪亚娜推门来到甲板上，如卡萨所说，前方海平线上的确能够看到一个小小的岛屿影子。
    　　两个影舞分身更加卖力了，不停划动着船桨，船只的前进速度提升了不少。
    　　“这岛屿看上去有些熟悉，我以前好像来过这里。”
    　　卡萨来到船头，望向远处的岛屿，岛上的风景给卡萨一种莫名的熟悉感，不过距离太远看的不是很清楚，有可能是错觉。
    　　“前面的岛屿你去过？”
    　　“不知道，可能吧，我经常到世界各地去旅游，可能什么时候来过这里呢。”
    　　又过了十几分钟，船离岛屿越来越近，卡萨也终于看清了岛屿的全貌。
    　　“我的确是来过这里，卡尔西岛，如果我没记错的话，这里有梅尔鲁斯那个家伙经营的赌场。”
    　　“梅尔鲁斯？是那天在玛丽乔亚碰到的那个与你不和的天龙人？”
    　　琪亚娜听到略感熟悉的名字后，回想了一下询问道。
    　　“嗯，是他。”
    　　卡萨点了点头回应道。
    　　果然是他啊，琪亚娜回想着那天的场景，那个天龙人给琪亚娜留下的印象很不好，对丽雅很无礼，老实说当初如果不是琪亚娜想隐藏身份，早就一刀把他砍了。
    　　“你说那岛上有他经营的赌场是吧？”
    　　“对，规模还挺大，都是一些社会上流人士聚集的地方，我也来过一次，不过他们赌场与平常的赌场不同，我没多大兴趣，就不来了。”
    　　“有什么不同？赌场不就是玩牌的地方么？”
    　　“他们虽然也玩牌，但这只是明面上的，这里最火的玩法可不是牌。”
    　　“那是什么？”
    　　“你听说过大逃杀么？”
    　　“……”
    　　“看你的表情似乎是知道呢，真意外。”
    　　卡萨似乎没想到琪亚娜能够理解大逃杀这个词，难道说以前接触过？
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，大逃杀？琪亚娜不禁回想起了转世之前玩过的游戏，大逃杀这个词所代表的含义有点沉重呢。
    　　“他们居然有这种玩法？”
    　　“将几百人关在笼子里，赌谁最后能够活下来，很残忍吧？一群所谓上流人士暗地里都是一些思想扭曲，喜欢看人互相厮杀的可怜虫。”
    　　卡萨颇为不屑的冷笑道。
    　　听着卡萨的话语，琪亚娜的表情逐渐变得不善，隐隐有一丝杀气浮现。
    　　“既然是赌场，那里肯定有很多钱吧？”
    　　“听说那赌场的一个月流水都是八十多亿贝利呢，梅尔鲁斯向我吹嘘过很多次。”
    　　“光是一个月流水都有八十多亿？”
    　　琪亚娜有些吃惊，果然有钱人的世界无法理解啊，八十多亿，光是抽补给就能抽二十次十连了，二十次十连是什么概念？那赌场一月流水就能让自己抽二十次十连？
    　　而且那岛上估计不止八十多亿贝利吧？上百亿贝利都有可能。
    　　伸手将嘴边的口水擦干之后，琪亚娜转头对着两个影舞分身喊道：“全速前进！”
    　　影舞分身更加卖力的划动船桨，船的前进速度再次加快不少。
    　　“你很缺钱吗？嫁给我，荣华富贵你想要什么我都给你。”
    　　看琪亚娜这猴急的模样，卡萨忍不住轻声笑道。
    　　“滚蛋，老娘不吃软饭。”
    　　琪亚娜狠狠瞪了一眼卡萨，老娘像是那种要靠男人养活的人吗？啊不对，呸，老子就是男人啊，自己动手，丰衣足食！
    　　从卡萨那得知了这种好消息，琪亚娜怎么能错过？等下，你们不要误会哦，我只是想去救出那些人哟，绝、绝对不是为了那些钱。
    　　等等，我究竟是在向谁解释啊？琪亚娜不禁感到莫名其妙。
    　　“虽然那岛上有很多钱，但是相信不用我提醒你也应该知道那岛上的守卫力量有多强吧？直属于天龙人的CP0可是在那岛上布置了不少守卫，以你现在的状态确定要到那岛上去吗？”
    　　“CP0？管他呢，海军本部我都闯出来了，还怕他们？就是五老星在那也照砍不误！”
    　　琪亚娜十分霸气的说道，反正也不知道还能活多久，彻底大闹一番吧，让暴风雨来的更猛烈一点。
    　　“呵呵，这次梅尔鲁斯那个家伙怕是会哭出来了。”
    　　卡萨小声嘀咕道，管他呢，反正那家伙一向与自己不和，抢他的赌场卡萨举双手赞成。
    　　于是就这样，小船慢慢的靠近了卡尔西岛，暴风雨前的宁静。
    
    第六十章
    　　一间装饰的富丽堂皇的赌场内，精
分卷阅读1215
  美的石柱，祥云掩涌，金碧辉煌，就连上二楼的台阶上都刻着飞云图案，穿着性感的荷官在线发牌，胸前的衣领低到仿佛一眼就能窥探其中的曲线。
    　　穿着笔挺西装，端着酒水的服务员到处走来走去，不时观察赌场周围的情况。
    　　富人们一左一右抱着美女，面带笑意的看着眼前的赌桌。
    　　当然也有输光了财产一无所有的人，他们红着眼，坐在赌桌旁，借着高利贷企图捞回血本来，当荷官将牌发回他们手中，心里又升起了希望的火焰，可当他们看清手中的牌时眼神又瞬间变得灰暗起来。
    　　赌输的赌徒似乎不想相信，双手抓在桌边想要掀桌爆发，可还没等他动手，一个身穿白色西装，有着长长的正方形鼻子的男子便抢先一步来到赌徒的身边，干净利落的一脚将其踹飞。
    　　赌徒狠狠的撞在墙壁之上，半天爬不起来，痛的在地上打滚。
    　　周围其他的赌客似乎对这一幕习以为常，见怪不怪了，纷纷嘲笑着。
    　　“输不起就别来赌了，也不看看这里是谁开的赌场。”
    　　“就是，还想闹事。”
    　　“行啦行啦，快点把这家伙抬走，别打扰了我们玩牌的兴致。”
    　　几个身穿西装的打手立马走了出来，将闹事的赌徒抬走丢到门外。
    　　有着正方形鼻子的男子回到墙角处的沙发上坐下，他的身旁则是坐着一个长相凶恶，左眼上有着一道从额头划到侧脸的刀疤的男人。
    　　“还真是尽责啊，卡库，嘿嘿嘿，那种人让那些打手去不就好了嘛。”
    　　“你很吵啊，加布拉。”
    　　卡库双手抱在胸前，翘着二郎腿靠在沙发上，闭上双眼说道，显然不是很想与身旁人交谈。
    　　“哼。”
    　　加布拉不屑的哼了一声，转过头去将手中酒杯里的红酒一饮而尽。
    　　“唉，真怀念以前执行任务的时候啊，现在却只能守在这个小小的赌场里，太无聊了。”
    　　加布拉不禁感慨道，怀恋着以前CP9时期的日子，也不知道凯瑟琳怎么样了。
    　　“你们两个在这啊，我找你们半天了。”
    　　这时，一个身穿黑色紧身包臀衣，黑丝连体丝袜有着金色长发的性感美女朝卡库两人走来。
    　　“噢，卡莉法，找我们有事吗？”
    　　“你这是性骚扰，警告一次。”
    　　“……不是你来找我们的吗？这也算性骚扰？”
    　　加布拉有些无语。
    　　“找我们有什么事？”
    　　卡库睁开眼睛询问道，卡莉法用手托着眼镜。
    　　“草帽海贼团的千变出现在海军本部大闹一番后逃走了，还抓走了天龙人，根据天龙人生命纸所指的方向来看，好像朝着我们这边来了。”
    　　“草帽海贼团？”
    　　一听到草帽海贼团，卡库和加布拉两人眼中也出现了杀气，当初司法岛那一战的结果以他们CP9全员战败告终，长官斯潘达姆因为害怕责罚，将所有责任都推卸给了他们，导致受到世界政府的追捕。
    　　如果不是路奇成功和天龙人梅尔鲁斯搭上线，说不定现在世界政府还在追杀他们呢。
    　　“千变吗？去哪里不好？偏偏要来我们这？”
    　　加布拉感到头疼，不过更令他惊讶的还是千变在海军本部大闹一番，居然还能够从海军本部逃出来，历史上可没有人能够做到这一点啊，不是被抓就是死在了海军本部。
    　　“路奇他们知道这件事吗？”
    　　“他们已经知道了，我是专程来通知你们两个的。”
    　　“这样啊，路奇怎么说？”
    　　“迎战，据说千变双果实的副作用爆发了，现在很虚弱的样子。”
    　　“哈？他是白痴吗？那可是四皇啊，我们全部一起上也打不过的吧？哪怕千变现在很虚弱，打死我们对她来说不是问题啊。”
    　　加布拉十分诧异的说道，他完全搞不懂路奇的想法。
    　　“不，我们并不打算正面硬碰硬，只要利用布鲁诺的门门果实救出天龙人就行，如果有机会就进行暗杀。”
    　　“这样啊，如果只是救出天龙人的话，到是可以尝试一下。”
    　　加布拉闻言也稍微冷静下来了，布鲁诺的门门果实可以进入到另一个空间，千变就是再强大，她也只能在这个空间里，无法波及到另一个空间。
    　　——————————
    　　“那就是梅尔鲁斯的赌场吗？装修的不错嘛。”
    　　空无一人的街道上，琪亚娜抬头望向远处的赌场，类似城堡，大门前两个镀金的巨大柱子直直的矗立在那。
    　　“周围没有人呢，应该是已经得知你要来的消息都逃走了吧。”
    　　卡萨看着空无一人的街道说道，一旁茶馆里的茶桌上的茶还冒着热气，明显刚刚还有人在这里。
    　　“这样也好，待会要是打起来就不用顾忌这么多了。”
    　　琪亚娜和卡萨两人一路朝着酒馆前进，不知为何，琪亚娜总感觉有好几个视线在窥探着自己，但是转头望去却没有人。
    　　琪亚娜将见闻色霸气外放，方圆一公
分卷阅读1216
  里内除了卡萨的气息之外就再也没有其他人的气息了，这种结果让琪亚娜有些意外，难不成是错觉？
    　　不对，不是错觉，刚才的确感觉到有视线在注视自己。
    　　琪亚娜开始警惕起来，也许对方有某种特殊的能力可以消除自己的气息。
    　　“真是警惕的女人啊，难道她发现我们了？”
    　　门门果实制造出来的空间内，路奇一行人就站在离琪亚娜和卡萨两人不远处的房顶上向下俯视。
    　　看着琪亚娜警戒着周围的模样，加布拉不禁怀疑她是不是已经发现了他们。
    　　“喳吧把，不会吧？我们可是在另一个空间里啊。”
    　　体型肥圆的猫头鹰紧盯着琪亚娜，即便身处在另一个空间里，他仍然感觉到一丝寒意，说不清，道不明。
    　　“她已经发现我们了，只是暂时还不清楚我们的位置。”
    　　面无表情的路奇终于开口说话了，白色的鸽子停靠在他的肩膀之上。
    　　“那我们现在要动手吗？”
    　　卡莉法看着路奇询问道。
    　　“不急，只要我们一直等着，她迟早会放松警惕，而且双果实副作用爆发好像是真的，她的表情很痛苦。”
    　　路奇缓缓摇头道，现在还不是动手的时候，只要他们不暴露，呆在门门果实制造出来的异空间内就是绝对安全的。
    　　路奇都这样说了，众人也不再开口说话，安静等待着动手的时机到来，有组织有纪律，曾经身为世界政府间谍组织优秀的情报人员，他们的职业素养可见一斑。
    　　优秀的杀手总是会在不经意间夺去敌人的性命。
    　　————————
    　　来到赌场内，看着桌子上因为主人匆忙逃命而没来得及换成现钱的筹码，琪亚娜随手捡起一个筹码放在手中把玩，环顾四周，观察情况。
    　　“真的一个人都没有了，有必要怕成这样吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，想不到自己的名气已经大到这种地步了，光是得知自己要来的消息，这座岛上的人都急忙逃命去了。
    　　“喂，卡萨，他们放钱的金库在哪里？”
    　　“这我就不知道了，我也只来过一次，梅尔鲁斯也不可能告诉我他放钱的地方。”
    　　卡萨随手从一旁柜台上取下一瓶红酒倒在杯中，抿了一小口。
    　　看来只能自己找了啊，琪亚娜暗暗想到，开始观察周围像是金库的位置，卡萨举着酒杯跟在琪亚娜身后。
    　　两人兜兜转转，从一楼一路走到顶楼，终于发现一间像是金库的地方。
    　　琪亚娜伸出食指，化成细长的木枝插到钥匙孔中，然后变化成钥匙模样转动。
    　　话说有了木木果实，开锁这种事也变得十分轻松，用处实在太多了。
    　　琪亚娜将金库大门打开，顿时被大量黄金所吞没，黄金如潮水般压在琪亚娜的身上，甚至涌到了过道处。
    　　“……”
    　　琪亚娜看着将自己包围的大量黄金，嘴角微微抽动，果然是有钱人的世界啊，卧槽，这黄金也太多了吧？
    　　“想不到梅尔鲁斯那小子居然这么富。”
    　　数量如此之多的黄金，就连不差钱的卡萨也都略感惊讶。
    　　“哈哈哈……”
    　　琪亚娜笑的合不拢嘴，连忙将这些黄金都收入了材料空间里。
    　　“擦下口水吧，虽然不管你怎么样在我眼中都很漂亮，但多少还是注意一下你的形象啊。”
    　　卡萨打趣着说道。
    　　“口、口水？你看花眼了吧？本小姐才不稀罕这些臭钱呢。”
    　　“……”
    　　卡萨靠在门框上，看着琪亚娜动手将黄金收入材料空间，脸上也露出宠溺的笑容，然而他殊不知自己身后的空间忽然开了一道门，就像是忽然冒出来的一样。
    　　一双强而有力的臂膀直接捂住了卡萨的嘴将其拖入门内，随后关上。
    　　“啦啦啦……”
    　　高兴的哼着小调的琪亚娜很快就将所有的黄金都收入了材料空间里，随后起身准备离开这里。
    　　“走吧，卡……诶？！”
    　　望着空无一人的过道，琪亚娜愣在原地。
    　　“卡萨？卡萨！你在哪里？”
    　　琪亚娜大声喊道，然而并没有回应，琪亚娜连忙释放见闻色感知周围的气息，但是卡萨就像是忽然消失了一样，没有任何反应。
    　　卧槽，卡萨又双叒叕被绑了？
    
    第六十一章
    　　“……”
    　　可恶，居然当着我的面绑走卡萨？究竟是那个混蛋？
    　　琪亚娜环顾四周，卡萨刚刚还在这里，转过头的功夫就不见了，从时间上来说对方应该没有走远才对。
    　　之前琪亚娜就感觉到有人在窥探自己，现在卡萨失踪更是印证了琪亚娜的猜测，也不知道是谁，要是他企图伤害卡萨怎么办？
    　　“给我滚出来，快点把卡萨放了，不然休怪我不客气了。”
    　　琪亚娜大声喝道，冷眼望向四周，不过周围十分安静，敌人没有现身的意思，那种被人注视的感觉依然存在，琪亚娜很确定对方没有离开这里。
    　　是在暗中等待机会吗？琪亚娜暗
分卷阅读1217
  暗想到。
    　　可恶啊，要是知道对方是用什么方法隐去气息的就好了，起码琪亚娜也能想办法对付敌人，现在琪亚娜是一头雾水，明明知道敌人就在附近，却无可奈何。
    　　琪亚娜不清楚敌人的身份，不禁感到担忧，虽说卡萨是自己绑来的，但琪亚娜并没有想要杀他的想法，只是想利用他天龙人的身份逃出海军本部而已，一旦安全就会把他放了。
    　　“如果你敢伤害他，我发誓绝对会把你揪出来的。”
    　　琪亚娜警告了一声，周围依然没有任何回应。
    　　“切！”
    　　琪亚娜咂了咂嘴，将手机取出，见闻色霸气感应不到气息，不知道手机小地图上能否显示敌人的位置？
    　　琪亚娜打开小地图进行查看，然而让琪亚娜感到意外的是，小地图上竟然没有显示敌人的小红点，这只有两种可能，一种就是敌人的实力实在太弱，弱到系统判定他无法威胁到自己的性命，所以没有小红点，也无法提供经验值。
    　　还有一种就是琪亚娜身边真的没有人，所以小地图上不会显示小红点。
    　　可是从目前的现况来看，这两种可能性都不太像，琪亚娜十分确定周围有敌人存在，并且实力不弱。
    　　但手机上没有显示小红点也是事实，这令琪亚娜感到十分疑惑。
    　　——————
    　　“她手里拿着的是什么东西？”
    　　门门果实空间内，加布拉见琪亚娜手中拿着一个奇怪的小玩意，看上去好像很好玩的样子，小巧精妙，极具科技感。
    　　“不清楚，看上去好像是一种雷达，能够感应周围敌人的位置吗？”
    　　卡库盯着手机屏幕，屏幕上显示的是附近的地图，并且上面有着一个白色的小箭头，恐怕那个白色箭头就代表着千变本人吧？
    　　“如果我没记错的话，你们是CP9吧？原来你们现在为梅尔鲁斯那个家伙办事吗？”
    　　被布鲁诺拉拽到门门果实空间内的卡萨在最初的惊吓中也回过神来，淡定的询问道。
    　　“卡萨圣大人，很抱歉用如此无礼的方式将您带进来。”
    　　布鲁诺恭敬的弯腰道歉。
    　　“没事，我反倒要感谢你救了我。”
    　　“……”
    　　卡萨转头望向琪亚娜，嘴角微微翘起，让卡萨感到意外的是，琪亚娜这家伙虽然明面上不说，其实还是蛮关心他的嘛，琪亚娜发现自己失踪之后的担忧表情，让卡萨心里暗爽不已。
    　　不过更令卡萨感到好奇的是琪亚娜手中那个神奇的小玩意，似乎是某种雷达？琪亚娜为什么要拿出那玩意，难道说那东西可以显示敌人的位置？看来有必要研究一下呢。
    　　“路奇，卡萨圣大人已经救出来了，我们下一步怎么做？继续等待机会进行暗杀吗？”
    　　“嗯。”
    　　路奇面无表情的点了点头，卡萨闻言连忙摇头道：“暗杀？不行，不能杀，我要活捉。”
    　　“卡萨圣大人……活捉，这个我们恐怕办不到。”
    　　众人闻言，脸上也露出为难之色，想要活捉千变谈何容易？太强人所难了，完全不考虑他们能否办得到啊。
    　　“知道了，你放心吧，卡萨圣大人。”
    　　不过路奇却是点头应了下来，这让旁人大吃一惊，加布拉径直来到路奇身旁双手摊开质问道：“喂，路奇，活捉千变比暗杀她要难上无数倍啊，你考虑清楚了吗？”
    　　“我们现在很安全，只需要等待千变双果实副作用爆发就行了，不要因为她的名头响亮就害怕成这样。”
    　　“哈？害怕？你是在说我吗？我哪里害怕了？”
    　　加布拉像是被路奇戳中痛处，气的直跳脚。
    　　路奇暗叹一声，无视了炸毛的加布拉，视线一直紧盯着利用手机搜索敌人的琪亚娜。
    　　——————————
    　　不行，完全想不到办法揪出敌人来，算了，关本小姐屁事？卡萨那家伙死了就死了吧。
    　　没心没肺的琪亚娜直接放弃了寻找卡萨的打算，打算将收集到材料空间中的黄金全部转换成水晶，抽取补给，现在的琪亚娜可没有功夫去担心卡萨的安危，要知道她自己都快顾不过来了。
    　　还是赶紧将这些黄金都转换成贝利抽补给增强自己的实力才行。
    　　“舰长，这些黄金总价值一共一百三十一亿七千三百二十九万贝利，确定要全部转换成水晶吗？”
    　　爱酱的声音在琪亚娜脑中回荡，琪亚娜瞬间懵逼，手也因为激动而开始哆嗦起来，啥？多少？一百三十一亿多贝利？卧槽。
    　　琪亚娜赶紧估算了一下，抽取一次十连需要四亿两千万贝利，琪亚娜掰着手指头数了一下，卧槽，居然能抽三十一次十连，而且还有剩余。
    　　特么的原来有钱人的世界是这样的，感谢你，梅尔鲁斯，太感谢你了。
    　　“全部给我换成水晶，今天本小姐要氪爆！”
    　　琪亚娜在心中对着爱酱说道。
    　　叮！
    　　随着一声清响，琪亚娜材料空间里的大量黄金顿时转换成了右上角的水晶，水
分卷阅读1218
  晶数量顿时暴涨，那夸张的一连串的零让琪亚娜目眩神迷，不禁怀疑自己是在做梦。
    　　管他三七二十一，先来一发精准十连再说！
    　　“怒艹贝斯塔出奇迹！”
    　　琪亚娜点开补给界面，购买了十张精准补给卡，随即开启了补给，只见一连串精光闪过。
    　　材料吼姆宝藏五个，初始三星级武器雷天使……初始四星级武器，妖刀·赤染樱。
    　　欧拉，真炎幸魂装甲毕业武器到手，继续！
    　　琪亚娜紧接着马不停蹄的继续抽取精准补给十连，又是一连串精光闪过。
    　　材料，特级经验芯片五个，高级经验芯片十个……初始四星级圣痕，西琳·升华中位。
    　　琪亚娜连看都不看自己抽中了什么，又购买了十张精准补给卡，点下抽取选项。
    　　初始二星级武器妖刀村正，初始三星级武器苗刀·电魂……初始四星级圣痕薛定谔上位，初始四星级圣痕叶采章中位。
    　　这次运气不错，一次十连出了两个初始四星圣痕，感觉欧皇附体的琪亚娜已经停不下来了。
    　　初始三星级圣痕巴托里·伊丽莎白中位，材料吼咪宝藏两个，材料相转移镜面五个……初始四星级武器能量跃迁者。
    　　材料吼姆宝藏十个，初始四星级圣痕西琳·升华下位，初始四星级武器恒霜之斯卡蒂。
    　　成了，西琳·升华套集齐，空之律者装甲直接毕业。
    　　接连抽了五次十连之后，琪亚娜深吸了一口气，五次十连，收获颇丰，然而这还只是开始。
    　　又是一发精准十连，大量材料一闪而过，紫色的精光闪烁之后也露出了真面目。
    　　初始四星级圣痕，薛定谔·乐队上位，初始四星级圣痕贝多芬中位。
    　　第七次精准十连。
    　　初始四星级圣痕，罗伯特·皮里中位。
    　　第八次精准十连，初始四星级圣痕，丹朱中位，拥有最高单件圣痕火焰元素增伤。
    　　第九次精准十连，初始四星级武器灵刀·樱吹雪，初始四星级武器磁暴·斩。
    　　第十次精准十连，初始四星级武器，歼星者19C。
    　　第十一次精准十连，初始四星级武器，残火之鸢。
    　　第十二次精准十连，初始四星级圣痕莫奈上位，初始四星级圣痕薛定谔·乐队下位。
    　　第十三次精准十连，初始四星级圣痕罗伯特·皮里上位，初始四星级圣痕，泰勒斯上位。
    　　第十四次精准十连，初始四星级圣痕，芽衣·泳装派对中位。
    　　第十五次……
    
    第六十二章
    　　第十五次精准十连，初始四星级圣痕莎士比亚下位。
    　　第十六次精准十连，初始四星级武器幽色咏叹调。
    　　接连抽取了十六次精准十连后，琪亚娜也暂时停手了，看着新抽到的武器装备以及圣痕，琪亚娜陷入了沉思，难道……自己原来是欧皇？
    　　这也太欧了吧？好几次十连出两个四星级装备这都不算什么，问题是这些抽到的武器无一不是毕业武器，就连圣痕也是。
    　　毕业武器是什么概念？要知道即便同为初始四星级武器，有些武器的作用却是一个天上一个地下，根本无法比较，只有最适合的装备才能够称为毕业武器。
    　　也就是说琪亚娜这十六发十连抽下来基本抽到的都是有用的，没有更好的替代品，每个装备都有着最合适的装甲使用。
    　　这一波装备大更新，琪亚娜的实际战斗力上升了很大一个档次，勉强配得上四皇的名号了，血赚！
    　　此时琪亚娜手上的水晶数量还可以再抽十五次十连补给，琪亚娜略微思考了一番，到底是继续抽精准补给抽取武器装备呢？还是抽取标配补给给女武神装甲晋升评分等级呢？
    　　好纠结啊，完全不知道该怎么选呢。
    　　纠结了半天之后，琪亚娜最终还是选择了再抽取五次精准补给，剩下最后十次十连则是用来抽取标配补给。
    　　于是乎，第十七次精准十连开始。
    　　初始四星级武器真理之匙，初始四星级圣痕叶采章上位。
    　　第十八次精准十连，初始四星级圣痕莫奈下位。
    　　第十九次精准十连，初始四星级圣痕伊萨克·牛顿下位。
    　　第二十次精准十连，初始四星级圣痕开普勒上位。
    　　第二十一次精准十连，初始四星级武器天火圣裁。
    　　五次精准十连抽完，琪亚娜看都不看抽到了什么装备，立马抽起了标配补给。
    　　第一次标配十连，异度黑核侵蚀（可解锁），雷电女王的鬼铠（已化为碎片）。
    　　第二次标配十连，极地战刃（可解锁）。
    　　第三次标配十连，空之律者（已化为碎片）。
    　　第四次标配十连，暗蔷薇（已化为碎片）。
    　　第五次标配十连，第六夜幻想曲（已化为碎片）。
    　　第六次标配十连，空之律者（已化为碎片）。
    　　第七次标配十连，空之律者（已化为碎片）。
    　　第八次标配十连，苍骑士·月魂（可解锁），影骑士·月轮（已化为碎片）。
    　　第
分卷阅读1219
  九次标配十连，圣女祈祷（已化为碎片），影舞冲击（）已化为碎片。
    　　第十次标配十连，御神装·勿忘（已化为碎片）。
    　　迅速抽取了十次标配十连补给，琪亚娜手中剩余的水晶数量还有很多，足以再抽几次单发，但琪亚娜并不着急抽取，打算留点水晶备用，接下来有可能会用到。
    　　这下琪亚娜总算是有时间来看看这次自己抽到了些什么武器以及女武神装甲了。
    　　“卧槽，这个也抽到了？”
    　　琪亚娜不断发出惊叹，简直不敢相信自己居然抽到了这么多好东西，废话不多说，琪亚娜连忙将抽到的武器和装备进行升级，将其升到了五星，并各自装备到最合适的女武神装甲上。
    　　空之律者西琳·升华套毕业，御神装·勿忘，猫泳莎毕业……这一次可谓是大丰收，疯狂氪金狂抽三十一次十连补给给琪亚娜带来的提升巨大。
    　　不只是武器装备，女武神装甲方面，空之律者也晋升到了SS级评分，面板属性大幅增强，解锁了更多技能，御神装·勿忘也晋升到了SS级评分，板鸭布洛妮娅解锁了初始评分S级的异度黑核侵蚀，丽塔系列也解锁了初始S级评分的苍骑士·月魂。
    　　符华的影骑士·月轮装甲也晋升到了SS级评分。
    　　欧皇附体也不过如此了，琪亚娜十分满意，将晋升和解锁的新女武神装甲的技能点满。
    　　“这下是真成四皇了呀。”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，先不说木木果实给她带来的提升，光靠崩坏果实，琪亚娜的实力就已经到了十分恐怖的地步了，虽然等级还没有升上去，但现在的琪亚娜与半个小时前的琪亚娜已经截然不同了，战斗力提升的不是一星半点。
    　　“果然啊，氪金一时爽，一直氪一直爽。”
    　　氪金玩家就是牛逼！怒艹贝斯塔出奇迹！
    　　抽完补给之后，琪亚娜也将手机收进了材料空间里，打算继续寻找还有没有什么值钱的东西好转换成水晶，毕竟是月流水多达八十亿贝利的赌场，应该不会就这点钱吧？
    　　尝到甜头之后，琪亚娜完全上瘾了，越发贪婪起来，眼中冒着精光，至于某个人，早就已经被琪亚娜抛之脑后，忘的一干二净了。
    　　琪亚娜来到过道处，过道走廊上墙边挂着几幅画，没有欣赏水平的琪亚娜也分辨不出来其艺术价值，但是这并不影响琪亚娜将这些画收进材料空间转换成水晶。
    　　如同土匪进村一样，凡是琪亚娜觉得之前的东西，统统都收进了材料空间里，挂在墙上的话，精美的花瓶，甚至连放在玻璃柜子里的展览品都收入其中。
    　　——————————
    　　“喳叭叭，千变这么缺钱的吗？”
    　　猫头鹰拉开嘴上的拉链说道，额头冒汗。
    　　“喂，路奇，我们要是不做点什么，千变就要把赌场里的东西都搬光了呀。”
    　　加布拉见琪亚娜如此嚣张，如入无人之境，肆意搜刮着赌场里值钱的物品，丝毫没有停手的打算，不禁急了。
    　　到时候要是梅尔鲁斯圣怪罪下来，他们要怎么办？
    　　看着路奇等人一副想出手阻止却又不敢的模样，卡萨嘴角微微上翘，忍不住想笑，果然啊，琪亚娜总是能给他带来乐趣。
    　　“出手警告她一下吧。”
    　　无奈之下，路奇终于开口下达了指令，总不能放任千变将这里扫荡赶紧吧？稍微警告一下，让她不要这么放肆。
    　　“知道了。”
    　　布鲁诺微微点头应道，随即开启了一道门，将其推开。
    　　“岚脚！”
    　　布鲁诺踢出一道镰刀状的斩击，袭向琪亚娜。
    　　“哼，终于忍不住动手了吗？”
    　　琪亚娜冷哼一声，靠着见闻色霸气朝一般闪避开来，避开了从身后飞来的斩击。
    　　嘭！
    　　斩击猛的劈砍到墙壁之上，斩出一道深深的裂缝，一击不中，布鲁诺也没有太意外，快速的将门关上，再次回到了门门果实空间内。
    　　而琪亚娜终于看清了对方是如何隐藏自己气息的手段。
    　　“原来如此，是你们啊，我就奇怪为什么小地图上没有看到小红点呢，原来你们根本就不在这个空间里。”
    　　看到了熟悉的果实能力，琪亚娜马上就认出了敌人的身份，门门果实能力者，前CP9组织布鲁诺。
    　　“CP9，好久没见了，怎么？现在学会偷偷摸摸不现身了吗？”
    　　琪亚娜冷笑着切换成了空之律者装甲，光翼徐徐展开，三根亚空之矛环绕在琪亚娜的身后。
    　　“给你们三秒时间现身。”
    　　三秒很快过去，周围没有任何回应，看来敌人并不打算现身了。
    　　“难道你们以为躲在另一个空间里我就拿你们没办法是吗？太天真了。”
    　　嗖！
    　　亚空之矛猛的飞出，朝着琪亚娜预判的位置飞去。
    　　“切，还想吓唬我们现身？只要我们躲在这里，你难不成还能打到我们不成……唔！”
    　　加布拉十分不屑的说道，对着飞来的亚空之矛
分卷阅读1220
  不闪不避，根本不相信琪亚娜的攻击能够打到他。
    　　不过路奇像是察觉到了什么，一脚踹在了加布拉的脸上，将其踢飞出去，而他则是使用铁块替加布拉承受了这一击。
    　　咚！
    　　路奇双臂交叉聚在身前将亚空之矛抵挡，那巨大的力量甚至拖动着路奇朝后滑行了好几米。
    　　“什么？”
    　　“怎么可能？”
    　　周围众人见状顿时震惊无比，这攻击居然真的奏效了？他们可是在另一个空间啊。
    　　“是不是很意外？为何我能攻击到身处于另一个空间的你们？”
    　　琪亚娜略带嘲讽的说道，想必敌人肯定不清楚这是为什么吧？空无之匙，这对双枪射出的并不是物理意义上的子弹，而是贯穿空间的“命令”，躲在另一个空间又如何？真当本小姐没办法对付你们是不是？
    
    第六十三章
    　　嗖！
    　　几发亚空之矛穿刺空间，飞梭进门门果实空间内，刺向众人。
    　　路奇等人纷纷使用剃进行躲闪，一阵手忙脚乱，处于另一个空间，如果不开门的话，他们也是无法伤害到琪亚娜的，于是就成了琪亚娜单方面进行攻击，路奇等人躲避的情况。
    　　“可恶，她为什么能攻击到我们？这不可能啊。”
    　　加布拉十分惊讶，他们还是头一次遇到这种事，以往遇到危机时，只要躲进布鲁诺的门内，都是绝对安全的，可是今天千变推翻了他们的认知，哪怕是躲到另一个空间也不是绝对安全的。
    　　“要出去跟她拼了吗？总是这样被动挨打也不是办法。”
    　　卡库转头望向路奇询问道。
    　　“不必，她无法完全掌握我们的位置，只是在进行无差别攻击罢了，开门的话，如果让她进入到这片空间，我们就毫无胜算了。”
    　　路奇十分冷静的回应道，顺便侧身躲过一发亚空之矛。
    　　正如路奇所言，琪亚娜只能依靠隐约感应到敌人的动向进行攻击，毕竟敌人身处另一个空间内，无法观察到敌人的行动，如果不是琪亚娜的见闻色霸气实在太强大，根本就察觉不到。
    　　“那我们现在要怎么办？暂时撤退吗？就算是无差别攻击，万一被那玩意打中可不是开玩笑的。”
    　　加布拉四处乱窜，慌忙躲避着亚空之矛，要知道就连他们之中最强的路奇在使用铁块抵挡了一发亚空之矛后，手臂也是微微颤抖，可想而知千变的攻击有多么强力。
    　　“暂时撤退吧。”
    　　无奈之下，路奇只能下令撤退，这样单方面挨打只是凭白消耗体力罢了，而且千变看样子暂时还不会爆发双果实的副作用。
    　　得到路奇的命令后，卡莉法也来到卡萨身边微微弯腰将卡萨抱住。
    　　“失礼了，卡萨圣大人。”
    　　说罢，卡莉法便带着卡萨使用月步朝着远处窜去，众人也紧随其后，身形不断闪烁，不一会就逃远了。
    　　待到路奇等人离开，琪亚娜似乎也察觉到敌人已经逃走，这才停手。
    　　“早点给我滚不就好了？非要打搅本小姐搜刮钱财。”
    　　琪亚娜冷哼一声说道，在知道卡萨是被CP9等人带走之后，琪亚娜也就不担心卡萨的生命安全了。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜冷不丁的闷哼一声，刚才一番攻击使得本来有些稳定下来的木木果实再次蠢蠢欲动，开始与崩坏果实争夺身体的主导权。
    　　见情况不妙，琪亚娜赶紧将海楼石装甲拿出紧贴在手臂上，两个恶魔立马变得老实起来，不过与之前不同，两个恶魔还是在暗中较劲，只不过由原先的大战变成小打小闹罢了。
    　　看来即便是海楼石装甲也快要压制不住了琪亚娜体内的洪荒之力了。
    　　“拖了这么久，海军恐怕也快到了吧？”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，卡萨已经被布鲁诺救走，相信海军肯定很快会得到这个消息，然后毫无顾忌的发起总攻吧。
    　　必须要赶紧乘船离开这座岛屿才行，琪亚娜暗暗想到。
    　　虽然明白自己必须要尽快离开，但是看到周围的值钱的财物，琪亚娜就是有些迈不开脚。
    　　人为财死鸟为食亡，这句话还真是有点道理的呀。
    　　琪亚娜甩了甩头，强迫自己无视周围的财物，虽然有些可惜，但还是逃命要紧，自己的小命才是最重要的。
    　　————————
    　　“逃到这里应该就安全了，千变好像也没有追上来的样子。”
    　　卡库回头观察了一下，发现千变没有追来，也是停下了脚步。
    　　众人一路逃窜，飞奔了足足两公里距离，这个位置即便是千变的见闻色霸气再强也不可能感知得到身处另一处空间的他们了。
    　　先前只是因为距离太近，所以千变才会有所反应。
    　　“卡莉法，用电话虫联系海军，告诉他们我们已经救出了天龙人。”
    　　“是！”
    　　卡莉法拿出电话虫，布鲁诺也开启了一扇小门让卡莉法出去，不同空间内，电话虫是无法打通的。
    　　不一会，卡莉法便打完了电话虫，将救出卡
分卷阅读1221
  萨一事告诉了海军，然后回到了门门果实空间内。
    　　“路奇，海军让我们盯紧千变，他们随后就到。”
    　　“知道了。”
    　　————————
    　　回到海边之后，琪亚娜站在海滩上，原地等待了片刻。
    　　不远处海面上影舞分身划动着船桨驱使小船靠近，琪亚娜正想使用月步回到船上时，远处一声轰隆的巨响传来，几发炮弹发出破空声迅速飞来落在了小船之上炸开。
    　　嘭！
    　　小船当即被炸的火光四起，开始冒出浓烟，眼看是无法继续航行了，琪亚娜见状不禁气的破口大骂。
    　　“艹，究竟是那个混蛋？”
    　　琪亚娜转头望向炮弹飞来的方向，只见几艘挂着黑胡子海贼团旗帜的巨大战舰正慢慢的朝着岛屿这边驶来。
    　　船头处带着一脸坏笑的蒂奇以及他的一大批部下都聚集在船头处，熟悉的面孔不断闪过。
    　　“贼哈哈哈哈，千变，好久不见啊，听说你独自一人从海军本部逃出来了，不愧是你，实力真是强的可怕呢。”
    　　蒂奇哈哈大笑着，隔着老远就朝琪亚娜喊话。
    　　“蒂奇，你这混蛋，丽雅的假通缉令就是你散发出去的是不是？”
    　　“贼哈哈，是我，看来你也不算笨嘛。”
    　　得到了肯定的回答后，琪亚娜也攥紧了拳头，气的磨牙。
    　　“丽雅人呢？你把她怎么样了？”
    　　“你放心，她还好好的活着呢。”
    　　蒂奇坏笑着朝身后伸手示意，几个海贼立马走进了房间里将丽雅带到了船头处。
    　　“丽雅……”
    　　看到丽雅的瞬间，琪亚娜双眼微微瞪大，绝美的容颜上被刀子割出了几道伤疤，双手指甲都被人暴力扯掉，衣服破破烂烂的，身体上到处都是鞭打的痕迹，血水染红了衣服，伤口微微化脓。
    　　看到丽雅这幅惨状，琪亚娜双眼充血，出离愤怒了。
    　　当愤怒超出某种程度之后，琪亚娜的内心反而平静了下来，没有歇斯底里的乱喊乱叫，表情冷漠到令人看不出心中所想。
    　　“姬、姬子姐姐？”
    　　丽雅跪在甲板上，似乎是感应到了琪亚娜的视线，微微抬起头望向琪亚娜所在的方向，面容憔悴，头发乱糟糟的披散开来。
    　　“丽雅……”
    　　琪亚娜轻声念出丽雅的名字，看着她的模样，心疼不已。
    　　“很好，蒂奇，你居然真的敢这样做啊，我发誓，只要我还活着一天，你就做好脑袋随时会掉下来的准备吧。”
    　　黑胡子海贼团对丽雅的所作所为已经让琪亚娜将其视为必杀之人，在这里的每一个面孔，琪亚娜都将其深深印刻在脑海之中，绝不会忘记。
    　　“贼哈哈哈哈，恐怕你没有那个机会了，原本想借海军之手除掉你，可惜海军实在太废物了，这样都能让你跑掉，不过这样也好，至少我也有得到你果实能力的机会了。”
    　　蒂奇一脸坏笑着说道。
    　　一直对琪亚娜果实能力念念不忘的他原本以为没有机会了，想抓到千变几乎不可能办到，就在他打算放弃的时候，丽雅的到来却让他看到一丝希望。
    　　“呃啊……”
    　　丽雅被蒂奇一脚踹倒，随后蒂奇便一脚踩在丽雅的侧脸之上。
    　　“丽雅！”
    　　琪亚娜见状不禁大喊一声。
    　　“贼哈哈哈，还真是在乎她呢，这女人可是对你十分忠诚啊，无论希留怎么拷问她都不肯说出关于你的情报。”
    　　“你这混蛋。”
    　　“唔？想动手吗？考虑清楚了吗？她的小命现在可是被我掌控着呢。”
    　　见琪亚娜想要动手，蒂奇脚下也使了几分力，疼的丽雅发出凄惨的哀嚎声。
    　　“……”
    　　琪亚娜站在原地，不知该如何是好。
    　　“贼哈哈哈，虽然老套，但这一招确实管用啊，老实投降吧，千变。”
    　　蒂奇的笑容越发阴险。
    　　————————
    　　“看来不用我们出手了。”
    　　门门果实空间内，加布拉也是冷笑的望着不远处的场景，真没想到黑胡子海贼团会忽然冒出来对千变动手。
    　　“……”
    　　卡萨默默看着被蒂奇踩在脚底的丽雅，再转头看了看琪亚娜。
    　　“布鲁诺，去把那个女人救出来。”
    　　“啊？卡萨圣大人，您刚才说什么？”
    　　“我说去把黑胡子用来当人质的那个女人救出来，不要让我重复第二遍。”
    　　“为什么啊？黑胡子海贼团只要有那个女人就能除掉千变了啊。”
    　　布鲁诺十分不解。
    　　“千变只能是我的，你懂了吗？”
    　　卡萨狠狠瞪向布鲁诺，虽然只是一个普通人，但卡萨的气势却是压过了身为杀手的布鲁诺，瞪得布鲁诺直冒汗。
    　　“去吧，布鲁诺。”
    　　就在这时，路奇也开口说话了。
    　　“额……我知道了。”
    　　布鲁诺点头应下，随即便使用月步迅速靠近了海贼船，身处于另一处空间的布鲁诺完全没有被蒂奇等人发现，他们的注意力全部都集中在了海岸上的琪亚娜身上。
分卷阅读1222
  　　“可恶。”
    　　琪亚娜攥紧了拳头，不敢动手，她一旦动手，丽雅的性命就不保了，这也是蒂奇为何敢大摇大摆出现在她面前的最大依仗。
    　　“贼哈哈哈，你还在犹豫什么呢？快点投降……诶？”
    　　蒂奇忽然感觉脚下一空，原先在他脚底的丽雅消失不见，与之伴随的还有一道清晰的关门声。
    　　“人呢？她人去哪了？”
    　　蒂奇一脸懵逼，一旁希留等人也是一脸疑惑的模样，什么情况？丽雅就在他们众人的包围下消失不见了？
    　　琪亚娜见状也是一愣，随即立马反应过来，嘴角微微翘起。
    　　“呵呵，让我投降？”
    　　琪亚娜将海楼石装甲收进材料空间之中，背后几根木材钻出身体刺进了地面，开始汲取大地能量。
    　　“现在究竟是谁要投降呢？”
    　　琪亚娜露出冷笑，冰冷的眼神注视着黑胡子海贼团众人。
    
    第六十四章
    　　隔着老远，琪亚娜看的不是很清楚，但琪亚娜猜测多半是卡萨让布鲁诺将丽雅给救走了。
    　　这样一来蒂奇那混蛋唯一可以用来威胁自己的筹码也没有了，琪亚娜终于可以放开手脚，大干一场了。
    　　深深扎根在大地深处的树根给琪亚娜提供着源源不断的力量，SP暴涨。
    　　短短数秒时间，琪亚娜整个人散发出来的气势变得截然不同。
    　　“三番两次找我的麻烦，还将丽雅打成这样，今日不将你们全部杀光，难以泄我心头之愤。”
    　　“……”
    　　蒂奇有些慌了，他怎么也想不到情况会出现这样戏剧性的变化，在他们众人包围之下，丽雅居然凭空消失，是千变的能力吗？她还能做到这种事？失算了。
    　　“情况有变，撤！”
    　　蒂奇连忙下令道，指挥着船员开始掉转船舵，只不过琪亚娜怎么可能会放任他们离去？抬手几根亚空之矛飞出，轰在几艘海贼船的桅杆之上。
    　　嘭！
    　　木屑横飞，巨大的桅杆被拦腰轰断，发出咔嚓的响声朝一边倒下，一头栽进了海里，系在桅杆上的粗壮绳索也承受不住断裂开来，船帆落入水中。
    　　没有了桅杆，巨大的战舰也无法继续行动。
    　　“想跑？门都没有。”
    　　琪亚娜不断挥手召唤出亚空之矛，将海贼船的船侧轰出几个大洞，大量海水开始顺着破口处涌入船的内部。
    　　破坏了蒂奇所乘的那一艘船后，其余几艘船琪亚娜如法炮制，没有一艘海贼船能逃得过琪亚娜的破坏，纷纷进水开始下沉。
    　　“可恶，弃船上岸！”
    　　眼见船要沉了，自知无望再乘船逃走之后，蒂奇也下令让所有人弃船上岸，船员行动迅速的放下小木船，几个人一艘拿着船桨快速划动来到岸上。
    　　切换，神恩装甲。
    　　必杀技，天堂裁决！
    　　一个小小的黑洞出现，散发出夸张的吸力将刚刚才上岸以及尚未来到岸上的海贼们统统吸附过来，连人带船一起吸到了海岸边上。
    　　随后琪亚娜反手将后背的犹大插到身前的地面，犹大展开，呈现出内部的金色光矛，接二连三飞上天空，朝着进入攻击范围之内的敌人落去，凡是进入到了犹大攻击范围内的敌人全部都被禁锢起来，无法逃离。
    　　必杀技的黑洞加上犹大的禁锢双重控制之下，即便是强如蒂奇，希留等人也无法反抗这股强大的力量，就更别提其他的船员了。
    　　黑洞仅仅只维持了短暂的数秒时间，一座剑阵形成将黑胡子海贼团众人包围其中，数柄飞旋的剑开始环绕在剑阵之内，劈砍着剑阵中的每一个敌人。
    　　希留拔·出佩刀将飞向自己的飞剑打飞，火光四溅，叮当作响。
    　　其余人也都各自使用自己的武器进行防御。
    　　切换，雪地装甲。
    　　必杀技，CHER！
    　　随着一阵极寒的冰冻能量从琪亚娜身体扩散出来，周围空间仿佛瞬间进入了冰冷的冬天，化为一片雪白，空中飘浮着雪花，不少实力弱小的海贼当即被冻成了冰雕，身子僵硬住。
    　　剑阵里的飞剑毫不留情的将被冻成冰雕的敌人击碎，只是瞬间便有数十个冰雕破裂成大小不一的冰渣掉落在地。
    　　切换，空之律者装甲。
    　　响指必杀技一气呵成，汹涌的狂暴能量在人群之中炸开，进一步将在场被冻成冰雕的敌人震成冰渣。
    　　“她，她要做什么？”
    　　魔鬼警长拉斐特面色一变，原本就有些惨白的肤色这下变得更白了，几乎看不出血色，无论千变接下来要做什么，他都有种不祥的预感。
    　　“奥卡！”
    　　拉斐特急忙喊道，身为船上最强的的狙击手，奥卡当即举起手中的长枪对准已经飞到半空的琪亚娜一枪射去，高速飞旋的子弹穿过上百米的空间，轰在千变的身上。
    　　琪亚娜完全无视了奥卡的枪击，物理护盾毫不费力的将子弹挡在了外面，护盾的颜色也变得暗淡些许，接近透明，并没有破裂。
    　　琪亚娜身后的空间撕裂开数十个大小不一的
分卷阅读1223
  空间裂缝，恐怖的能量光弹随即如雨点般落下，朝着人群轰去。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇左手覆盖上一团黑雾，聚在身前，浓浓的黑雾大幅扩张将蒂奇整个人护在身后，能量光弹轰在黑雾之中，仿佛被吞没了一样，不见踪迹。
    　　不过蒂奇也只能抵挡飞向他的光弹，其余的人就没有这么走运了，光弹猛的落到地上，发生剧烈的爆炸，炙热的炎浪将众人席卷包围起来。
    　　大地不断颤动，出现一个又一个巨大的深坑，如同月球表面布满的陨石坑一样，残破不堪。
    　　“呃啊啊！”
    　　不少人被光弹正面击中，发出一声惨叫后身体就被炸的肢体到处乱飞，化为一滩碎肉。
    　　轰炸仅仅维持了数秒时间，上百发能量光弹无情的夺去黑胡子海贼团大部分海贼的性命，场面极其血腥。
    　　爆炸之后，大量浓烟升起，遮挡住了战场。
    　　琪亚娜身后的空间裂缝开始闭合，消失不见，就像从来不存在过一样。
    　　嗖！
    　　浓烟之中，几发光弹穿破浓烟飞出，直奔琪亚娜。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪而过，抬手几根亚空之矛将飞来的能量光弹拦截在半路上。
    　　嘭！
    　　能量光弹在半途就被亚空之矛打爆，无法波及到琪亚娜的本体，就在此时，又是一个人影从浓烟之中窜出，手持一把锋利的刀横着斩向琪亚娜的脖颈，试图一击毙命。
    　　琪亚娜向后闪避，宛如瞬间移动一般出现在身后十几米远处，并成功触发极限闪避，在原地留下一个半圆形的时空减速区域。
    　　此时琪亚娜也看清了突袭她的人的面貌，正是希留。
    　　切换，炽翎装甲。
    　　琪亚娜外貌发生些许变化。
    　　仙式，白雉。
    　　琪亚娜一脚蹬碎地面，飞奔到希留面前，手上穿戴着刚刚抽取到的残火之鸢毕业拳头武器，火焰覆盖在拳头之上，散发出惊人的热量。
    　　接连数拳轰向希留，希留只能提刀进行抵挡，琪亚娜的拳头就像是装上了炸药似的，每次进行攻击都会爆发一团火焰。
    　　仙式，时雨燕！
    　　琪亚娜化身一团火焰，如同一只飞鸟般从希留身边穿梭而过，一脚狠狠踹在希留的小腹之上，靠着木木果实提升的大量能量，希留如遭重击，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　随着两次分支攻击，琪亚娜的神通槽能量达到满格四百点，被动技能五色羽随之触发，神通两百以上时，分支攻击命中敌人提升全队元素伤害，持续十二秒。
    　　紧接着琪亚娜再次切换了装甲，触发了另一个被动技能，红树歌童，在有神通时离场可在短时间使所有敌人受到的元素伤害提升。
    　　两个被动技能效果叠加之下，元素增伤到了一个十分惊人的程度。
    　　而刚刚抽取到的叶采章两件套圣痕技能青鸾结界也随之生效，攻击时创造持续六秒的青鸾结界，处在结界中的友方造成的全元素伤害提高百分之三十，敌方受到的全元素伤害提高百分之十。
    　　切换，御神装·勿忘。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　只是瞬间，天地再次冻结，时间仿佛都被冻结在了这一刻，希留身上多出数道深深的伤口。
    　　咔嚓！
    　　随着一声裂响，进入到希留体内的冰冻之力爆裂开来，震的希留喷出一口鲜血，连连倒退。
    　　分支，零食刃闪！
    　　琪亚娜微微附下身子，高速拔刀斩出。
    　　噌！
    　　一团寒霜剑气在希留身边炸裂，纵横交错，原本就威力不俗的强化斩击在经过大量元素增伤之后威力更加惊人。
    　　只是一击就在希留身上留下无数细小的伤口，恐怖的冰冻之力仿佛要将灵魂都冻结住。
    　　薛定谔上位圣痕，攻击时有百分之五十概率全伤害提高百分之二百零五，否则只提高百分之五十二。
    　　琪亚娜运气十分不错，看着分支斩击的威力明显是触发了百分之二百零五的全伤害加成，虽说只有百分之五十的概率，一旦触发，这威力就是爆炸性的。
    　　噌！
    　　威力恐怖的强化斩击在短时间内接连炸开，希留举着手中的剑艰难抵挡，不过琪亚娜挥刀的速度快到旁人无法用肉眼看清的程度。
    　　消耗掉所有动能斩出的强化斩击将希留打的遍体鳞伤，毫无反抗之力。
    　　最后琪亚娜更是举刀突刺，瞬间跨越十几米的距离，出现在希留身前，一剑狠狠戳中希留的胸口，即便是希留早已使用武装色霸气进行防御，这一击依旧打的他五脏六腑发生些许偏移。
    　　嗖！
    　　希留宛如断线缝针一般倒飞了出去，鲜血飘飞到半空之中，最后撞在赶来支援的同伴身上。
    　　“希留！”
    　　黑胡子海贼团众人见状不禁惊呼起来，希留的实力之强，在黑胡子海贼团中都是公认数一数二的，如今却是片刻时间都支撑不住就被千变打成这幅惨状？
    　　————————
    　　门门果实空间内，路奇众人目瞪口呆，千变的实力竟然强大到了这种程度
分卷阅读1224
  ？这是怪物吧？
    　　以一人之力对抗黑胡子海贼团，竟是全程压制着所有敌人，将其打的毫无还手之力？不愧四皇之名，着实恐怖。
    
    第六十五章
    　　一套华丽的连招将希留重伤之后，琪亚娜紧接着切换成了布洛妮娅外貌的战车装甲。
    　　必杀技，引力奇点！
    　　又是一个有着强大吸力的黑洞出现，尚未从刚才攻击中恢复过来的众人又被黑洞的吸力拉拽着身体聚拢到一起。
    　　“要被吸过去了！”
    　　“唔啊啊！”
    　　不少海贼抓着身旁的人，想要避免自己被黑洞吸过去，被抓住的人也是奋力拍打抓住自己的人的手臂，大难临头各自飞。
    　　切换，雪地装甲。
    　　必杀技，CHER！
    　　世界再次被冻结，变得一片雪白，寒意越发深厚，仿佛要钻进骨子里的寒冷使得众人的身体不禁哆嗦起来。
    　　切换，空之律者装甲。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　这时，木木果实的强大之处也得以体现出来，源源不断的力量涌入到琪亚娜的体内，SP以极其惊人的速度恢复着，使得琪亚娜几乎不需要使用攻击来积攒释放必杀技所需要的SP。
    　　空之律者装甲几乎是必杀技的冷却时间刚刚转好，琪亚娜就再次释放了出来。
    　　毁灭性的能量光弹轰击再次落到地面之上，空间裂缝中不停飞出光弹，落在人群之中炸开。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声不断响起，随即被爆炸声掩盖过去，战场上大量材料从死去的海贼身上爆出，散落一地。
    　　很快琪亚娜就落回地面，漂浮在半空中，冷漠的视线注视着众人。
    　　原先浩浩荡荡好几百人的黑胡子海贼团，此时竟是死伤了大半，仅仅存活了数十人，个个灰头土脸的。
    　　到处都是海贼的尸体，浓厚的血腥味伴随着火药味传来。
    　　“哈……”
    　　蒂奇微微喘气，额头上留下一道鲜血，他转头环顾了一圈，看着自己部下死的死，伤的伤，也是非常气愤，这些可都是他好不容易才找来的部下啊，就这么死了？
    　　虽然黑胡子海贼团发展到现在远不止这些人，但这次他带来的可都是其中的精英，战斗力比起其他人来说要强出不少，可以说千变这两轮轰炸下来，无疑是大大的削弱了黑胡子海贼团的整体实力，蒂奇郁闷的想要吐血。
    　　“别着急，很快你们也会变成这样。”
    　　略带杀意的话语响起，今天琪亚娜不把黑胡子海贼团彻底从这个世界上抹去誓不罢休。
    　　竟敢把丽雅折磨成那副惨样，全部给我去死吧。
    　　“噗……”
    　　正当琪亚娜想进一步采取行动时，体内力量开始暴走，冲击着五脏六腑，使得琪亚娜喷出一口鲜血。
    　　好机会，双果实副作用终于开始爆发了。
    　　蒂奇见状自然不会错过这个机会，左手上笼罩着一团浓浓的黑雾，发出巨大的吸力。
    　　“暗水！”
    　　琪亚娜的身体不由控制的朝蒂奇飞去，体内的两个恶魔仿佛受到了牵引。
    　　“休想得逞。”
    　　琪亚娜猛咬舌尖，通过痛觉使自己恢复一丝清明，然后控制着木木果实召唤出一条藤蔓。
    　　只见蒂奇脚边一条藤蔓破土而出，迅速成长壮大，不一会就有一人高了，藤蔓顺着蒂奇的脚开始缠绕，一路攀附，最后来到蒂奇的手臂之上，开始收缩。
    　　“唔……”
    　　蒂奇猛哼一声，骨头好像都要被藤蔓给勒的变形，发出咔咔声，最终蒂奇无法承受这样的痛楚，单膝跪地，无法维持暗水。
    　　琪亚娜也终于夺回了身体的控制权，随即一个闪避向后闪去，拉开了与蒂奇之间的距离，一旦被蒂奇抓住可不是开玩笑的，比海楼石还要危险，不仅能力无法使用，体力也会被吸收。
    　　暗暗果实的厉害之处琪亚娜可是亲身体会过的，当初如若不是熊出手相助，琪亚娜恐怕早就死在顶上战争了。
    　　“趁现在！”
    　　琪亚娜刚刚拉开与蒂奇的距离，恶政王皮萨罗与巴沙斯便朝她冲了过来，前后夹击。
    　　切换，白夜装甲。
    　　来不及躲闪，琪亚娜只能切换成白夜装甲进行近战，外貌发生变化。
    　　必杀技，千星！
    　　上来就是必杀，大量SP化作能量涌入到琪亚娜体内，增强着琪亚娜的力量以及速度，导致琪亚娜的动作都出现了残影。
    　　琪亚娜毫不费力的伸手抓住巴沙斯的拳头，另一边则是抬腿猛踹在皮萨罗的胸口之上，将其踹飞。
    　　里式·入云鹰！
    　　重拳接连落下，轰在巴沙斯庞大的身躯之上，力道之强打的巴沙斯连连倒退。
    　　最后琪亚娜跳起一脚轰在巴沙斯的天灵盖上，将其踢进地里，整个上半身都嵌入到地平面之下。
    　　“咳哇。”
    　　琪亚娜的动作顿住，喷出一口鲜血，眼睛微微瞪大。
    　　嘭！
    　　就在旁人还没反应过来时，琪亚娜的身体忽然炸裂，鲜血伴随着碎肉飞溅到四周，竟是自爆了
分卷阅读1225
  。
    　　“……”
    　　如此骇人的场景也是让见惯了血腥场面的海贼们目瞪口呆。
    　　“贼哈哈哈，无法控制双果实的可怜人啊。”
    　　蒂奇愣了片刻之后，忍不住大笑起来，千变终于玩脱了，无法控制的力量终究只是一把双刃剑，水能载舟亦能覆舟。
    　　蒂奇话音刚落，一道光芒闪过，刺眼的光芒使得众人几乎无法睁眼，只能伸手挡在眼前遮挡。
    　　“呼……”
    　　刺眼的光芒很快便散去，露出其中的人影，再度复活的琪亚娜按住自己的胸口，大口大口的喘气。
    　　“又复活了吗？都这样了还能复活，真是越来越想要你的能力了。”
    　　蒂奇伸出舌头舔了舔嘴唇，露出贪婪的视线。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，体内的力量终于不受控制开始暴走，到处横冲直撞，血量下降的速度肉眼可见，几乎是以每秒百分之十五血量的速度在快速削减，不一会血槽便清空了。
    　　嘭！
    　　又是一次华丽的爆炸，鲜血化作一团血雾飞散，破碎的肢体高高飞起，然后落到地上。
    　　“贼哈哈哈，看来都不用我们出手了。”
    　　千变再次死亡，蒂奇顿时松了口气，他还以为今天就要交代在这了。
    　　又是一道光闪过，琪亚娜再次复活，这一回琪亚娜复活之后，直接拿出海楼石装甲贴在自己的皮肤之上，然而暴走的能量已然无法控制，即便是海楼石装甲也无法继续压制了。
    　　嘭！
    　　数秒时间不到，琪亚娜的身体再次爆炸，又一个装甲进入了修整状态。
    　　这样的场景不断上演，连续爆炸了十次之后，蒂奇等人也都退到了一边。
    　　船医毒·Q更是坐到了地上，随着琪亚娜又一次自爆，他不禁咋舌。
    　　“千变这都死了多少次了？居然还能复活？”
    　　“该不会千变能够无限复活吧？如果真是这样，这果实能力未免也太变态了。”
    　　“如果不是她自己作死吃了两个恶魔果实，这个世界上还有谁能杀死她？”
    　　黑胡子海贼团众人一边惊讶于双果实副作用的可怕，也对死亡了十几次依然还能够复活的千变感到惊叹，他们是真没想到千变居然可以复活这么多次。
    　　“贼哈哈哈，很好，这才是我想要的果实啊。”
    　　琪亚娜复活的次数越多，蒂奇脸上的笑容就越明显。
    　　嘭！
    　　又一次自爆，复活的循环之后，蒂奇似乎也看腻了，不打算再继续等待下去。
    　　“死也死不了，也无法掌控双果实，只能无止境的遭受苦难，罢了，还是让我来当一回好人帮你解脱吧，贼哈哈哈哈。”
    　　蒂奇大笑着说道，似乎是因为自诩好人而感到好笑吧。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇手上覆盖上一团黑色浓雾，将刚刚复活的琪亚娜吸了过来，一把抓住了琪亚娜的脖颈，并开始吸收琪亚娜的力量，使其无力反抗。
    　　而琪亚娜体内暴走的能量也因为蒂奇的吸收而得到缓解，两个恶魔不再互相掐架，而是开始自保，龟缩在琪亚娜的体内瑟瑟发抖。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜被掐住了脖子，呼吸困难，连说话都无法做到。
    　　————————
    　　“姬子姐姐！”
    　　门门果实空间内，丽雅看到琪亚娜被蒂奇抓住，担忧的大喊道。
    　　“卡萨，快，姬子姐姐被抓住了，快去救她啊。”
    　　丽雅连忙抓住卡萨的衣袖，恳求道，卡萨微微点头应了下来。
    　　“放心吧，我比你更想救她。”
    　　说罢，卡萨便转头望向了路奇，不用卡萨明说，路奇也知道卡萨的意思，当即对着布鲁诺说道：“开门。”
    　　“知道了。”
    　　布鲁诺推开一扇门，在两个空间打开了一条通道，随即路奇等人便从门内窜出。
    　　“嗯？”
    　　路奇等人忽然现身自然也是引起了黑胡子海贼团众人的注意，纷纷转头望去。
    　　只见路奇伸手将上衣撕碎，露出一身健壮的肌肉，随即动物化，化身为一头猎豹，一旁卡库和加布拉也都跟随着路奇一同动物化，变成了长颈鹿以及狼的模样。
    　　“怎么还忽然冒出个动物园来了？”
    　　魔鬼警长拉非特见状忍不住吐槽了一句。
    　　这句话似乎戳到了加布拉的痛处，顿时爆发了，挥舞着利爪就朝拉非特抓去，拉非特纵身一跃向后跳去，轻松避开了加布拉的攻击。
    　　加布拉的爪子将地面抓出三道深深的爪痕。
    　　“你小子居然敢说我们是动物园？”
    
    第六十六章
    　　“原来如此，我就说丽雅怎么忽然消失了，搞了半天是你们在搞鬼。”
    　　路奇等人现身之后，蒂奇终于明白过来丽雅的神秘消失是怎么回事了，原先他还以为是千变将丽雅给救走了。
    　　“飞指枪！”
    　　路奇伸手屈指弹射出数发指枪，看不见的指枪犹如子弹一般穿梭而过，其威力指枪足以击穿钢板。
    　　蒂奇冷笑着将琪亚娜举起挡在身前，指枪轰在琪亚娜身
分卷阅读1226
  上打出几个血洞，不过蒂奇错误的估算了路奇的攻击力，指枪穿过琪亚娜的身体之后落在他的身上。
    　　痛觉翻倍的蒂奇只觉得胸前仿佛被重锤狠狠敲击过，倒退了好几步。
    　　“岚脚！”
    　　连踩月步，路奇快速近身到蒂奇的身前，抬脚踢出一计岚脚，锋利的斩击将地面划出一道长长的裂缝，丝毫不在乎蒂奇再次利用琪亚娜来进行防御，而连着两个人一起攻击。
    　　若是蒂奇一直抓着琪亚娜不放，他的行动势必会受到影响，迫于无奈蒂奇只能将琪亚娜甩到一旁，狼狈的翻身躲过路奇的岚脚斩击。
    　　“啧，这些人难道不是来救千变的吗？”
    　　蒂奇有些想不通，要知道他刚才若是一直使用暗暗果实的能力压制千变的复活能力，再将千变拿来挡刀，千变无疑会当场死亡，难道他们就不在乎？还是说他们不清楚这一点？
    　　只不过这样做的话，他自己也难免会受伤，对于接下来的战斗不利，无奈之下蒂奇还是选择了放弃这个机会。
    　　蒂奇完全搞不明白这些人与千变究竟是什么关系，说是敌人吧，见到千变受制于自己就立马跑出来帮忙了，说他们是同伴吧，又完全不在乎千变的生死，很是奇怪。
    　　“让你说我们是动物园！”
    　　加布拉不断挥舞着利爪左右开弓，拉非特只能不停往后跳。
    　　忽然现身的路奇一行人与黑胡子海贼团展开了激烈的战斗，岚脚，剑气，飞指枪到处乱飞，打的十分热闹。
    　　“咳咳……”
    　　被蒂奇扔到一边的琪亚娜躺在地上，体内暴走的能量因为蒂奇的吸收而有所缓解，两个恶魔果实就像是遇到外敌而暂时团结了起来，纷纷龟缩在琪亚娜的体内。
    　　不过连续爆体而亡十几次之后，琪亚娜的精神状态与身体都已经接近崩溃的边缘，今天先是在海军本部与海军顶尖战力大战数百回合，后又因木木果实和崩坏果实争夺身体的控制权而吐血昏迷。
    　　琪亚娜的状态早已经到了极限，完全是靠着那远超常人的强大意志力在硬撑着。
    　　好想休息啊，好想就这样躺在这里舒服的睡上一觉。
    　　眼皮越发沉重，意识在渐渐远去，周边激烈的战斗都无法引起琪亚娜的注意，仿佛与世隔绝了一样，化身局外人，周围的一切都与琪亚娜毫无关系。
    　　“起不来了吗？看来已经到极限了啊。”
    　　恶政王皮萨罗注意到琪亚娜似乎无法再继续战斗的样子，当即露出冷笑，朝着琪亚娜走去。
    　　当初在顶上战争时，千变那带有腐蚀性的鲜血溅在他的身上，导致他毁容，直到如今伤口都还隐隐作痛，时刻提醒着他复仇，现在千变好像终于坚持不住了，总算是有机会让他报仇了。
    　　路奇等人还在跟其他人战斗，但是人数与黑胡子海贼团比起来实在少了点，皮萨罗几乎是没有任何阻拦就来到了琪亚娜附近。
    　　“糟了，姬子姐姐不能动。”
    　　丽雅一直关注着琪亚娜的情况，也知道琪亚娜的情况不妙，无法动弹的情况下，还有敌人逼近，可是路奇等人都各自有着对手，暂时无法脱身。
    　　“布鲁诺。”
    　　卡萨急的大喊，布鲁诺听到了卡萨的呼唤，当即抛下自己的对手，在身后开了一道门回到了门门果实空间内。
    　　“想逃？”
    　　布鲁诺的对手巴沙斯见状，竟是直接跟了过来，一把抓住快要关上的门，强行打开跟随着布鲁诺来到另一个空间之内。
    　　“……”
    　　布鲁诺显然没有想到对方敢跟着自己进来，不禁愣住。
    　　“还没打完呢？就想甩下对手逃走吗？”
    　　巴沙斯冷笑着说道，同时他也用眼角余光打量着这个奇异的空间，虽然周围的场景与刚才无异，但是明显能感觉到不同，周围像是被一层扭曲的光笼罩着。
    　　从这个空间内能够看到空间外所有发生的事情，但外面却是感知不到这里，简直是杀人越货的必备技能啊。
    　　“还真是不错的能力啊，你的能力我们黑胡子海贼团要了。”
    　　布鲁诺的门门果实的效果着实不错，巴沙斯也动心了，打算将其抢过来。
    　　“……”
    　　布鲁诺沉默不语，是他的失误才让敌人闯了进来，让原本绝对安全的另一个空间也有了敌人的存在，最要命的还是天龙人也在这个空间里。
    　　必须要把敌人赶出去才行，不能让他伤害到天龙人，布鲁诺暗暗想到。
    　　“姬子姐姐。”
    　　就在布鲁诺与巴沙斯对峙的时候，另一边皮萨罗也举起他那巨大的拳头，一拳轰在无法动弹的琪亚娜身上，将其捶进了地里。
    　　丽雅在一旁目睹了全过程，心急如焚，随后丽雅便望向了布鲁诺两人进来时的门，因为巴沙斯闯入的缘故，布鲁诺没能来得及关上，此时门还是开着的。
    　　“……”
    　　时间仿佛在这一刻停止，丽雅的脑中一瞬间闪过很多念头。
    　　“丽雅……”
    　　卡萨伸手搭在了丽雅
分卷阅读1227
  的肩膀上，欲言又止，聪明的他自然是看出来丽雅想要怎么做，CP9众人都无法脱身，琪亚娜也因为双果实的副作用爆发而陷入险境。
    　　此时唯一能够去救琪亚娜的人，除了他们两人以外就没有其他人了。
    　　而他只不过是一个普通人，论实力顶多与一个普通士兵相当，根本派不上用场，丽雅的情况也没比他好上多少，被黑胡子海贼团抓住之后遭受了残酷的拷问，受尽折磨，甚至还需要他搀扶着才能勉强站立。
    　　“不要去，你这只是白白送死。”
    　　卡萨叹了口气，劝阻道，虽然他也很想救琪亚娜，但丽雅根本帮不上忙，即便是去了也只是白白送死。
    　　“难道要我就这样看着姬子姐姐被人打死吗？别拦我。”
    　　丽雅奋力甩开了卡萨的肩膀，拖着遍体鳞伤的身躯朝着门前进。
    　　“丽雅！”
    　　卡萨上前想要拉住丽雅，不过这一回丽雅反手一个手刀将卡萨敲昏，将其放倒。
    　　“对不起，卡萨，我这条命是姬子姐姐救回来的，如今她有危险，我不能不去。”
    　　丽雅弯腰伸手抚摸着卡萨的脸，像是要将卡萨的面容深深印刻在脑海中一样，随后丽雅便站起身来，露出坚定的眼神。
    　　——————————
    　　轰！
    　　又是一拳轰下，皮萨罗不断挥拳，毫不留情的将自己的怒火宣泄出来。
    　　一道精光闪过，又一个装甲血量归零，自动切换成其他装甲。
    　　又一次经历死亡之后，琪亚娜甚至连还手的力气都没有，或许说她已经放弃挣扎了，心好累。
    　　“还能复活吗？果然还是要靠海楼石才行啊。”
    　　皮萨罗见状，也是从口袋里掏出一副海楼石手铐，将其拷在琪亚娜的双手上。
    　　“这回你就不能复活了吧，大名鼎鼎的四皇千变马上就要死在我的手里，还真有点激动呢。”
    　　皮萨罗咧开嘴大笑起来，随手从一旁地上捡起一把断掉半截的刀就打算一刀捅进琪亚娜的心脏，彻底结束这一切。
    　　“寸劲·开天！”
    　　就在皮萨罗双手高举刀刃准备刺下时，一个虽然虚弱不堪却坚定无比的声音从他身后响起响起。
    　　“嗯？”
    　　皮萨罗转头望去，只见一个拳头在他眼中不断放大，最终轰中他的面门，一股强大的震荡之力不停轰击着他的大脑。
    　　嘭！
    　　皮萨罗触不及防下被一拳轰飞出去，几颗带血的牙齿从嘴中脱落，倒飞了十几米后重重的落到地上。
    　　“可恶，是谁坏我好事？”
    　　皮萨罗猛地坐起，愤怒的大吼道，鲜血布满了脸，看上去显得十分滑稽，很快皮萨罗便看清偷袭自己的人。
    　　“丽雅？哼，终于忍不住出来了吗？”
    　　“……”
    　　丽雅？几近昏迷的琪亚娜恍惚中听到了丽雅的名字，微微睁开双眼，看到的是丽雅守护在自己身前的坚定背影。
    　　“丽雅……”
    　　“姬子姐姐，这次轮到我来保护你了。”
    　　丽雅回过头，向琪亚娜露出微笑。
    　　“咳哇……”
    　　琪亚娜咳出一滩鲜血，体内两个恶魔又开始争夺起了身体主导权，虽然外表看不出来，但琪亚娜的内脏开始撕裂出裂口。
    　　“保护？就凭你能做到吗？”
    　　皮萨罗十分不屑，朝着丽雅快速奔去。
    　　这一回，丽雅在没有像刚刚那样将皮萨罗打飞，毕竟刚刚是偷袭，皮萨罗完全没有防备。
    　　皮萨罗一记重拳轰在丽雅小腹之上，丽雅如同虾米一般弓起了身子，嘴角溢出一丝鲜血，捂住肚子躺倒在地。
    　　“……”
    　　琪亚娜眼看着丽雅倒地，但她却无能为力，海楼石手铐束缚着她，身体也早已到了极限。
    　　“你们两个今天就给我死在这里吧，呸。”
    　　皮萨罗吐出一口血痰，捡起掉落在地上的刀刃，准备结束两人的性命。
    　　此时皮萨罗头顶出现一片巨大的阴影，连阳光都被其遮挡。
    　　“嗯？”
    　　皮萨罗抬头望去，只见天空中一个巨大的陨石正在高速下落，其直径竟是有着数百米，陨石因为高速下落而发出红光，来势汹汹。
    　　“……”
    　　皮萨罗见状惊的手中的断刃都掉落在地，这种规模的陨石落下造成的破坏将是毁灭性的，为什么会忽然出现陨石这种东西？
    
    第六十七章
    　　巨大的陨石发出红光，后面跟随着长长的浓烟尾巴，声势浩大。
    　　原本正在交手的众人不约而同的停手了，纷纷抬头望去。
    　　“陨石？海军赶到了吗？这么快？”
    　　蒂奇看到陨石的瞬间，当即明白过来，这肯定是海军的新任大将藤虎的杰作，看到陨石说明海军离这里已经不远了。
    　　蒂奇转头望向海面，果不其然，远处海面上十余艘巨大的海军战舰正朝着这里全速全进，舰队一字排开，整齐有序。
    　　其中一艘军舰船头上站着萨卡斯基元帅，其余几艘军舰上则是藤虎大将一笑，以及中将鼯鼠，卡普等人。
    　　
分卷阅读1228
  其海军阵容之豪华，远超屠魔令。
    　　“不好了，路奇，我们必须要回去。”
    　　卡莉法随手一脚踢翻一个海贼抬头望着天上的陨石说道，这陨石落下来的冲击力可不是开玩笑的，若是被正面击中，必死无疑。
    　　他们所有人必须回到布鲁诺的制造的空间里才能躲过一劫。
    　　“嗯，撤退！”更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    　　路奇见状也不想再跟敌人过多纠缠，当即下令所有人撤退。
    　　“喂，布鲁诺，快开门，让我们进去！”
    　　加布拉急的大喊，另一个空间内正在跟巴沙斯大战的布鲁诺听到同伴的呼喊后，也是随手开了一扇门。
    　　猫头鹰和卡库两人随即撇下各自的对手，使用剃朝着门前进，迅速钻了进去。
    　　“他们要逃到另一个空间去了。”
    　　“不行，我们也得进去，不然都得死在这里。”
    　　黑胡子海贼团众人见状也想进入到门内躲避天上陨石的攻击，纷纷朝着门前进。
    　　“冲啊！”
    　　几个海贼朝着门的位置快速跑去，加布拉一个剃出现在他们面前，挥手一爪将几人拦腰斩断，几个海贼被锋利的爪子斩成几截，温热的鲜血溅射到周围地面上。
    　　将几个想要进入门内的海贼解决掉之后，加布拉便踩着月步飞进了门内。
    　　“哟哟咦~我们也快点回去吧，路奇。”
    　　有着一头粉色长发，仿佛唱戏演员的偎取看着越来越接近地面的陨石说道。
    　　“你先走，我断后！”
    　　路奇一边说，一边使用指枪刺向蒂奇，偎取见状也是钻入了门内，此时场上CP9众人只有路奇一人还在门外。
    　　路奇边打边退，没了同伴的帮助，黑胡子海贼团几乎所有的主力战斗人员都将目标转为了路奇，压力顿时大增。
    　　而门内，赶回来的众人也开始协助布鲁诺开始围攻巴沙斯，卡莉法则是抱起被丽雅打昏的卡萨跑到了一个稍微安全的位置。
    　　“快啊，路奇，再不关门的话，黑胡子海贼团的人就要进来了。”
    　　加布拉一脚将一个想要进入门内的海贼踹飞之后，也是冲着路奇大喊道。
    　　不过路奇没有回应，而是聚精会神的防守着敌人的进攻，面对黑胡子海贼团众人的联手进攻，路奇防守的异常艰难，身上也多出许多伤口。
    　　“想把我们关在外面被陨石砸死吗？想都别想！”
    　　拉非特手持杖刀，一剑直戳向加布拉，加布拉来不及躲避只能使用六式进行防御。
    　　“铁块！”
    　　铛！
    　　剑尖直戳在加布拉的胸口，发出金属碰撞声，些许火星迸发，而拉非特也趁势进入到了门内。
    　　“糟了。”
    　　让拉非特也进入到门内之后，加布拉暗道不妙。
    　　“拉非特进去了，我们也快进去吧！”
    　　狙击手奥卡转头对着身边的毒·Q说道，两人对视一眼后，也跟随着拉非特一同进入到了门内，防线彻底失手，加布拉已经没有了关门的主动权。
    　　黑胡子海贼团众人见状，也是纷纷朝着门内跑去，路奇有心阻拦，却是心有余而力不足，面对蒂奇和玄月猎人戴彭的联手攻击，他根本无暇顾及其他人。
    　　“贼哈哈哈，暂时停手如何，让我们一起躲过陨石吧。”
    　　陨石越来越近，蒂奇也不想再浪费时间，开始劝说路奇停手，当务之急是先躲过陨石。
    　　路奇没有说话，而是用行动作出了回应。
    　　“六式奥义·六王枪！”
    　　路奇将双手握拳举到身前对准蒂奇轰出一道冲击波。
    　　“暗水！”
    　　蒂奇左手覆盖上一团黑雾挡在身前，将冲击波完全吸收，毫不费力就化解了路奇的奥义攻击。
    　　路奇一击未能奏效，此时陨石已经迫在眉睫，眼看就要落到岛屿之上，路奇不再与敌人纠缠，转身朝着门内跑去，连续使用剃进入了门内，长长的尾巴弯曲着搭在门上打算关门。
    　　“休想！”
    　　蒂奇见路奇想要关门，再次释放了暗水，路奇只觉得一股强大的吸力拉拽着他的身体，将其拖出了门外。
    　　于此同时戴彭也趁着路奇被拉出门外，上前一脚将其踹飞，然后直奔门内钻了进去，路奇被踹飞了数十米开外。
    　　蒂奇也趁此机会跑到门边，钻了进去顺手将门关上。
    　　至此，黑胡子海贼团众人也尽数进入到了门内，路奇一个鲤鱼打挺翻身而起，伸手拭去嘴角的血迹，心中暗道不妙。
    　　“可恶，路奇还没进来。”
    　　卡库一边与敌人战斗，同时观察着路奇的情况，见路奇还没有进来，也是对着布鲁诺大喊。
    　　布鲁诺撇开对手，再次开了一扇门，这回路奇毫无阻拦的来到门边，就在路奇要关门的时候，他扫了一眼远处百米开外躺倒在地的琪亚娜和丽雅两人，又抬头看了一眼天上的陨石。
    　　“来不及了。”
    　　路奇本想将两人拉回来，不过从时间上来说已经来不及了，若是他强行去救，自己也会死在外面。
    　　稍微考虑了一下之后，路奇便
分卷阅读1229
  放弃了这个想法，再说天龙人现在已经昏迷了，看不到这一切，到时候随便编个理由糊弄一下就行，他本就没有义务冒着生命危险去救海贼，不如说他反倒希望千变死在这里。
    　　路奇进入门内，立马将门关上。
    　　随着路奇把门关上，刚刚还打的无比激烈的战场顿时安静下来。
    　　“丽雅……”
    　　琪亚娜躺在地上，重伤的身体连移动都无法办到。
    　　“姬子姐姐，咳……”
    　　丽雅强撑着受伤的身躯爬行到琪亚娜身旁，抬头望着近在咫尺的陨石。
    　　“姬子姐姐，以后要对卡萨温柔一点啊。”
    　　丽雅捡起掉落在一旁的断刃，露出苦涩的微笑说道。
    　　随即丽雅便挥刀斩断了琪亚娜的手腕，将断手与海楼石手铐丢到一旁。
    　　嘭！
    　　陨石落下，天地为之色变，震耳欲聋的爆炸声响起，如同核弹爆炸一般的恐怖破坏力将岛屿上的一切建筑粉碎，海岸边上的树木被连根拔起。
    　　强大的冲击力掀起冲天的尘埃，激起数十米高的海啸，海面变得波涛汹涌。
    　　躲在门门果实空间里的所有人近距离目睹了陨石所造成的恐怖破坏，心中一颤，虽然陨石没有对处于另一个空间的他们造成哪怕丁点伤害，但那宛如末日般的场景还是令人心灵受到极大的冲击。
    　　片刻之后，海风呼啸将冲天尘埃吹散，一个巨大的深坑出现在岛屿中心位置，海水顺着缺口涌入坑内，将其填满。
    　　“藤虎吗？是个狠人啊。”
    　　看到陨石的威力之后，蒂奇不由得咂舌，不愧海军大将之名，着实恐怖。
    　　“喂，暂时停手吧，海军军舰马上就要来了，快点放我们出去，还是说你们想要继续打呢？”
    　　蒂奇挥手示意自己的部下收手。
    　　“……”
    　　路奇沉默不语，视线往卡萨所在的方向望去，论实力，他们不可能是黑胡子海贼团的对手，这点从刚才的交手中就可以看出来了，如果非要打下去的话，他们极有可能全员都死在这里，天龙人的生命安全也无法保障。
    　　现在黑胡子海贼团因为马上就要赶到的海军战舰而不想多做纠缠，倒是让路奇松了口气。
    　　“布鲁诺，开门让他们出去。”
    　　路奇稍微考虑了一会后，便让布鲁诺开门放黑胡子海贼团众人离开这片空间。
    　　“知道了。”
    　　布鲁诺点了点头，开启了一扇门。
    　　“明智之举。”
    　　蒂奇微微一笑，便让部下们一个接一个走出了门外。
    　　“你的能力很不错，将来我们会回来找你的。”
    　　就在蒂奇准备离开时，也是回头笑着对布鲁诺说道，门门果实的实用性通过这一场战斗已经让蒂奇感到心动了，这么好的能力，将来一定要搞到手，要知道他们可是能力者猎手啊。
    　　随着黑胡子海贼团众人回到门外，布鲁诺也赶紧将门关上，至此他们总算的安全了。
    　　“恶狼！”
    　　来到门外，蒂奇吹了一声口哨，呼唤道。
    　　刚刚恢复平静的海面再次变得波涛汹涌，一个巨大的黑影从海底浮现上来，体型之巨大堪比海军的正义之门。
    　　外号巨大战舰，圣胡安·恶狼，比巨人族都要高大数倍的身躯宛如一座巨大的山峰。
    　　恶狼将手伸到岸边，蒂奇等人纷纷跳了上去，随后恶狼便开始移动，仅一步便跨越了将近半个岛屿的距离，虽然看上去行动缓慢，移动速度却是一点也不慢。
    　　坐在恶狼手心上，蒂奇不由得叹了口气，这次可真是偷鸡不成蚀把米，不仅千变的两个恶魔果实没有搞到手，就连丽雅的震震果实也弄没了，蒂奇心里那个郁闷啊。
    　　“蒂奇提督，快看，我们带来的水果变成恶魔果实了。”
    　　就在蒂奇郁闷的时候，巴沙斯却是带来了好消息，蒂奇转头望去看着巴沙斯手中高举的恶魔果实，一眼就认出来那是震震果实，熟知恶魔果实图鉴的他绝不会认错。
    　　“贼哈哈哈，这是天意啊！”
    　　蒂奇忍不住大笑起来，没想到震震果实会失而复得，也就是说丽雅死在了陨石冲击之下吗？
    　　“千变应该也死了吧？我可是给她戴了海楼石手铐啊，复活能力不起作用的。”
    　　皮萨罗有些兴奋的说道。
    　　“哦？是吗？干得好。”
    　　蒂奇闻言顿时更加兴奋了。
    
    第六十八章 千变之死
    　　“就一个吗？没有其他恶魔果实吗？”
    　　震震果实失而复得，蒂奇还不满足，得知皮萨罗给千变戴上了海楼石手铐后，推断千变应该也已经死亡，说不定千变体内的恶魔也转移到其他水果上了。
    　　“没有，只发现了这一个。”
    　　巴沙斯找了又找，万分仔细，除了震震果实以外就没有再发现其他的恶魔果实。
    　　“只有震震果实吗？算了，有总比没有好。”
    　　蒂奇叹了口气，千变不出意外应该是死了，只可惜她的能力并没有跟震震果实一样转移到他们所带来的水果上，有些可
分卷阅读1230
  惜。
    　　而且他也不知道千变的恶魔果实长什么样子，恶魔果实图鉴上也没有记载过关于千变的恶魔果实，想要寻找谈何容易？
    　　“巴沙斯，把震震果实拿来给我。”
    　　“好！”
    　　巴沙斯十分恭敬的将震震果实递给了蒂奇，蒂奇将其放在手中仔细端详，随后咬了一口，脸色顿时变得极其难看，味同嚼蜡，恶魔果实的味道是出了名的难吃。
    　　“唔……”
    　　蒂奇不敢多嚼两口，直接咽了下去，周围众人都紧张兮兮的注视着，之前千变双果实副作用爆发的场景还历历在目，现在蒂奇也要吃下第二颗恶魔果实，说不紧张那是假的。
    　　“身体有感觉到什么异常吗？”
    　　重伤的希留在船医毒·Q的搀扶下好奇的询问道。
    　　“没有，暂时还使不出来能力，可能还没消化吧。”
    　　蒂奇尝试使用震震果实的能力，却是毫无反应。
    　　嘭！
    　　几发炮弹从海军军舰上发射出来，轰在恶狼的小腿上，但炮弹的威力对于恶狼那巨大的身躯来说只不过是挠痒痒罢了，根本不痛不痒。
    　　“萨卡斯基，你这是放烟花欢送我们吗？贼哈哈哈。”
    　　蒂奇走到恶狼手掌边上，从高空俯瞰底下的海军军舰，巨大的海军军舰从高空望去只不过是几艘漂浮在海面上的小小黑影。
    　　“我有一个好消息要告诉你们，贼哈哈哈，不过对于你们来说可能是坏消息吧。”
    　　蒂奇一边冷笑，一边尝试使用震震果实的能力，只见蒂奇的右手上覆盖上一团白色的光圈，吃下去的震震果实终于有了反应。
    　　“那是？怎么可能？”
    　　海军军舰上，手持望远镜观察蒂奇的鹤参谋双眼微微瞪大，一脸难以置信的神色。
    　　“怎么了？小鹤？”
    　　卡普转头疑惑的询问道，究竟鹤看到了什么？露出如此惊讶的神色。
    　　“黑胡子使出了震震果实的能力。”
    　　“什么？”
    　　周围的海军闻言顿时愣住，黑胡子不是已经吃了一个暗暗果实吗？现在居然又使出了震震果实的能力？他跟千变一样成为双果实能力者了？
    　　还没等众人反应过来，蒂奇便挥手朝着前方轰去，空间仿佛都被蒂奇一拳轰碎，出现裂缝，并不断扩大。
    　　军舰周围的海面顿时波涛汹涌，数米高的浪潮一波接着一波拍打在军舰的侧边。
    　　“居然真的是震震果实的能力？”
    　　这下海军众人是彻底信了，事实胜于雄辩，蒂奇真的掌握了震震果实的能力。
    　　“他是怎么做到的？难道没有副作用吗？”
    　　萨卡斯基满脸疑惑，要知道千变虽然也是双果实，但是她可是被双果实折磨的半死不活啊，这还是千变的能力特殊有着复活能力才会这样，不然千变早就爆体而亡了。
    　　蒂奇的暗暗果实可没有复活这一能力啊，他难道就不怕重蹈千变的覆辙吗？
    　　“贼哈哈哈，我们走。”
    　　向海军展示了能力之后，蒂奇也让恶狼带着众人离开，海军军舰因为震震果实引发的小型海啸而无法追击，只能眼睁睁的看着黑胡子海贼团一行人离开。
    　　“追！”
    　　“不行啊，萨卡斯基元帅，海水流向不正常，贸然追击只会撞到其他军舰。”
    　　“啧！”
    　　萨卡斯基咂了砸嘴，不知为何他心里有种预感，若是今天放任黑胡子海贼团离开这里，他日必成海军的心腹大患。
    　　恶狼的移动速度飞快，看似巨大的体型跨出一步就将近半公里的距离，军舰根本无法追上。
    　　无奈之下，萨卡斯基也只能放弃追击黑胡子海贼团的想法。
    　　“听我命令，全军上岸。”
    　　黑胡子海贼团是走了，但是千变可还没走，萨卡斯基立马下令让军舰上的士兵登岛。
    　　十几艘海军军舰慢慢的靠近了海岸，士兵有序的登上了岛屿。
    　　萨卡斯基一马当先，带着上百个士兵来到被陨石轰出的巨大陨石坑的边缘。
    　　咔！
    　　随着一声开门声，路奇等人纷纷从门内现身，并将已经清醒的卡萨带了出来。
    　　“罗布·路奇，有看到千变吗？”
    　　萨卡斯基看到路奇等人现身之后，立马问起了千变的去向。
    　　“不知道，应该是死了吧。”
    　　路奇面无表情的回应道，态度十分冷淡。
    　　“死了？那个女人可没这么容易死，给我搜，把她找出来。”
    　　萨卡斯基挥手示意士兵们散开，寻找起千变的踪迹。
    　　“是！”
    　　上百个士兵整齐的大声回应道，随即四散开来，进行地毯式的搜索，其他军舰下来的士兵也随即加入到了搜索千变的队伍之中，将近上千人，声势浩大。
    　　“路奇，我昏迷期间发生了什么？为什么会变成这样？”
    　　恢复清醒的卡萨来到路奇身边问道，他只记得自己被丽雅打昏，当醒来时海军已经到来了，千变跟黑胡子海贼团都不知去向。
    　　“千变和我们救回来了那个女人可能被陨石砸死了。”
分卷阅读1231
  　　“陨石？琪亚娜不可能会被陨石砸死，她可是能够复活的。”
    　　卡萨才刚刚恢复清醒，意识还有点模糊，琪亚娜和丽雅被陨石砸死了？不，这怎么可能？琪亚娜是不会死的。
    　　“她被戴上了海楼石手铐，我亲眼所见。”
    　　“……”
    　　卡萨的表情很是复杂，琪亚娜就这么死了？不，她才不会就这么死了呢，她现在肯定是躲起来了。
    　　搜查行动从下午一直持续到了第二天早上，整座岛上都没有发现可疑的迹象，一直封锁海岸线的海军士兵也没有发现有人离开岛屿。
    　　第二天早上，萨卡斯基站在海边，凝神注视着岛屿。
    　　“放弃吧，萨卡斯基，岛屿全都搜过了。”
    　　鹤站在萨卡斯基身旁劝说道，现在海军本部急需重建，而他们这批海军顶尖战力也不能一直呆在这里，海军本部现在的高端战力除了因为重伤没有跟着一起来的黄猿之外就再无他人。
    　　“嗯……”
    　　萨卡斯基沉默了许久，微微点头应道，将岛屿都搜遍了也没能找到千变，看来这次千变应该是真的死了，这样的结果也算能给广大平民百姓一个交代了，千变混入海军当上中将这事的影响也能消除不少。
    　　“返航。”
    　　随着萨卡斯基一声令下，海军士兵们也放弃了搜寻，返回军舰，准备返回海军本部。
    　　十几艘海军军舰慢慢驶离了港口，卡萨站在军舰船尾，望着大战后满目疮痍的小岛，不由得叹了口气，心中空荡荡的，像是失去了什么重要的东西。
    　　————————————
    　　幽暗的密林内，浓雾密布，虽是白天却如同夜晚一般黑暗。
    　　铛！
    　　刀光四起，刀剑碰撞声不绝于耳。
    　　“虎狩！”
    　　嘭！
    　　自信满满的招式被人轻易化解，反手一剑被对方打飞，索隆直直倒飞出去，撞在一棵粗壮的大树之上。
    　　“呃……”
    　　索隆按着胸口被砍的地方，眉头微皱，实力差距还是太大了吗？
    　　“今天就到此为止吧，你还差的很远呢，虽说是剑士，但也不要光锻炼手臂，下盘不稳可是不行的。”
    　　米霍克淡淡的说道，随手将黑刀挂回到后背之上，径直朝着远处的城堡走去。
    　　就在这时，天边一声清脆的鸟鸣响起，米霍克抬头望去，是一只新闻鸟，随即招手示意。
    　　新闻鸟扇动着翅膀飞到米霍克的身旁，米霍克将几枚硬币丢进钱箱，随手拿取了一份报纸。
    　　“……”
    　　片刻之后，米霍克双眼微微瞪大，似乎不敢相信报纸上所报道的消息。
    　　“怎么了？看你这么惊讶的样子，新闻上说什么了？”
    　　索隆一脸疑惑，他很少见到对方这幅模样，一向都是喜怒不形于色的样子，无论什么事情都不能让对方感到惊讶才对。
    　　“你自己看吧。”
    　　米霍克将报纸丢向索隆，索隆一把接住，好奇的看着。
    　　“黑胡子海贼团船长成为双果实能力者？”
    　　“不是那条，是旁边的。”
    　　“琪亚娜……死了？”
    　　索隆忍不住咽了一口唾沫，情绪隐隐变得有些激动，伸手抓住腰间琪亚娜送给他的佩刀，十分用力导致手臂上的青筋都突起。
    　　“她的身份终究还是暴露了啊。”
    　　米霍克暗叹一声，摇了摇头，转身朝着城堡走去。
    　　而索隆则是站在原地，一直盯着手中报纸。
    　　“琪亚娜……”
    　　——————————
    　　咚咚！
    　　一阵急促的敲门声响起。
    　　“山治boy。”
    　　“吵死了，我还在睡觉啊。”
    　　山治推开房门，门外站着的正是化着夸张浓妆的人妖之王，伊万科夫。
    　　“山治boy，大事不好了，你的同伴……”
    　　“啊？我的同伴怎么了？”
    　　“千变琪亚娜，她死了。”
    　　“哈？琪亚娜酱死了？”
    　　山治如同遭受了一万点暴击伤害，倒退了两步，随即反应过来。
    　　“喂，你要是敢骗我，我饶不了你。”
    　　“我才不会拿这种事情开玩笑啊，这是今天的报纸。”
    　　山治接过报纸打开一看，愣在原地。
    
    终章
    　　啪！
    　　夜色下，火堆熊熊燃烧着，发出噼里啪啦的响声，火光映照在路飞的脸上，他手中拿着一份报纸。
    　　“琪亚娜……死了吗？”
    　　路飞有些难以相信，绯玉丸趴在路飞的肩膀上，拿着一串油豆腐吃着，吃的满嘴油。
    　　“安啦，大姐还没死哦，要是大姐死了我也会消失的。”
    　　“这样吗？那我就放心了。”
    　　路飞闻言松了口气，路飞实在想象不出来还有谁能够杀死琪亚娜。
    　　“海军这么急着公布琪亚娜的死讯，恐怕是为了消除她混入海军的影响吧，海军中将是四皇之一，如此荒唐的事情势必会让民众对海军失去信心。”
    　　雷利微笑着说道，海军连千变是否死亡都不确定，就急着公布千变的死讯，看来这次的影响实
分卷阅读1232
  在太大，只不过将来千变再次现身的时候，海军又该如何解释呢？
    　　光是想想雷利就觉得很有意思，突然有点期待那天的到来了。
    　　“虽然我们知道琪亚娜还没有死，但是你其他的同伴可就不知道了，不知他们会是什么反应。”
    　　“……”
    　　————————
    　　“杰科老大，不好啦！”
    　　一个小弟神色慌张的回到了基地，坐在泳池边上被几个身穿比基尼泳装美女服侍的杰科闻言也挥手示意给自己喂葡萄的女人退去。
    　　“什么事啊？慌慌张张的。”
    　　“琪，琪亚娜大人死了！”
    　　“纳尼？”
    　　杰科当即坐起身子，一旁磨刀的米娅脸色也发生了变化。
    　　“究竟是怎么回事？你给我好好说清楚。”
    　　杰科一脸严肃的说道，要知道琪亚娜大人可是四皇啊，怎么就死了呢？他可不信。
    　　“是真的啊，千真万确，今天的报纸上都报导了。”
    　　小弟将刚买的报纸交到杰科手中，杰科一把将其摊开，一旁米娅也俯首过来与杰科一同看着新闻。
    　　“……”
    　　过了半响，两人纷纷抬头对视了一眼。
    　　“琪亚娜怎么会跑到海军本部去？”
    　　米娅实在想不通，她不是让他们去打探关于震震果实能力者的消息吗？为何琪亚娜会独自一人跑到海军本部去呢？事先也不跟他们说一下。
    　　“你觉得这个消息可信么？我反正是不信。”
    　　杰科随手将报纸放到一边，这篇报道上没有明确的证据可以表明琪亚娜大人确实死了，没有亲眼看到的话，杰科是不会相信这种毫无根据的报道的。
    　　“我也不信，琪亚娜不可能就这么死了。”
    　　“上面说琪亚娜大人最后出现的地点在卡尔西岛，我们去找她吧。”
    　　“嗯，把瑞格他们也叫上吧，多个人帮忙也好。”
    　　杰科和米娅当即决定动身前往卡尔西岛。
    　　“唔？哥，你们这是要出门么？”
    　　外出刚回来的伦特看着众人开始收拾行李，似乎要出远门的样子，不禁好奇的询问道。
    　　“对，你留在基地好好守着，我们出门的时候不要给我到处惹事。”
    　　“放心吧，哥。”
    　　叮嘱了一番后，杰科也带着十几个小弟与米娅一同出门，乘船前往了卡尔西岛，经过数日的航行后，众人也来到了卡尔西岛海边。
    　　而瑞格一行人也正好赶到，双方隔着老远的距离就伸手打招呼。
    　　“瑞格，你们来的还真快啊。”
    　　双方来到岸上碰头之后，杰科先行打了声招呼。
    　　“琪亚娜大人救了我们的奶奶，她出事我们岂能坐视不管？随叫随到。”
    　　于是两伙人便开始寻找起琪亚娜的踪迹，经过一场大战之后，岛屿的全貌也与往日不同，到处都是山火燃烧过的痕迹，原本山清水秀的小岛变得残破不堪，到处都是被大火烧焦的树干。
    　　众人这一寻找就找了三天三夜，几乎将岛屿搜了个遍，却是什么结果也没有。
    　　久寻无果，众人也不得不放弃。
    　　“能找的地方都找过了，难不成琪亚娜大人真的死了？”
    　　众人聚集在海边，瑞格有些泄气的说道。
    　　“不，琪亚娜她肯定还活着，我有这种预感，可能琪亚娜早就已经离开这里了。”
    　　“我们一直呆在这里也不是办法，如果琪亚娜大人还活着的话，她肯定会联系我们的，总之我们先回去吧。”
    　　杰科犹豫了半天，做出了决定，无论琪亚娜大人是否还活着，他们也不可能一直呆在这里，将来琪亚娜大人需要他们的时候必然会联系他们。
    　　“说的也是啊，那么以后有琪亚娜大人的消息了，再告诉我们。”
    　　于是众人相约解散，各自返回，这次搜寻最终以失败告终。
    　　——————————
    　　千变死亡的消息，很快就传开了，不只是伟大航路，就连四海都已知晓。
    　　由于其新闻的可信度极低，没有确切的证据，四皇千变是否真的死亡有着极大争议，关于千变恶魔果实的消息也层出不穷。
    　　那几乎无限复活的强大能力引得无数人的觊觎，但凡有一丁点消息，前往争夺的海贼络绎不绝，各方势力都不想错过。
    　　一时间整片大海都掀起一股寻找千变恶魔果实的热潮，但最后那些传闻都被证实是假消息，尽管如此寻找的人还是越来越多，千变一直没有现身，认为千变真的死亡的人也越来越多。
    　　于此同时，黑胡子海贼团的船长马歇尔·D·蒂奇拥有了震震果实的能力也使得世人感到震惊，继千变之后的第二个双果实能力者诞生，而且似乎没有任何的副作用。
    　　黑胡子海贼团到处猎杀恶魔果实能力者，凡是被其盯上的能力者几乎都逃不掉被猎杀的命运，黑胡子海贼团的势力逐渐变强，地盘范围也越来越大，隐隐有跟四皇叫板的趋势。
    　　海军因为与千变一战，扩建的本部建筑也被摧毁过半，再次重
分卷阅读1233
  建，无暇顾及迅速扩张势力范围的黑胡子海贼团。
    　　时间飞逝，转眼两月时间过去。
    　　乌云密布，滂沱大雨下，卡尔西岛巨大的陨石坑旁不远处，一棵长满了绿叶的大树与周围烧焦死去的大树显得格格不入，树上结了一个巨大的果实，与普通果实不同，这果实十分巨大，几乎有一个成年人的大小。
    　　咚！
    　　果实落地，顺着斜坡滚动到一个巨石上撞碎，露出其中的人来，一头及腰的黑色长发，倾国倾城般的绝世容颜。
    　　一丝不挂的美人茫然望着四周，似乎感到迷茫。
    　　“这是那？我……是谁？”
    
    第一章 新生
    　　“……”
    　　少女行走在无人的街道之上，不知为何这条街道上的人发现她的到来之后，全部都一脸惊慌的跑掉了，边跑边喊着千变来了。
    　　几乎是十几秒不到，街道上一个人也没有了，变得空荡荡的，稍微有些孤独呢。
    　　“千变？是在说我吗？我名字是千变？”
    　　少女皱眉自言自语着，听到熟悉的字眼，脑中似乎有画面浮现，紧接着便是一阵刺痛，像是本能一样抗拒着回想过往的记忆。
    　　不过总算是有些进展了，恢复清醒数天后，来到另外一个岛屿上，最起码知道了自己的名字？嘛，究竟是不是名字还有待确定。
    　　“好饿啊。”
    　　肚子开始抗议，已经数天未进食的少女走进街边一家散发着浓浓香味的面包店，毫不在意的将玻璃柜子打碎，取出其中的面包喂进嘴里。
    　　少女的胃口之大，竟是将店里所有摆在明面上的面包全部吃了下去，牛奶也是一滴不剩的喝光。
    　　“呼……”
    　　吃饱喝足后，少女这才注意到躲在角落桌子底下瑟瑟发抖的人，看上去像是这家面包店的老板，四十多岁左右的妇女，眼角的鱼尾纹很明显。
    　　发现少女注意到她之后，老板娘差点没叫出声来。
    　　“我太饿了，一不小心就吃光了，没问题吧？”
    　　少女丝毫不觉得愧疚的说道。
    　　“没，没关系，你想吃多少都可以……”
    　　老板娘露出害怕的表情，说话都发出颤音，看到对方如此害怕，少女也感到头疼。
    　　“那个……问你个事，你知道我是谁吗？”
    　　“知，知道。”
    　　“哦？知道啊？那就好办了。”
    　　少女十分高兴，看样子可以弄清楚自己的身份了，不过对方看到她如此高兴的样子，忍不住哭了出来，伸手将兜里的钱包掏了出来，丢到了少女脚边。
    　　“呜，拜托了，不要杀我，我把钱都给你。”
    　　“……”
    　　为什么要给我钱包啊？少女有些尴尬，对方好像误解了自己的意思。
    　　“你知道我叫什么名字嘛？”
    　　“啊？”
    　　老板娘愣了片刻，不是很明白少女的意思。
    　　“其实我好像忘记过去的……你知道我叫什么名字吗？把我的全名说出来。”
    　　少女本想说出自己失忆的事，不过觉得这样好像不妥，万一对方不怀好意要骗自己呢？
    　　“全名？琪亚娜……”
    　　“琪亚娜？”
    　　原来我的名字不是千变，而是琪亚娜吗？少女终于搞清楚了自己的名字。
    　　“这个镇上的人为什么都这么害怕我？看到我就全跑了？”
    　　“诶？”
    　　“没听清楚吗？那我再说一遍，他们为什么要逃走？”
    　　老板娘很是无语，这还用问吗？四皇千变谁不知道啊？大海上的皇帝之一，他们这种平民老百姓看到她跑不是正常的吗？
    　　“您为什么要这样问？”
    　　“老实回答我的问题。”
    　　“您失忆了？”
    　　“……”
    　　好吧，看样子是瞒不过去了，太明显了。
    　　“算是吧。”
    　　琪亚娜无奈的点了点头，失去记忆真不好受。
    　　“告诉我，我是谁？究竟是什么身份？就饶你一命。”
    　　听到琪亚娜愿意放过她，老板娘顿时激动的将自己所知道的关于千变的事情全部都说了出来，琪亚娜坐在椅子上静静的听着。
    　　十分钟后，琪亚娜大致了解了自己以前的身份以及做过什么事情。
    　　原来千变是我的外号吗？被海军通缉的大海贼，悬赏金居然有三十二亿贝利，还真是夸张呢。
    　　草帽海贼团的船员，闯入世界政府的司法岛，去过海军本部，还当过本部中将，有着各种不同的样貌，这些事情简直匪夷所思，琪亚娜完全不敢相信是自己干的。
    　　原来自己这么厉害的吗？难怪这些人看到自己会如此害怕。
    　　“草帽海贼团的人在哪里？”
    　　得知自己是草帽海贼团的船员之后，琪亚娜也打算去寻找他们，既然是自己的同伴，也许他们能够帮助自己恢复记忆也说不定。
    　　“我知道的全部都告诉你了，草帽海贼团的人在哪里我也不清楚，最近除了你的消息以外，草帽海贼团其他人都没有消息，没有人知道他们在哪里。”
    　　得知琪亚娜不会杀她之后，老板娘也
分卷阅读1234
  渐渐冷静下来。
    　　“不知道吗？”
    　　琪亚娜有些失望，本以为能够得到其他同伴的消息呢，看来想要恢复记忆没那么简单呢，总之一直呆在这里也不是办法，还是去别的地方打听一下吧。
    　　琪亚娜站起身来，老板娘见状还以为对方终于要离开了，顿时松了口气。
    　　嘭！
    　　地板忽然裂开，一条木刺破土而出，将老板娘身子捅了个大洞，鲜血溅射在周围地面上。
    　　“唔……”
    　　老板娘露出难以置信的表情，眼神逐渐变得灰暗，生命气息开始消散，琪亚娜面无表情的将地上的钱包捡起放入到口袋里。
    　　“彻底恢复记忆之前，我还不想让人知道失忆的事，我不觉得你能够保守住这个秘密，所以请你去死吧。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，眼神中没有一丝对生命的怜悯之意。
    　　说罢，琪亚娜便转身离去，消失在街道转角，又过了十几分钟，大队手持长枪的海军士兵赶到，众人小心谨慎的望着四周，血腥味随风钻入众人鼻腔。
    　　面包店内的尸体很快就被海军所发现，为首的少尉见状也不忍直视，转过头去。
    　　————————
    　　海军本部，重建完毕的元帅办公室内，萨卡斯基将电话虫挂断，神色凝重。
    　　旁边的一笑则是坐在沙发之上，手中端着茶杯，轻轻吹气，除了一笑之外，一头白发的鹤也坐在沙发上织着毛衣。
    　　“千变还活着？这怎么可能？当初明明搜寻了这么久。”
    　　萨卡斯基实在想不通千变是怎么躲过海军的搜查的。
    　　“究竟是不是千变还不能确定，目击者只有那些居民而已，没有海军看到，也许是认错人了吧，再说了对无辜的平民下手不是千变的风格。”
    　　鹤不以为意的说道，千变虽然是海贼，但她与黑胡子那类人不同，有着自己的底线，多半是假消息。
    　　“不，那么多人同时目击到千变出现，认错人的可能性很小。”
    　　一笑忽然插话。
    　　“先不论情报的准确性，在下认为我们必须做好最坏的打算。”
    　　“说的也是呢。”
    　　鹤点了点头，尽管对平民下手不是千变的作风，但他们也不能因此就轻视这件事。
    　　“假设情报是真的，会对平民下手也就说明她跟以前不一样了，过去的千变已经死了，现在的她是个极为危险的存在，也许我们……将束缚恶魔的枷锁打开了。”
    　　“……”
    
    第二章
    　　闹哄哄的酒馆里，喝的酩酊大醉的海贼们互相吹牛，说着自己航海经历过的趣事。
    　　“听说了吗？千变好像还活着啊。”
    　　“真的假的？海军不是都发通告说千变已经死了吗？”
    　　“哈哈哈，他们当然希望千变死了啊，毕竟千变可是混入了海军高层当上中将了呀。”
    　　“消息可靠吗？”
    　　“谁知道呢？我也只是听别人说的，不过千变要是真的还活着，海军一定会很头疼吧？”
    　　“那还用说？海军都发通告了，千变这时候冒出来不是打脸吗？”
    　　海贼们似乎十分期待海军被打脸的样子，纷纷大笑起来。
    　　“不过再怎么说，千变还活着是不可能的吧，独自一人能够从海军本部逃出来已经很厉害了，后来又遇到了黑胡子海贼团，死的不能再死了。”
    　　“是啊，除非千变再次出现，否则我是不信的。”
    　　一个海贼一边说一边灌酒，直到他注意到周围同伴们不自然的视线，表情惊愕的望向自己的身后，他疑惑不解的转过身来，不知同伴们看到了什么，会露出如此震惊的表情。
    　　当他转过身时，手中的酒杯因为震惊而掉落在地砸碎，原因无他，只是因为刚才他们所谈论的主角千变推开大门走了进来。
    　　“千、千变？”
    　　“居然真的出现了！”
    　　与通缉令上一模一样的样貌，美的动人心魄，呼吸几乎停滞。
    　　“……”
    　　琪亚娜站在门后，环顾众人，如她所预料的那样，酒馆里的所有人在看到她进来之后都露出了惊讶的表情，显然是知道她的身份。
    　　不过让琪亚娜感到失望的是，这里似乎并没有熟人的样子，所有人对于她的到来只感到了害怕，没有看到旧识的那种喜悦。
    　　对于他人的视线琪亚娜很敏感，一下就察觉出在场没有自己想要找的人。
    　　辗转了好几个岛屿，琪亚娜不断寻找着海贼的聚集地，因为自己海贼的身份，琪亚娜本以为来到新世界里海贼聚集之地自己的熟人会很多，也许能够碰到也说不定，最好是直接碰到草帽海贼团的同伴。
    　　“你们知道草帽海贼团的人在哪里吗？”
    　　为了保险起见，琪亚娜姑且还是问了一句，虽然他们不是自己要找的熟人，但是万一他们知道自己同伴的线索呢？
    　　“……”
    　　众人互相对视了一眼，纷纷摇头。
    　　“不知道吗？算了。”
    　　琪亚娜有些失望，迈步来到吧台前，随手从兜里掏出几
分卷阅读1235
  个硬币丢到桌上。
    　　“来一杯酒。”
    　　“好，好的！”
    　　酒馆老板不敢怠慢，甚至连硬币都不敢捡，迅速给琪亚娜倒了一杯酒放到她的面前。
    　　“居然真的活着啊，我还以为是某些别有用心的人故意散播的假消息呢，就像千变的恶魔果实那样。”
    　　“我也吓了一跳。”
    　　“我们还是快点离开这吧。”
    　　千变的忽然到来，海贼们除了震惊之外，也感到害怕，在四皇面前无人能够镇定下来，纷纷起身离开了这里。
    　　看着海贼们起身离开，琪亚娜也没有刻意去阻拦，她还需要这些人去传播消息，将自己还活着的消息散播出去，这样自己的同伴们也就能知道她还活着了，可能会主动来寻找她。
    　　让同伴们主动来寻找自己，总比她一直漫无目的在这片大海上转来转去寻找同伴要有效率的多。
    　　————————
    　　嘭！
    　　一声炮响打破了平静，蔚蓝的海面上，数艘海军军舰正行驶在大海上，前方不足五百米处的海面上则是一艘没有标识的帆船。
    　　军舰不停发射着炮弹，落在帆船不远处的海面上，炸起数米高的水花。
    　　“可恶，居然被海军发现了，真倒霉！”
    　　格布斯站在船尾，看着后方追来的海军军舰，没想到在大海上正好碰到海军，要知道大海可是很大的，这几率跟买彩票中奖有的一拼了。
    　　“卡布，跟我一起阻拦炮弹！”
    　　“好！”
    　　格布斯转头呼唤着同伴一同阻拦飞来的炮弹，船上有着数十人，几人手持长枪瞄准飞来的炮弹进行射击，想要将炮弹在半路打爆。
    　　嗖！
    　　又是一轮齐射，数发炮弹飞来，其中几个炮弹被子弹击中，在半空中炸开，冒出浓浓黑烟与火光。
    　　但还是有一发炮弹落到了帆船尾部爆炸开来，将船尾炸出一个大洞，大量海水开始顺着破口涌入船舱内部。
    　　“糟了，被炮弹击中船舱开始进水了。”
    　　“……”
    　　船上众人见状也开始慌了，本来他们的船只航行速度就不如军舰，现在船舱进水更是一个坏消息。
    　　“难道我们只能跟海军拼了吗？”
    　　格布斯握紧拳头，追击他们的海军军舰上有一个海军本部上校，论实力就是这艘船上所有人一起上恐怕都不是对方的对手。
    　　另一边，击中前方帆船后，站在军舰船头的本部上校微微一笑。
    　　格布斯，杀害了天龙人的罪大恶极的通缉犯，解放了上百个奴隶，一直逃跑至今，如今他的运气不错，居然正好碰上了他们。
    　　一想到自己马上就能将杀死天龙人的通缉犯捉住，他就有些激动，说不定靠着这次的机会他就能够晋升到本部准将呢。
    　　“继续炮击，不要停下来！”
    　　“是，鲁卡上校！”
    　　士兵们不停的给大炮装填炮弹，一发刚刚打完，立马装填上新的炮弹，炮管都过热了，发出惊人的热量。
    　　“格布斯，我们怎么办？”
    　　卡布转头询问道。
    　　“没有办法了，只能跟海军拼了，也许我们只能到此为止了。”
    　　格布斯无奈的叹了口气，逃了这么久，最终还是逃不过被海军追杀的下场，不过即便是死，他也要反抗到最后一刻。
    　　“跟海军拼了吗？”
    　　卡布闻言，也握紧了拳头，眼中露出决绝之意。
    　　“那就跟海军拼了，我们已经逃够了！”
    　　听到格布斯的决定之后，其余所有人都拿起了武器，他们都曾是天龙人的奴隶，那段被人奴役的悲惨过去无论如何都无法忘记。
    　　“哦？打算战斗吗？我可不会给你们那个机会。”
    　　鲁卡上校看到船上的奴隶们视死如归的表情，轻哼了一声，反正对方的船只已经无法继续航行了，没必要靠近，离着远远的用炮弹进行炮击就能稳稳拿下，何必靠近呢？
    　　（PS：还有一章，要稍晚一点。）
    
    第三章
    　　嘭！
    　　炮弹落到船身之上，将数人炸飞，炮弹的碎片深深嵌入众人的身体里，鲜血直流。
    　　“可恶，海军根本不靠近我们。”
    　　卡布拿着一块木牌挡在身前，他没想到海军根本就没想留活口，竟是停在了几百米开外，根本不靠近过来，使得他们无法上到海军军舰，只能被动挨打。
    　　明明都做好了战斗的准备，可是敌人却连正面交手的机会都不给他们。
    　　几艘海军军舰散开，呈半包围的姿态将格布斯等人围在中间，炮弹不停落下，颇有小型屠魔令的架势。
    　　“呵呵。”
    　　鲁卡上校嘴角微微上翘，露出微笑，他已经开始幻想之后晋升到本部准将的晋升仪式时的场景了。
    　　就在鲁卡得意的时候，桅杆上方的瞭望台的海军士兵放下了手中的望远镜，低头大声喊道：“鲁卡上校，七点钟方向有一艘不明船只接近。”
    　　“哦？”
    　　鲁卡朝着士兵所说的方向望去，只见斜后方的海面上的确有一艘船只正在朝着他们
分卷阅读1236
  靠近，船头上站在一个黑发女人。
    　　“等等，那个女人是？”
    　　鲁卡上校表情开始发生变化，随着不明船只的靠近，那个女人的面貌也越来越清晰。
    　　“千，千变？”
    　　鲁卡大惊失色，眼珠子都快瞪了出来，难以置信的惊声尖叫着。
    　　“什么？千变！”
    　　甲板上的士兵们闻言，也都慌神了，纷纷朝着不明来历的船只望去。
    　　“为什么千变会出现在这里？她不是死了吗？”
    　　“炮击，炮击！”
    　　千变的到来无疑让海军军舰上的众人感到害怕，立马将炮口掉了个头，对准了千变所在的小船。
    　　嘭！
    　　一轮炮弹齐射，快速划破空气，炮声震耳欲聋。
    　　“海军吗？”
    　　琪亚娜站在船头，不闪不避，抬手便召唤出一道亚当木壁，只见小船底部朝前延伸，竖起一堵墙将所有飞来的炮弹拦截在外。
    　　轰！
    　　炮弹轰在亚当木壁之上，通过武装色霸气的加强，亚当木壁的硬度几乎与钢铁无异，威力巨大的炮弹竟是只能在木壁之上轰出一个浅坑，爆炸产生了大量浓烟。
    　　“死了吗？”
    　　鲁卡上校惊魂未定，死死的盯着浓烟，海风很快便将浓烟吹散，露出其中的木壁。
    　　“……”
    　　鲁卡瞪大了双眼，嘴巴张的仿佛能吞下一个鸡蛋。
    　　琪亚娜随手将木壁撤去，冰冷的眼神注视着几艘海军军舰。
    　　“找死。”
    　　琪亚娜伸出右手化成一条巨大的木臂，手中一个尖长的木刺出现，足足有五米长。
    　　琪亚娜一脚月步飞到半空，奋力朝着军舰投掷过去，就好像扔标枪一样，只见木刺以肉眼几乎无法看清的速度飞到军舰之上，将一个士兵的胸口戳穿，并把他的身子带动钉在了桅杆之上。
    　　“噗！”
    　　海军士兵喷出一口鲜血，低着头露出震惊的神色望着自己被木刺洞穿的胸口，双手抬起像是要将木刺拔起，然而他的双手抬到一半，便无力的垂下，嘴中鲜血止不住的涌出。
    　　一旁鲁卡上校看到这一幕，后背不禁发凉，只是随手一击就有如此威力？
    　　“快看，他身体里好像有什么东西！”
    　　周围的士兵们不敢靠近那被钉在桅杆上的士兵，只见他露出痛苦的表情，面色涨红，皮肤底下似乎有什么东西在移动。
    　　噗呲！
    　　一根藤蔓从那士兵七窍钻出，带血的藤蔓开始啃食士兵的身体，吸食鲜血化为养分。
    　　“呜啊啊啊！”
    　　士兵们见到如此血腥的一幕，纷纷吓破了胆，而那食人藤蔓似乎并不满足与一具尸体似的，朝着周围扩散，几个离得稍微较近的士兵当即被藤蔓攀附到身上，来回缠绕了好几圈，最终藤蔓撬开了他们紧闭的嘴巴，钻入了体内。
    　　“唔唔！”
    　　几个士兵顿时瞪大了眼睛，像是遭受到难以忍受的剧痛，周围的士兵见状也不敢靠前，拿着武器慢慢后退。
    　　最终藤蔓从几个被俘士兵的胸口破膛而出，不规则的扭动着，其场面足以与经典科幻电影异形有的一拼。
    　　“这，这究竟是什么鬼东西？”
    　　“呜哇啊，它要靠过来了！”
    　　士兵们不断挥动手中的刀刃将所有朝他们靠近的藤蔓斩断，然而藤蔓斩断之后溅出的汁液也是带有强烈的腐蚀性，将士兵们手中的刀刃全部腐蚀的一干二净。
    　　哐当！
    　　被腐蚀的刀刃碎片掉落在甲板上，士兵们手中的刀越砍越少，众人纷纷后退，最终被逼到了甲板的一个角落里拥挤在一起。
    　　而藤蔓则是不断生长，朝前靠近，退无可退的士兵们最终被藤蔓附到身上，死死缠绕住，步入之前几个士兵的后尘，全部被藤蔓钻入体内，吸食他们体内的血肉。
    　　“呃啊啊啊，不要，不要靠过来！”
    　　“我还不想死！”
    　　凄厉的惨叫声不断响起，宛如人间地狱。
    　　相同的场景在另外几艘军舰上也同样上演了，琪亚娜一艘军舰都没有放过，每一艘军舰上都投掷了一根带有食人藤蔓种子的木刺。
    　　“……”
    　　鲁卡上校望着眼前的惨状，震惊的无法说话，这就是四皇千变？这种战斗方式闻所未闻，血腥到了极点，让人感觉到恐惧。
    　　不行，他必须要逃离这艘军舰，不然他也会被这些藤蔓给缠上的。
    　　月步！
    　　鲁卡上校连忙使用月步飞到半空，在这茫茫大海上，他要使用月步逃到哪里？这个问题鲁卡上校来不及细想，只要不是在有着着恐怖藤蔓的军舰上就行，哪怕是海王类也比这该死的鬼玩意要亲切。
    　　就在鲁卡上校想要逃离的时候，一个人影出现在他的前方，迫使他不得不停下。
    　　“千，千变！”
    　　“一个都别想走！”
    　　话音刚落，琪亚娜便闪现到鲁卡上校身前，一脚将其踢回到军舰之上，鲁卡上校宛如炮弹一般重重落在了军舰甲板之上，撞破了甲板落到下一层的船舱里。
    　　而他的周围大量的食人藤蔓
分卷阅读1237
  宛如饿虎扑食一般立马缠绕到他的身上。
    　　“不，给我滚开，啊啊啊！”
    　　鲁卡上校奋力的将藤蔓扯断，然而那腐蚀性的汁液立马溅射到他的身上，腐蚀他的肉体。
    　　琪亚娜冷眼望着下方的数艘军舰，内心毫无波动。
    
    第四章
    　　看着下方的海军极力反抗食人藤蔓，有些甚至为了活命而跳入大海，拼命朝着远方游去。
    　　琪亚娜只是默默注视着，没有去管，就算那些跳海的人能够避免被藤蔓附体，在这茫茫大海上，光凭这些士兵的体力想要游到下一个岛屿是绝对不可能的。
    　　再加上新世界的海域极其危险，海王类多如牛毛，基本上毫无生还的可能性，只不过是最后的垂死挣扎，不用理会也是可以的。
    　　“千变？那是千变吗？”
    　　格布斯站在甲板上抬头望去，船身因为海军的炮弹而进水，眼看就快要沉没到海底，炮火更是燃烧着船身，将众人逼到一处。
    　　“是她，不会有错的，跟通缉令上一模一样！”
    　　卡布也十分兴奋，就在他们快要绝望的时候，千变忽然出现将海军全部解决掉，这种大起大落下，心脏都快要承受不住了。
    　　“喂，千变！”
    　　格布斯连忙招手大声呼喊道，试图引起琪亚娜的注意，卡布也在一旁招手示意，与格布斯一同呼唤。
    　　“千变，看这里！”
    　　“唔？”
    　　琪亚娜听到声音，埋头望去，只见底下一艘燃烧着熊熊大火的小船甲板上站着一批人正朝自己招手。
    　　“原来海军是因为追他们才会聚集在这里啊？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，先前她还疑惑为什么海军会在这里出现，原来是在追捕人啊，不过他们的船眼看就要沉到海底，此时朝自己招手多半是想要寻求帮助吧，但是这与她又有什么关系呢？
    　　琪亚娜没有多加理会，转头就打算使用月步回到自己的船上离开，留这些人在这里自生自灭，琪亚娜没有义务去帮助他们。
    　　而且这么一大批人要是都上了自己的船，先不说他们是否会喧宾夺主抢夺自己的船，这个可能性很小，但是这么多人肯定要消耗大量的食物，琪亚娜可没有准备这么多，自己都不够吃的。
    　　与自己没有任何关系的人，没有帮助的必要。
    　　“千变怎么走了？”
    　　卡布看到琪亚娜使用月步离开，不禁露出疑惑的表情。
    　　“喂，千变，你不记得我们了吗？”
    　　格布斯有些慌了，连忙大喊道。
    　　“……”
    　　嗯？熟人？
    　　听到格布斯的话后，琪亚娜也停下了脚步，难道这些人跟自己认识？
    　　“是我们啊，千变，你还记得吗？以前我们见过的啊！”
    　　格布斯见琪亚娜停在原处，连忙挥手大喝道。
    　　既然是熟人，那就不能不管了，毕竟琪亚娜一直在寻找认识自己的人，希望能够恢复记忆。
    　　嘭！
    　　琪亚娜加速使用月步，回到自己的船上，然后立马调转了船舵朝着着火的船只驶去，众人看到琪亚娜将船开了过来，也是松了口气，看样子他们有救了。
    　　很快，琪亚娜就将船开到附近，格布斯等人也是跳到海里，奋力朝着琪亚娜所在的小船游了过来，抓住琪亚娜放下的爬绳来到甲板之上。
    　　“呼，得救了，谢谢你啊，千变。”
    　　待到所有人都上了船后，甲板顿时变得十分拥挤，人满为患，格布斯也将上衣脱下，露出一身健壮的古铜色肌肉，将泡了海水的衣服拧干，搭在肩膀上。
    　　“我们以前见过吗？”
    　　琪亚娜好奇的询问道，格布斯闻言一脸疑惑。
    　　“你不记得了？以前我们在克拉伊咖那岛见过啊，那时你还是海军呢。”
    　　“……”
    　　好吧，看样子的确是熟人，琪亚娜虽然失去了记忆，但是她也是知道自己曾经当过一段时间的海军，与对方所讲的相符。
    　　“谢谢你啊，千变，索隆他还好吧？当时我们离开的太匆忙，也没能向他道别，有些可惜呢。”
    　　索隆？哦，是罗罗诺亚·索隆吗？草帽海贼团的同伴，琪亚娜很快便想起来对方所说的人是谁，自从知道自己是草帽海贼团的船员之后，琪亚娜也去收集过关于草帽海贼团的信息，看过他们的通缉令。
    　　从对方的话语来看，应该和索隆是认识的，不太可能是自己的敌人，明白这点后，琪亚娜也稍微放下戒心。
    　　“索隆他现在在哪里？”
    　　“诶？你不知道吗？为什么要问我们？”
    　　格布斯露出疑惑的表情。
    　　“其实我失忆了，以前的事情想不起来。”
    　　“失忆？是因为跟海军的战斗导致的吗？”
    　　“大概吧，我也不记得了，你们知道索隆现在在哪里吗？”
    　　“这个……我们也不清楚，本来索隆在跟王下七武海之一的世界第一剑士米霍克学习剑术的，不过那天你带着海军去到克拉伊咖那岛，海军也知道索隆在那里了，他很有可能离开了吧，但这
分卷阅读1238
  只是我们的推测，也许他还在克拉伊咖那岛也说不定。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜微微点头，看来有必要去克拉伊咖那岛看看情况了，不过在那之前，琪亚娜要先把这些人送到下一个岛屿。
    　　接下来琪亚娜又与格布斯等人继续交谈了一会，为了恢复记忆，琪亚娜也询问了很多事情，例如他们跟索隆是什么关系。
    　　经过一番交谈，琪亚娜也得知了格布斯等人是天龙人的奴隶，因为杀了天龙人犯下死罪然后逃出了圣地玛丽乔亚，随后便逃到了克拉伊咖那岛与索隆结识，成为一起喝酒的友人。
    　　再后来便是身为海军的自己前往捉拿他们，说到这里，格布斯也摸着后脑勺笑道：“说起来那个时候我们都快吓死了，还以为索隆肯定被你给杀了，后来看新闻知道你就是姬子中将的时候我们惊讶之余也都放心了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜不知该如何回应，还发生过这样的事？自己加入海军的时期还带队去抓捕过自己的同伴？真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人啊。
    　　嘛，虽然记不得了，但琪亚娜觉得自己应该不会真的把自己的同伴给杀了，闹出炮轰友军之类的乌龙事件，索隆现在肯定还活的好好的。
    　　“就这样，离开克拉伊咖那岛之后，我们把那些不想跟世界政府对抗的奴隶都送回了故乡，然后回到了新世界，与其余的同伴汇合。”
    　　“要对抗世界政府光靠你们可不行吧？”
    　　琪亚娜略感疑惑，这些人的战斗力实在太弱，不是琪亚娜有意贬低，若是真的跟世界政府对抗的话，这些人恐怕立马就会被世界政府铲除掉，刚才被海军围攻就是最好的证明。
    　　“这个我们也清楚，以我们的实力不足以对抗世界政府，所以前不久我们加入了革命军，正打算回到革命军的据点，只不过运气不好碰到了海军，幸好你凑巧赶到，不然我们就要命丧大海了。”
    　　“革命军吗？”
    　　琪亚娜微微点头，失忆期间，琪亚娜也了解过大概，革命军是这个世界上唯一跟世界政府叫板的强大势力，世界政府也将其视为眼中钉，是必须铲除的对象。
    　　“你不也是革命军的人吗？新闻上说你加入海军时就是革命军帮你办的身份证明。”
    　　“哦？是吗？我不记得了。”
    　　琪亚娜稍微有些惊讶，原来自己是革命军的人？这么说革命军里也有自己的熟人咯？运气不错。
    　　“这么说的话，我们岂不是同一个组织的战友？抱歉，刚才其实我还想放任你们在那船上自生自灭的。”
    　　琪亚娜略感愧疚的说道，真是差一点啊，幸好她没有离开，不然革命军的同伴就要死在那了，而她也得不到如此重要的线索。
    　　“……”
    　　听到琪亚娜话后，格布斯等人互相对视一眼，不免有些尴尬，原来千变刚刚想要见死不救吗？实话还真是伤人啊。
    　　“你们现在打算回革命军的据点对吧？我跟你们一起回去吧。”
    　　知道自己是革命军的人后，琪亚娜也打算直接将众人送回到革命军的据点，至于索隆的话，琪亚娜也无法断定他现在是否还在克拉伊咖那岛，暂时不管，先到革命军的据点去看看情况再说，也许碰到革命军里的熟人之后记忆就能够恢复了。
    　　若是回到革命军后还不能够恢复记忆的话，到时候再出发寻找索隆也不迟。
    　　“啊，这样也好，你现在失去记忆，独自一人到处游荡实在不是什么好的选择，尽管以你的实力完全可以自保。”
    　　格布斯笑着说道。
    　　于是就这样，琪亚娜决定跟随格布斯一行人回到革命军的据点，经过三天的航行之后，众人乘船来到一座极为荒凉的岛屿边上，到处都是戈壁沙漠，几个巨大的石头堆砌成石柱作为路标，放眼望去满是黄色的风沙在漫天飘飞。
    　　“那就是革命军的据点？”
    　　琪亚娜站在船头疑惑的询问道，看着岛上的景色，琪亚娜完全没有印象，也不知道自己来没来过这里，不过这里看起来不太适合人类居住，作为革命军的据点来说，的确隐蔽。
    　　世界政府估计也不会想到这里会有革命军的存在。
    　　“嗯，就是这里，我们走吧。”
    　　格布斯点了点头，率先趁着小木船与几个同伴来到岸上。
    
    第五章 伊莉斯
    　　“报告，萨卡斯基元帅，前几日失联的鲁卡上校的军舰已经找到，军舰上无人生还，失踪三十九人。”
    　　海军元帅办公室内，听着手下士兵汇报情况的萨卡斯基闻言眉头紧皱，自从失联之后，萨卡斯基就派了人前去寻找，最后得到的却是噩耗。
    　　果然还是变成这样了吗？究竟是谁干的？
    　　“知道是谁下的手吗？”
    　　“从军舰上的情况来看，是千变，萨卡斯基元帅。”
    　　“千变？”
    　　“是，军舰上有很多枯萎的藤蔓，跟千变的能力一模一样，不会有错。”
    　　“……”
    　　居然

分卷阅读1239
  是千变？她真的复活了吗？萨卡斯基叹了口气，前几日得到鲁卡上校的消息，他称自己发现了杀死天龙人的奴隶一行人，正在追捕，紧接着便失联了，却没想到是遭到了千变的毒手。
    　　关于格布斯一行人，世界政府一直在给他压力，让他尽快将其捉拿，所以萨卡斯基一直在密切关注，也是知道他们最近加入了一个神秘组织势力，正在调查当中。
    　　而千变忽然出现，将追捕格布斯一行人的鲁卡上校部队全灭，这未免也太巧了，不由得让人将其联想到一起。
    　　难道说格布斯他们加入的神秘势力就是革命军？要知道千变跟革命军可是有关联的，以前千变还是海军的时候就带队去抓捕过他们，最后却是无功而返，现在看来极有可能当初千变就是故意放跑的他们。
    　　“革命军……”
    　　萨卡斯基有些生气的攥紧了拳头，不仅派千变混入海军窃取机密，还顺带发展势力，让他这个海军元帅的脸往哪搁？
    　　——————————
    　　呼！
    　　大风卷起漫天沙尘，琪亚娜举起左手护在眼前，防止风沙吹进眼中，跟在大部队的后方。
    　　一脚下去便陷进沙中，细碎的沙子也进入到鞋子里，使人感到不舒服，最后琪亚娜索性将鞋子脱掉，赤脚行走在沙漠上。
    　　火辣的阳光照射在沙漠之上，沙漠表面的温度极高，沙子滚烫，就好像是踩在烧红的铁板上，不过这点温度对于踩过红狗老贼岩浆的琪亚娜来说都不算事，毫不在乎。
    　　“还有多久能到？”
    　　琪亚娜埋下头大声喊道，防止风沙灌进嘴里。
    　　“就快了，我也是第二次来，需要一点时间辨别方向。”
    　　格布斯转头望向四周，几个巨大的石柱坐落在不远处，格布斯像是在回忆路线，辨识着方向。
    　　“就在那边，马上就要到了。”
    　　很快格布斯便认出了前往据点的道路，一马当先走在最前面。
    　　又经过了半个小时的路程，远远的琪亚娜就看到前方沙漠中有着一个小镇，房屋数量并不多，也就十几栋房屋，全是一二层的矮房，连一栋三层楼的建筑都没有。
    　　镇外几匹骆驼被绳子牵着站立在草棚里吃草。
    　　又过了一会众人终于来到镇外的大道上，一路风沙使得众人灰头土脸。
    　　“亚罗，我们回来了。”
    　　格布斯举着右手高兴的朝镇子入口道路上一个金色短发男子打着招呼。
    　　“噢，你把所有的同伴都带回来了吗？辛苦你了，革命军需要你们的力量。”
    　　亚罗似乎一直在等待着格布斯等人的到来，在这里站了好一会了。
    　　“不止是我们，你看看我们还带了谁回来。”
    　　格布斯十分兴奋的让开身子，让亚罗的视线可以看到身后的琪亚娜。
    　　“千，千变？”
    　　看到琪亚娜的瞬间，亚罗顿时愣住，明显没有想到千变会跟着格布斯一行人来到这里。
    　　“你，你不是已经死了吗？”
    　　亚罗非常惊讶。
    　　“哦，这个啊，我也不知道是怎么回事。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，同时仔细打量着亚罗，亚罗看上去接近四十岁左右的样子，两米多的身高，身穿灰色背心和短裤，手臂上的肌肉棱角分明。
    　　“我们以前见过吗？”
    　　琪亚娜好奇的询问道，看到亚罗她完全没有印象，失忆真是麻烦啊，好多东西都想不起来。
    　　“额，我们这还是第一次见面。”
    　　亚罗缓缓摇头回应道。
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜点了点头，心中有些失望，她还以为来到革命军这里就能碰上熟人呢，看来没这么容易呢。
    　　“亚罗，其实千变因为跟海军的战斗受伤失去记忆了，这次我们碰上也是运气好。”
    　　格布斯开始给亚罗解释起他们是如何与琪亚娜碰上的。
    　　“失忆？千变你失去以前的记忆了吗？”
    　　亚罗闻言也是疑惑的看着琪亚娜，千变失去记忆了？真的假的？
    　　“嗯，以前的事情都想不起来了，我来这里也是想寻回以前的记忆。”
    　　“那可真是太糟糕了，你真的什么都想不起来了吗？”
    　　亚罗似乎想要确认琪亚娜究竟失忆到那种程度。
    　　“嗯。”
    　　“……”
    　　亚罗仔细观察着琪亚娜，左看右看，最终确定对方是真的失忆了，露出同情的表情说道：“失去记忆一定很麻烦吧？”
    　　“这里就是革命军的总部吗？”
    　　琪亚娜打量着周围的环境，好奇的询问道。
    　　“不，这里不是革命军的总部，只是革命军势力的一个据点而已，我是这个据点的主管亚罗，这里所有的事情都归我管。”
    　　亚罗朝琪亚娜伸出右手，似乎是想要握手，琪亚娜见状也伸出右手回应，双方握手片刻之后便放开，算是互相认识了。
    　　“不管怎么说，你能来真是太好了，上头一定会很高兴的，你暂时先呆在我们据点吧，恢复记忆这种事就算着急也没用，慢
分卷阅读1240
  慢来吧。”
    　　亚罗笑着说道，随后便招呼起众人，安排着住的地方，琪亚娜跟随众人一起分配房间。
    　　据点里的人不少，足足有上百个，每个人对于她的到来都感到惊讶，站在角落里小声议论着。
    　　琪亚娜环顾四周，与众人对视，但是没有一个人敢直视着她的眼睛，凡是被琪亚娜注视着的人很快都移开了视线，神色变得有些不自然。
    　　是在害怕我吗？琪亚娜暗暗想到，来到革命军据点之后，好像没有一个人跟自己认识，连一个主动上前来跟自己打招呼的人都没有，她以前真的是革命军的人？
    　　“琪亚娜，你就住这个房间吧，我住在那边那栋房子，要是有什么事尽管来找我。”
    　　亚罗带着琪亚娜来到一栋建筑的二层过道指着其中一个房间说道。
    　　“哦。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，随后便推开房门进入房间，房间里很简陋，没什么多余的东西，就一扇窗户，一张床和桌椅，除此之外什么都没有。
    　　“还满意吗？不好意思啊，条件不好，没有多余的东西。”
    　　“不，已经足够了，我对住的房间没什么要求。”
    　　“这就好，那么我先告辞了。”
    　　亚罗随手关上了房门告退，他急着要将千变在这里的消息汇报给上头，想必上头知道千变还活着的消息，一定会很高兴的。
    　　琪亚娜打量着房间里的设施，没多久便失去兴趣，实在没什么好看的，随手将自己带来的包裹放到桌子上，躺在床上双手枕在脑后，望着陌生的天花板。
    　　“总感觉有哪里不对劲……”
    　　自己真的是革命军的人吗？琪亚娜有些怀疑，这个据点里连一个认识自己的熟人都没有。
    　　嘛，革命军这么大的组织，也不是每个人都认识吧，可能只是自己多虑了，总之先住上几天吧，革命军高层知道自己在这里的消息之后，应该会立马赶过来吧。
    　　若是连革命军高层都跟自己不熟的话，琪亚娜就打算离开出发寻找草帽海贼团的同伴。
    　　——————————
    　　过了两天，吃了午饭后，琪亚娜便回到了自己的房间里，无聊的坐在窗边望着天空中漂浮的白云。
    　　百无聊赖的琪亚娜除了发呆就是发呆，不知道干什么，究竟革命军高层什么时候才会来？她都等不及了。
    　　“嗯？”
    　　就在琪亚娜无聊的望着窗外景色的时候，镇外沙漠上一群人正朝着小镇走来，是没见过的面孔，应该不是据点里的人。
    　　难道说革命军高层来了？琪亚娜立马起身走出房间，来到小镇的大道之上，一旁亚罗和格布斯等人也都从他们所住的房子里走了出来，准备迎接。
    　　很快那群人便穿过沙漠来到小镇外围，身穿着厚厚的大衣，戴着口罩防止沙尘入口。
    　　“他们是？”
    　　琪亚娜转头望着亚罗询问来人的身份。
    　　“他们是我们据点的人，派出去执行任务了，今天才回来。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜有些失望，本来她还以为是革命军高层的人来了，结果不是。
    　　就在琪亚娜打算回到房间时，归来队伍中的一个女人取下了口罩，将头上的帽子取下，露出一头黑色的秀发。
    　　“丽雅？”
    　　不知为何，琪亚娜愣在原地，眼角隐隐有泪光闪过，脑中闪过一些记忆片段，心脏好难受，就好像要爆炸了一样。琪亚娜按住刺痛的脑袋蹲在地上，痛的叫出声来。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　琪亚娜如此怪异的举动自然也是引起了在场众人的注意，纷纷转头望着琪亚娜，脸上露出疑惑之色。
    　　“那个，你没事吧？”
    　　黑发少女来到琪亚娜面前蹲下，关心的询问道。
    　　“丽雅……是你吗？”
    　　琪亚娜激动的抓住对方的双臂，十分用力。
    　　“丽雅？那是谁？你认错人了，我叫伊莉斯，还有你抓的我好痛，能放开吗？”
    　　伊莉斯像是被吓到了一样，想要将琪亚娜的手挣脱开。
    
    第六章 伊莉斯的过去
    　　“放开吧，琪亚娜，你抓疼她了。”
    　　格布斯上前来劝说琪亚娜放手，看着伊莉斯眉头微皱似乎很痛的样子，琪亚娜也放开了手。
    　　“对不起……”
    　　琪亚娜略感消沉的道歉，不知为何一看到对方，她心里就说不出的难受，空荡荡的，眼泪止不住。
    　　“没事，你就是千变吧，听说你失忆了？”
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回应，默默的低下了头，伸手将眼泪拭去。
    　　“虽然不知道丽雅是谁，但想必她一定对你很重要吧？”
    　　伊莉斯伸手搭在琪亚娜的肩膀上，想要安慰。
    　　“抱歉，失态了，我先回房间去了。”
    　　伊莉斯温柔的语气让琪亚娜心里越发难过，就好像心脏被人捅了一刀，心在滴血，搞不明白是怎么回事的琪亚娜决定先回到房间里平复心情。
    　　琪亚娜在众人的注视下转身离去，回到了自己的房间里。
    　　四皇之
分卷阅读1241
  一，海上的皇帝，大海贼千变就这样在众人面前展露出自己心中最为薄弱的一面，伤心欲绝的模样令人忍不住想要安慰。
    　　回到房间之后，琪亚娜直接躺在床上，双手抱在膝盖上，双腿弯曲，脸埋在膝盖上哭，声音很轻微。
    　　窗外的人们到处走动，喧哗，窗内却是极为安静，仿佛像是两个世界。
    　　我为什么会这么难过？丽雅是谁？她对我很重要吗？琪亚娜不断的思考，但是她越是尝试去回想关于丽雅的记忆，大脑就越是刺痛，就像是大脑强迫自己忘记似的。
    　　时间慢慢过去，琪亚娜心情逐渐平缓下来，眼睛红肿，泪水已不再涌出。
    　　咚咚咚！
    　　房门被人敲响，琪亚娜头也不抬，就好像没听到似的。
    　　“琪亚娜，你没来吃饭，大家都很担心你。”
    　　伊莉斯的声音从门外传来，琪亚娜的双眼重新聚焦，不知飘到何处的意识重新回到了身体里。
    　　“在吗？”
    　　“……”
    　　“我给你带了晚饭过来，就放在门口。”
    　　等了半天不见回应，伊莉斯轻叹一声，将手中的餐盘放到门前，正准备转身离开时，房门忽然打开，略显憔悴的琪亚娜出现在门后。
    　　“你没事吧？”
    　　伊莉斯关心的询问道。
    　　“好多了……你叫伊莉斯？对吧。”
    　　如果琪亚娜没记错的话，对方好像是叫这个名字来着。
    　　“嗯。”
    　　“你能跟我说说话吗？”
    　　琪亚娜拉住伊莉斯的手，将其请入了房间里，伊莉斯先是有些惊讶，但也没有反抗，任由琪亚娜牵着自己的手走进了房间。
    　　两人来到桌旁坐下，琪亚娜也没有说话，就这样一直盯着伊莉斯的脸，望着发呆，思绪飘到天边。
    　　“那个……”
    　　一直被琪亚娜盯着看，伊莉斯有些坐立不安，不清楚对方心里在想什么。
    　　“总感觉我们以前好像认识呢，有种莫名的熟悉感。”
    　　看了半天，琪亚娜终于开口说话了，伸手抚摸着伊莉斯的侧脸，眼神很温柔。
    　　此时若是格布斯等人在场，肯定不会相信这个面露温柔笑容的女人就是那天冷血虐杀了数百海军士兵的千变，给人的感觉完全不同，变化实在太大。
    　　“那肯定是你的错觉，我们以前并没有见过面，你应该是把我当成了丽雅，对吧？”
    　　“……”
    　　“你还记得丽雅是谁吗？”
    　　“不记得了，看到你的时候，不自觉就念出了这个名字。”
    　　“不记得了吗？不过她一定对你很重要吧？即便失忆了也依然记得她的名字。”
    　　“……”
    　　“其实我也有一个对我来说很重要的人哦，即使失忆我也永远不会忘记他。”
    　　“能跟我说说关于他的事吗？”
    　　其实琪亚娜丝毫不关系那个人的存在，她只想听到伊莉斯开口说话的声音，只要听到伊莉斯的声音，琪亚娜心里就会变得平静下来。
    　　“那个对我很重要的人是我的哥哥，他很疼爱我呢，好玩的玩具都让给我，好吃的也全部让我先吃，对我来说他是世界上最好的哥哥了。”
    　　“兄妹情吗？真让人羡慕。”
    　　“是啊，不过他也很傻，在我五岁那年被海贼抓住的时候，如果他一直躲在木桶里不出来，就不会跟我一样被海贼抓住了，虽然后来我一直在说他这么做很傻，但是那个时候哥哥能站出来保护我，真的很感动。”
    　　“……”
    　　海贼？原来伊莉斯小时候被海贼抓住过吗？琪亚娜有些意外。
    　　“被海贼抓住，你们当时一定吃了很多苦头吧？”
    　　“嗯，做饭洗碗，只要打扫没做到位就会遭到一顿毒打呢……”
    　　恐怕不止如此吧？女孩子被海贼抓住，鬼知道那些畜生会做什么呢？不过伊莉斯没有说，琪亚娜也不会去刻意提起那段可能令伊莉斯感到痛苦的过去。
    　　不知是否是琪亚娜心中的猜想是正确的，伊莉斯眼神中流露出一丝灰暗，但很快便隐去。
    　　“哥哥他一直很痛苦，说没有保护好我，每天都会去找海贼拼命，理所当然的每次都没打过，看到他受伤我心里很难过，哭着求他不要再去了，可是每次他都会口头上答应我，转头就忘了。”
    　　气氛稍微变得沉重起来。
    　　“后来呢？你们逃出来了吗？”
    　　“后来抓住我们的那伙海贼团跟另一个海贼团发生了火拼，死伤了很多人，我和哥哥趁乱偷了一艘小木船，随便带了一点食物就逃走了。”
    　　“……”
    　　“因为没有记录指针，我和哥哥只能在大海上漂流，找不到方向，哥哥把所有的食物全部都留给了我，他一直在挨饿，我不肯吃，他就打我，逼着我吃，不过他都饿的没力气了，打我也不痛呢，最后我还是给哥哥留了一些。”
    　　真是个称职的哥哥啊，听着伊莉斯的叙述，琪亚娜不由得感叹一声，在那种情况下，还能够将所有食物都留给妹妹，不得不说是个男子汉。
    　　
分卷阅读1242
  “或许是我们命不该绝吧，最后我们被碰巧路过的一艘商船救了起来，那船长看到我们瘦成那样，拿了很多食物给我们呢，不过哥哥还是先把食物给了我，看着我吃饱才肯吃。”
    　　“你哥哥叫什么名字呢？”
    　　听到这里，琪亚娜也对伊莉斯的哥哥产生了兴趣，问起了名字。
    　　“阿奇尔，我哥哥叫阿奇尔。”
    　　伊莉斯略微沉默片刻之后回应道。
    　　“他现在人在哪里？也在革命军吗？”
    　　“不，他……死了。”
    　　伊莉斯望着琪亚娜，神色复杂的说道，像是回想起了伤心事。
    　　“……对不起，我不知道，很抱歉。”
    　　琪亚娜略感尴尬，伊莉斯的哥哥死了吗？那她一定很难过吧？
    　　“没事，不用在意我，虽然他已经死了，但我知道他的灵魂一定会永远陪伴着我，守护我。”
    　　“那你是怎么加入革命军的呢？”
    　　“这个啊，当初救我们的那艘商船后来也遭到海贼的袭击了，我都不知道是不是因为我们的缘故，我们就好像扫把星一样，走到哪，哪就遭殃。”
    　　“……”
    　　“这次被海贼抓住之后，我和哥哥一起被卖给了奴隶贩子，送到了香波地群岛，最后被一个天龙人买了下来。”
    　　“天龙人？”
    　　“嗯。”
    　　伊莉斯微微点头，然后伸手撩起衣服露出雪白的小腹，琪亚娜不知为何感到一丝害羞，俏脸微红，转过头去，将视线移开。
    　　奇怪，都是女人，为什么我会感到害羞啊？琪亚娜暗暗想到。
    　　“你看，这就是天龙人的印记，他们会给自己的所有物都烙印上这个丑陋的印记。”
    　　伊莉斯侧身将自己的后背露给琪亚娜看，琪亚娜这才看到伊莉斯后背上一个类似鸟爪的印记，洁白的后背上突兀的印记破坏了整体的美感，令人同情。
    　　“一定很痛吧？”
    　　琪亚娜伸手抚摸着伊莉斯后背上的印记，烧红的铁块紧贴在皮肤上，那种感觉肯定不好受。
    　　“还好吧，我都已经忘记了。”
    　　“……”
    　　忘不了吧？这种疼痛绝对是终身难忘的，琪亚娜眼神中闪过一丝杀气，天龙人吗？我记下了。
    　　“被卖给天龙人后，我和哥哥被带到了圣地玛丽乔亚，与之前被海贼抓住时一样，做着脏活累活，哥哥也死在了其他奴隶的手上，因为天龙人喜欢看奴隶互相厮杀，经常会将他们关到笼子里让奴隶们打斗，若是两个人都不肯出手，那就两个人都一起处死。”
    　　“……”
    　　听到这里，琪亚娜越发对天龙人产生了极度的厌恶，这世上还有这种败类吗？
    　　“后来某一天，我终于找到了机会离开那里，碰到了亚罗，就顺势加入了革命军，已经快三年了，时间过去的还真快啊。”
    　　伊莉斯感叹了一声，像是在回想往事。
    　　“……”
    　　全程几乎都是琪亚娜在听伊莉斯叙述往事，很少插话，伊莉斯讲了很多关于她哥哥的事，童年的悲惨记忆里，唯有她哥哥一直陪伴着她。
    　　说实话，如果不是她哥哥的话，伊莉斯恐怕也很难坚持到现在吧，琪亚娜暗暗想到。
    　　“啊，光顾着说我的事了，饭菜都要凉了，快吃吧。”
    　　过了许久，伊莉斯终于想起来她是来给琪亚娜送饭的了，连忙将饭菜推到琪亚娜面前。
    　　琪亚娜拿起筷子随手挑了块肉喂进嘴里，伊莉斯一脸期待的望着琪亚娜。
    　　“好吃吗？晚饭是我做的哦。”
    　　“嗯，很好吃。”
    
    第七章
    　　清晨的阳光从窗外照射进来，琪亚娜微睁双眼，有些迷糊，伸手揉了揉，打着哈欠坐起身来。
    　　昨天琪亚娜一直与伊莉斯聊天到深夜，其他人都睡下了，她们两人还在聊。
    　　虽然琪亚娜明白伊莉斯并不是丽雅，不是那个可能跟自己相处了很久的人，也跟自己从未见面过，但琪亚娜总觉得伊莉斯很亲切。
    　　琪亚娜不知道丽雅是谁，但伊莉斯的样貌可能与丽雅十分相似吧，不然自己也不会一见到伊莉斯就念出了丽雅的名字。
    　　“吃早饭了。”
    　　窗外传来伊莉斯的声音，一时间还在睡觉的人们也都起床开始洗漱，准备到食堂吃早饭，琪亚娜也一样，随手拿起杯子牙刷走到墙角边的水桶处，使用昨晚准备好的水开始洗漱。
    　　几分钟后，洗漱完毕的琪亚娜也离开了房间来到一楼，准备前往食堂。
    　　半路上正好碰见格布斯等人，随手打了声招呼后，就来到一栋飘着饭菜香味的房屋大门前。
    　　进了食堂，镇子上大部分人都已经到来，几张长长的长方形桌子上摆满了饭菜，大多都是清淡的食物，稀饭馒头和面条之类的常见食物。
    　　伊莉斯戴着围裙，左手拿大勺，右手提着一个小桶，将桶里的稀饭舀出来，装在众人面前的碗里，琪亚娜见状也主动走过去帮忙。
    　　“我也来帮忙吧。”
    　　“啊，琪亚娜，不用了，我一个人就行了，你去坐
分卷阅读1243
  着吧。”
    　　伊莉斯笑着拒绝了，不过琪亚娜还是选择了帮忙，到了厨房拿了一个勺子和装有稀饭的桶来到食堂，帮伊莉斯给众人舀稀饭。
    　　“哦，想不到有一天能够让大名鼎鼎的千变帮我舀稀饭，真是荣幸啊。”
    　　格布斯打趣着说道。
    　　“都说了不用帮忙了，真是的。”
    　　伊莉斯无奈的苦笑道，琪亚娜只是微笑着没有回应。
    　　过了一会，所有人的份都准备完毕，据点里所有人都坐在桌前，双手拍在一起说道：“我开动了。”
    　　众人异口同声说完之后，便开始狼吞虎咽，一个个都像饿虎扑食似的，连筷子都不用，伸手抓起面前的馒头就啃了起来。
    　　“亚罗，革命军高层什么时候给我们下达指令啊？一直呆在据点里，都快发霉了。”
    　　格布斯一边咀嚼着馒头一边询问道，他们加入革命军已经一个多月了，之前他和卡布一同加入革命军，然后将所有从玛丽乔亚逃出来的同伴都带来，顺路又碰上了千变。
    　　虽说是加入了革命军，但他们目前为止还没有真正做过实事。
    　　“这个啊，我也不知道了，上头什么都没有说，只是让我们按兵不动，你也知道嘛，想要扳倒世界政府不是这么容易的，需要做很多准备的。”
    　　亚罗摸着后脑勺说道。
    　　“这样啊，那也没什么办法了，只是整天都呆在据点里好无聊的说。”
    　　卡布闻言叹了口气，如果可以他真想立马痛揍天龙人一顿。
    　　“要是嫌无聊的话，可以去南边打猎哦，那边有一块绿洲来着，里面有很多大型野兽呢，忽然加入了这么多人，说实话我们据点的食物储备量有些不够呢。”
    　　亚罗笑着提议道。
    　　“哦？打猎吗？交给我们吧。”
    　　得知可以打猎，卡布十分的兴奋，总算能够有点事干了，虽然只是打猎而已，但总比干坐着强。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是默默的吃着自己盘中的食物，打猎吗？没什么兴趣呢，就不去掺和了吧。
    　　“不过说是南边，具体是那个位置呢？”
    　　“我跟你们一起去吧，给你们带路。”
    　　伊莉斯笑着插话道。
    　　“哦，有人带路就好办了，拜托你啦，伊莉斯酱。”
    　　格布斯笑着点了点头，将手中啃到一半的馒头全部喂进了嘴里。
    　　“那我也去吧，总是呆在房间里很无聊呢。”
    　　琪亚娜忽然开口说道。
    　　“琪亚娜你也要去吗？那肯定会是大丰收了，总感觉那里的野兽要倒霉了。”
    　　——————————
    　　饭后，格布斯等人回到房间收拾东西准备上路，琪亚娜则是留在食堂帮助伊莉斯收拾碗筷，放到后厨洗碗。
    　　“不，琪亚娜，这些都交给我来吧。”
    　　伊莉斯有些不好意思。
    　　“这么多碗筷都要你一个人来洗，实在太慢了。”
    　　“好吧，谢谢你，琪亚娜。”
    　　实在推辞不过，伊莉斯只好向琪亚娜道谢，两人分工合作，一个洗碗，一个擦碗，很快就将杂活干完。
    　　伊莉斯解开围裙挂到钉在墙壁上的钩子上，拍了拍手说道：“走吧，我们还要去打猎呢。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头应道，跟着伊莉斯一同来到食堂外的大道上，格布斯一行人也早就准备好了捕捉野兽所需要的东西，正聚集在小镇出口等待着琪亚娜两人的到来。
    　　“都准备好了吗？那就出发吧。”
    　　看到琪亚娜两人到来，格布斯转头环顾一圈，确认没有遗漏什么之后便率队开始出发。
    　　众人离开小镇，朝着岛屿南方开始前进，数个小时之后，终于远远的看到一片绿洲，范围很大，足足有十几公里的直径，一些候鸟飞在枝头，随着野兽的吼叫声飞到天空。
    　　“终于到了吗？还真是远啊，如果没有伊莉斯酱带路还真找不到呢。”
    　　“其实我也没做什么啦，只是一直朝着南边走而已。”
    　　众人发现绿洲之后，加快了脚步，很快就到达了绿洲的边缘，与几百米开外炎热的沙漠不同，绿洲就像是一片原始森林一样，充满着生命的气息，就连空气都变得清新许多，周遭的气温也不再令人难以忍受，十分适宜。
    　　“哟西，就让我们大干一场吧！”
    　　卡布十分有干劲的大喊道，摩拳擦掌，准备狩猎。
    　　哗哗！
    　　周围的树木忽然开始移动，大片落叶从树枝上掉落，如此怪异的场景也令众人感到不明所以，纷纷开始警戒起来。
    　　“怎，怎么了？”
    　　“树好像活了！？”
    　　“嗷呜呜呜！”
    　　远处密林之中传来野兽的哀嚎声，随即戛然而止，随后丛林中飞出了数根藤蔓，朝着众人飞来，藤蔓上还紧紧缠绕着十几只有着数米长的大型野兽，它们的表情十分痛苦，像是被藤蔓勒的喘不过气，根本无法反抗。
    　　“……”
    　　众人见状，目瞪口呆，如此数量的野兽居然在一瞬间就捕捉完
分卷阅读1244
  毕了？这也太快了吧？一分钟，不，这连半分钟都不到吧？
    　　“喂喂，琪亚娜，我们就是为了打发时间才来狩猎的，食物什么的其实只是顺带的哦。”
    　　卡布满头大汗，他们走了数小时，穿越过炎热的沙漠，好不容易才来到这里，这就完事了？他可是很期待的啊。
    　　“啊？是这样吗？抱歉。”
    　　琪亚娜抬手将藤蔓解开，被藤蔓束缚的野兽也终于落地，只见它们十分人性化的面带惊恐之色，迅速的朝着远方逃窜出去，一溜烟不见了踪影。
    　　“……”
    　　众人无语，也不必将抓来的野兽放了吧，既然都抓来了就留着啊。
    　　“嘛，无所谓了，大伙加油干吧！”
    　　格布斯拍了拍手，让众人集中注意力，准备开始设下陷阱，将他们带来的捕捉器材放置在森林里的各个角落。
    　　琪亚娜静静的站在一边，看着众人努力埋下陷阱，最后更是坐到了一块较为光滑的巨石之上休息。
    　　“琪亚娜你好厉害呢，那么多野兽一下就全部抓起来了。”
    　　伊莉斯来到琪亚娜身旁坐下，面带微笑的说道。
    　　“这也没什么，很容易就办到了。”
    　　“这可不是很容易的范畴呢，真好啊，可惜哥哥他就没有琪亚娜你这么强呢，不然他也不会死了。”
    　　伊莉斯眼神闪过一丝灰暗，琪亚娜也不知该如何回应，叹了口气将手搭在伊莉斯的肩膀上。
    　　“我会铲除天龙人的，他们就不应该存在。”
    　　“如果是琪亚娜的话，我相信你能够办到的。”
    　　————————————
    　　日子一天天过去，转眼又过了半个月，每天琪亚娜都会到厨房帮忙做饭，尽管伊莉斯拒绝过很多次，但琪亚娜依旧会来帮忙。
    　　革命军高层一直没有来，原本琪亚娜只打算呆上几天，等不到人就直接离开寻找草帽海贼团的同伴，但最终还是没有选择离开。
    　　不知为何，琪亚娜忽然觉得恢复记忆的事情也不是那么着急了，只要每天能够看到伊莉斯的身影，内心就会变得平静下来。
    　　虽然记忆还没有恢复，但琪亚娜总感觉好久没有体会到如此惬意轻松的日常生活了，这也是琪亚娜没有着急离开的原因，这里的生活虽然单调，却使人舍不得离开。
    　　一天夜里，琪亚娜搬来椅子坐在床边，抬头望着天空皎洁的弯月，默默的发呆，放空思绪。
    　　嘭！
    　　一声巨响伴随着爆炸的火光传来，窗户玻璃直接震碎，散落一地，不远处的房屋发生了爆炸，琪亚娜所处的房屋也感觉到明显的震感。
    　　琪亚娜立马站起身来，一脸疑惑的朝爆炸的建筑望去。
    　　“革命军，你们给我听好了，你们已经被我们CP7包围了，速速放下武器投降。”
    
    第八章
    　　“敌袭，敌袭，准备迎战！”
    　　爆炸发生后仅仅过了数秒，整个据点里便响起了反击的号角，还未睡下的人或是被爆炸声惊醒的人们全都拿起了武器冲了出来。
    　　“亚罗！”
    　　格布斯瞪大了双眼，发生爆炸的房间正是亚罗所住的那一栋建筑，从这爆炸的威力来看，恐怕是凶多吉少了。
    　　“可恶，敌人究竟是怎么知道这里的？明明这么隐蔽的地方，守夜的人呢？”
    　　火光映照在众人的脸上，忽然被袭击，打了众人一个措手不及，据点的主管亚罗更是不知生死。
    　　“里面的人听好了，你们已经被我们CP7包围了，立马放下武器投降。”
    　　嘭！
    　　又是一声炮响传来，格布斯等人身旁的一栋建筑被炮弹命中发生爆炸，冲击的气浪瞬间将三个同伴炸飞，手臂都被炸断，高高抛起。
    　　“CP7？世界政府的下属机构吗？”
    　　“可恶，跟他们拼了！”
    　　众人手持武器，打算冲锋，敌人很明显有着大炮，若是一直呆在房子里，只能等着挨打，只有冲出去跟对方拼了才有一线生机。
    　　“嘿，按耐不住了吗？正和我意。”
    　　小镇外围一百米处，一个看上去三十多岁，浓眉大眼，身穿着世界政府黑色西装制服中年男子咧嘴冷笑。
    　　“射击！”
    　　随着他一声令下，周围上百个CP7组织成员立马举起手中的长枪进行齐射，一时间枪声不绝于耳，密集的子弹高速划过空气，轰在想要突围到他们近前的人群。
    　　“呃啊啊！”
    　　一时间不少人中弹，身上多出数个飙血的弹孔，在密集的火力压制之下，格布斯一行人也不得不暂时退回到掩体之后。
    　　“卡布，你没事吧？”
    　　格布斯见卡布小腿中弹，关心的询问道。
    　　“没事，还能行动，从正面硬冲好像不行呢，对方的火力太猛了。”
    　　“琪亚娜呢？她在哪里？”
    　　面对这种危急状况，格布斯也没有办法了，转头环顾四周寻找着琪亚娜的身影。
    　　嘭！
    　　不远处一道身影从楼顶跳跃而来，落到众人身边，曼妙的身材，秀丽的长发，不是
分卷阅读1245
  琪亚娜还能有谁？
    　　急忙赶到战场之后，琪亚娜二话不说抬手召唤出了一道十米厚的亚当木壁，竖立在小镇的外围。
    　　嘭！
    　　刚刚装填好的炮弹再次飞来，只不过这回被厚实的亚当木壁所阻挡，没能对据点里的人造成任何伤害。
    　　“这个能力？”
    　　CP7指挥官见状顿时瞪大了双眼，面露惊愕之色，不，不可能，为什么那个女人会出现在这里？
    　　“混蛋，情报上没有说千变也在这里啊！”
    　　忽然出现的木木果实能力明显让CP7组织的众人吓了一跳，要知道这个能力的拥有者可是四皇千变啊。
    　　他们所有人加在一起还不够给别人塞牙缝的呢，这不是找死吗？
    　　究竟为什么情报会出现如此重大的纰漏？本该是万无一失，能将所有敌人全部一网打尽的歼灭作战才对。
    　　“撤，快撤！”
    　　指挥官见势不妙，当即下令所有人全部撤退，情报出错，此地不宜久留。
    　　“想来就来，想走就走吗？”
    　　见敌人想要撤退，连辛苦搬来的大炮都直接丢弃，慌不择路的逃窜，琪亚娜当然不会给敌人逃跑的机会，撤去亚当木壁，数脚月步腾空而起，直接追了上去。
    　　“呜啊啊，千、千变追来了！”
    　　“分开逃。”
    　　CP7众人见琪亚娜使用月步追上来，一个个跑的更快了，其中数人明显实力比较强，竟然也会使用六式之一的月步，各自散开，朝着不同的方向飞去。
    　　虽然四散开来会导致总体实力变弱，但是这种情况下，分开逃命才是明智之举，双方的战斗力差距已经不是可以用人数抹平的了。
    　　“分开逃吗？”
    　　琪亚娜在原地稍微停留了一下，随即选择了其中一个看上去像是指挥官的人追了上去，琪亚娜实力虽强，但是敌人分开逃跑她也没什么办法，只能一个个追了。
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次加速，一次月步便跨越数十米的距离，不一会便追上了目标，琪亚娜一拳对准敌人的后背狠狠轰去。
    　　敌人似乎也感应到了琪亚娜的攻击，迅速转身覆盖上武装色霸气挥拳与琪亚娜对轰。
    　　咔嚓！
    　　骨裂声响起，指挥官的右手臂的骨头直接裂开，断裂的骨头刺破了皮肤露出体外。
    　　嗖！
    　　指挥官如同炮弹一般倒飞出去，重重的落到沙漠之上，激起大片沙尘。
    　　“不堪一击，就这点实力也敢来袭击我。”
    　　琪亚娜冷哼一声，轻踩月步在原处浮空，待到沙尘被海风吹散开来，指挥官的惨状也进入到琪亚娜的视线之中。
    　　不得不说作为指挥官，实力还是有的，正面硬接琪亚娜的全力一击竟然还没有死，不过也半死不活，只能躺在坑中咳着鲜血，无法动弹了。
    　　“不，不要杀我，我知道错了。”
    　　指挥官面露惊恐之色，开始求饶，但琪亚娜就跟没听见似的，伸出右手攥紧成拳，数根藤蔓直接从地面钻出将对方捆绑住，绞杀当场，身上的骨头都被挤压的粉碎。
    　　解决掉指挥官之后，琪亚娜立马调转方向，准备去追剩余的其他人，不过这么一拖，其他人的距离与琪亚娜也越来越远了，几乎只能看到数个黑色的小点在朝远处快速逃窜。
    　　据点内，格布斯等人也没有闲着，拿着武器冲出了据点，前往追杀那些不会使用月步，只能在地面上逃跑的CP7成员。
    　　琪亚娜全速飞行，一个接着一个追上去，将其毙命，紧接着转换目标，当杀掉三个能够使用月步的CP7成员之后，琪亚娜环顾四周，再也没有发现其他人。
    　　但琪亚娜还记得能够使用月步的CP7成员总共有五个，包括指挥官在内琪亚娜已经解决掉四个了，还剩最后一个不知道在哪里，恐怕已经逃远了吧，夜色下能见度也不高，比不上白天，稍远的距离便是黑乎乎的一片，什么也看不清。
    　　“啧，追丢了。”
    　　琪亚娜颇为不爽，但是追丢了，琪亚娜也不知道该去哪里寻找，只能作罢，暂时先返回据点吧。
    　　没过多久，琪亚娜便返回到据点附近的上空，底下格布斯众人正在跟剩余的CP7成员进行交战，双方短兵相接，看上去势均力敌的样子。
    　　不过琪亚娜的到来立马打破了双方的战力平衡，只见琪亚娜落回到地面上，右手臂上伸出一根木刺，随即化为锋利的木刀被琪亚娜紧握在手中。
    　　唰！
    　　琪亚娜的身影犹如鬼魅一般快速穿梭在人群之中，每一次挥刀必定见血，伴随着CP7成员凄惨的哀嚎声，就好像死神一样肆意收割着敌人的性命。
    　　尽管只是木刀，却丝毫不比使用上好的钢铁所打造出来的武士刀要差，其锋利，坚硬程度完全不像木头，靠着强大的武装色霸气，其威力堪称恐怖。
    　　噗呲！
    　　又是一刀刺穿了敌人的心脏，琪亚娜抬腿将其踹飞数米，将木刀随意丢弃在地上。
    　　“琪亚娜，逃走的敌人呢？”
    　
分卷阅读1246
  　脸上沾染了敌人鲜血的伊莉斯将手中的刀收入刀鞘，快步朝着琪亚娜跑了过来。
    　　“伊莉斯，你没事吧？流了好多血啊。”
    　　琪亚娜看着伊莉斯身上的鲜血，不由得担心起来。
    　　“没事，都是敌人的。”
    　　“这样啊，那我就放心了。”
    　　得知伊莉斯身上的血都是敌人的之后，琪亚娜也松了口气，还好，伊莉斯并没有受伤。
    　　“我追丢了一个，不过他应该不敢再回来了。”
    　　“是吗？不管怎么说我们还是先离开这里吧，这个据点已经被发现了，不能再……小心，琪亚娜！”
    　　伊莉斯看着琪亚娜的身后双眼微微瞪大，随即快跑，猛地将琪亚娜扑到。
    　　于此同时一声枪响传来，一颗高速飞旋的子弹从远处飞来，命中了伊莉斯的小腹。
    　　“唔！”
    　　伊莉斯猛哼一声，脸色变得惨白，温热的鲜血溅射在琪亚娜的身上。
    　　“伊、伊莉斯？”
    　　琪亚娜当场愣住，大脑一片空白，随即一阵剧痛袭来，大量的记忆开始冲击琪亚娜的大脑，疼的琪亚娜几乎无法呼吸。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　姬子姐姐，这次轮到我来保护你了。
    　　丽雅的话语在琪亚娜脑海中响起，伊莉斯，丽雅，两人的面容逐渐重叠在了一起，眼泪止不住的流出。
    　　不，不要，我绝不会再让身边的人死去了。
    　　嘭！
    　　一道直冲天际的亚当木壁破土而出，形成一道屏障，将众人保护其中。
    　　切换，圣女装甲！
    　　琪亚娜的能力随着记忆的恢复开始觉醒，周围空间顿时变得暗淡无光，一颗子弹从伊莉斯的小腹弹孔中脱落出来，掉在地上，伤口开始快速恢复。
    　　“诶？我……”
    　　伊莉斯露出惊讶的神色，伸手摸了摸自己的小腹。
    　　“伊莉斯，稍等片刻，我去把那个混蛋宰了，马上就回来。”
    　　恢复了众人的伤势之后，直到伊莉斯已经没有生命危险之后，琪亚娜也是冷眼望向子弹飞来的方向，看见了一个手持长枪，一脸懵逼站在远处沙漠之上的CP7成员，正是琪亚娜之前追丢的那一个。
    　　嘭！
    　　琪亚娜立马使用月步飞了过去。
    　　“竟然还敢回来？这次来了你就别再想从我手心逃走了！”
    　　琪亚娜十分愤怒，只差一点，如果那颗子弹在精准一点的话，伊莉斯就会当成丧命，哪怕是圣女装甲也救不回来，要是伊莉斯就这么死了，琪亚娜无论如何也无法原谅将这个混蛋追丢的自己。
    　　“不，不是我，开枪的不是我，冤枉啊，唔啊啊啊！”
    　　CP7成员一脸惊慌，但周围除了他之外再无他人，不是他开的枪还能是谁？琪亚娜没有丝毫废话，右手化成巨大的木刺直接刺穿对方的胸口，将其轰进地里。
    　　“西内！”
    　　“呃……”
    　　CP7成员瞪大了双眼，嘴中不停的咳着鲜血，生命气息开始消散，片刻之后，死的不能再死。
    
    第九章
    　　“西内，西内！”
    　　像是要将无法守护重要之人的怒火全部发泄出来似的，琪亚娜在解决敌人之后仍没有停手，木刺接连挥动，将可怜的CP7成员的身体戳出数个血洞。
    　　直到面目全非，完全看不出来人样时，琪亚娜这才停手，发泄了一通后，琪亚娜心里也稍微好受了些许。
    　　“丽雅……”
    　　琪亚娜的表情变得灰暗许多，过往的记忆全部恢复，但如果可以琪亚娜宁愿忘记，痛彻心扉的痛苦回忆像是在琪亚娜的心里捅了一刀。
    　　说起来伊莉斯跟丽雅还真的是非常相似啊，样貌起码有百分之八十以上的相似度，难怪说自己一看到伊莉斯就会不自觉的念出丽雅的名字来。
    　　如果不是琪亚娜知道伊莉斯的过去，她一定会认为伊莉斯与丽雅是双胞胎姐妹，两人的样貌就是相似到了这种程度。
    　　解决掉敌人之后，琪亚娜也不再多做停留，使用月步返回据点，目前所有敌人都解决了，应该暂时不会有危险了。
    　　但还是必须要尽快离开这里才行，这个据点已经被世界政府知道了，说不定马上就会派更多的人来，必须要舍弃这个据点了。
    　　琪亚娜很快就回到了据点，众人看到琪亚娜回来，也围了过来。
    　　“敌人都解决了吗？”
    　　“嗯，那家伙是我之前追丢的那个，只是没想到他居然还敢折返回来偷袭我们，胆子也太大了。”
    　　琪亚娜点了点头回应道，随即便转头望向了伊莉斯，目光中露出一丝温柔，虽然相识时间不长，只有短短半个多月时间，对方就能舍命保护自己，真的让琪亚娜内心感到触动。
    　　虽说恢复记忆之前，琪亚娜也对伊莉斯有着好感，不过更多的还是因为伊莉斯与丽雅的长相十分相似，可以说琪亚娜之前完全是将伊莉斯当成丽雅来看待的。
    　　不过现在记忆恢复之后，琪亚娜也能区分两人之间是不同的了，但这依旧没能减少琪亚娜对伊莉斯的好
分卷阅读1247
  感，特别是对方刚才保护自己的举动更是增添了琪亚娜对于她的好感。
    　　“伊莉斯，刚才谢谢你保护我。”
    　　“额，那个，刚才是我多事了，明明你根本就不怕子弹的，我还是……”
    　　“不，还是要谢谢你。”
    　　琪亚娜缓缓摇头笑着说道，的确如伊莉斯所说，子弹对她来说毫无威胁，但是那种紧要关头下，哪里有时间考虑呢？而伊莉斯没有考虑自身的安危，下意识的反应就是保护自己，这才是最重要的。
    　　“这里已经不安全了，世界政府的人已经知道这里了，我们必须尽快离开，你们还知道其他的革命军据点吗？”
    　　琪亚娜望着众人询问道，除了这个据点以外，革命军肯定还有其他的据点的。
    　　“这个……”
    　　格布斯等人互相对视了一眼，他们才加入革命军不久，只知道这个据点，至于其他的就不清楚了。
    　　“伊莉斯你知道吗？”
    　　“我不清楚，只有亚罗知道，不过他……”
    　　伊莉斯叹了口气，转头望向一旁已经被火焰吞噬的房屋，琪亚娜见状也明白过来，亚罗被敌人的炮弹轰死了吗？见闻色霸气也感知不到建筑里还有生命的气息。
    　　“……”
    　　作为这个据点的主管，亚罗是唯一能够联系到革命军高层的人吧？他这一死情况就变得有些难办了。
    　　不过好在琪亚娜还是有办法，当初顶上战争时熊把她拍走，飞到了一个革命军据点，那也是琪亚娜第一次和革命军的人扯上关系，琪亚娜还记得那个据点所在的位置。
    　　虽然琪亚娜不清楚那个据点目前是否被革命军舍弃了，至少值得去尝试一下。
    　　“我知道另一个革命军据点，大家跟我一起来吧。”
    　　“哦？琪亚娜你恢复记忆了？”
    　　众人有些惊讶。
    　　“嗯，多亏了伊莉斯，我已经完全恢复记忆了。”
    　　琪亚娜一边笑，一便伸手搭在伊莉斯的肩膀上，如果不是伊莉斯的话，琪亚娜不知道自己还要多久才能恢复记忆呢，说起来还要感谢她才是呢。
    　　“多亏了我？”
    　　“嗯，大家收拾一下行李，准备出发。”
    　　琪亚娜催促众人收拾东西，虽然时间已经很晚了，但他们必须要尽快离开。
    　　“哦哦，好的。”
    　　格布斯等人连忙折返回到建筑里准备收拾衣物行李，琪亚娜则是站在原地，从材料空间里拿出手机。
    　　“舰长，呜呜呜，终于看到你了。”
    　　久违的爱酱一出来立马哭诉起来，琪亚娜略感尴尬。
    　　“抱歉啦，之前我忘记怎么使用崩坏果实的能力了，刚刚才恢复记忆。”
    　　向爱酱道歉之后，琪亚娜久违的登陆了游戏，领取水晶和每日登陆奖励，一想到失忆的这些日子里自己错过了这么多水晶，琪亚娜就感觉很亏。
    　　亏的水晶数量也能抽好几次补给了。
    　　领取完奖励之后，琪亚娜将手机收入材料空间，静静等待众人归来，很快众人就收拾完毕，重新聚集到了镇外空地上。
    　　“人都到齐了吗？”
    　　“全到了。”
    　　“那就出发。”
    　　于是琪亚娜便带着众人离开，至于那些死去的人，很遗憾他们没有时间来将他们埋葬起来了，只能将他们留在这里，以后若是有时间或许会回来看看情况，不过至少在短期内，他们是绝对不可能再回来的了。
    　　琪亚娜带着众人穿越沙漠，夜晚的沙漠与白天温差实在太大，冷的让人发抖，经历两个小时的路程后终于来到了海边。
    　　船果然被破坏了吗？琪亚娜看着不远处海面上沉没的船，那是他们来时所乘的船，估计是CP7在袭击他们之前就已经破坏掉了，就是害怕他们有人能够逃跑，想要将其全部歼灭。
    　　只是他们万万想不到反而是他们自己一方被琪亚娜给全歼了。
    　　“可恶，居然把我们的船也破坏了。”
    　　格布斯握紧了拳头，愤怒的骂了几句。
    　　“不慌。”
    　　琪亚娜倒是十分平淡，一脚踩在沙滩上，木刺钻入地面从海底冒出，迅速变化成了一艘木船，十分巨大，虽然不及海军战舰那般能够同时容纳上千海军士兵，但同时容纳上百人也是绰绰有余的了。
    　　“哇哦，好厉害。”
    　　众人见状不禁惊叹。
    　　“大家快点上船吧。”
    　　“是，走吧。”
    　　众人迈步朝着海面上的船走去，到了海面之后便开始涉水游泳，不一会所有人都上了船，琪亚娜抱着伊莉斯使用月步来到甲板之上，随后切换了成了影舞装甲，召唤出两个影舞分身划动船桨。
    　　船顺利出发，朝着琪亚娜去过的革命军据点开始前进。
    　　“时间不早了，大家都早点休息吧。”
    　　有着两个影舞分身一边划桨一边警戒，也不需要刻意安排守夜的人，众人也都进入了船舱里，随便找了个房间就睡下了，本来他们早都该睡了，只是敌人的突然袭击将其吵醒。
    　　又经历了一场大战，现在大
分卷阅读1248
  伙都已经困的不行了，只是有些人还在因为死去的同伴而感到悲伤，流着眼泪望着后方渐渐远去的岛屿。
    　　“伊莉斯，你也去睡吧，要是有危险我会提醒你的。”
    　　琪亚娜摸着伊莉斯的头，十分温柔的说道。
    　　“你不休息吗？”
    　　“我等会就去。”
    　　“嗯，我知道了。”
    　　说罢，伊莉斯也进入了船舱里，琪亚娜独自一人站在甲板上，抬头仰望繁星点缀的夜空，有些感慨。
    　　记忆恢复了，琪亚娜却觉得心中空荡荡的，有些难受。
    　　“丽雅……”
    　　琪亚娜轻声念着丽雅的名字，握紧了拳头，丽雅死去的那一幕又在琪亚娜脑中重演了一遍。
    　　“黑胡子海贼团，绝对要铲除你们。”
    　　琪亚娜眼神变得坚定，她绝对无法原谅这些混蛋，势必要将其全部干掉，虽说直接造成丽雅死亡的原因是一笑的陨石，但究其原因还是黑胡子海贼团的错，如果不是他们，丽雅又怎么会死？
    　　现如今琪亚娜虽然搞不懂是怎么回事，但是她现在好像已经能够无副作用的同时使用木木果实和崩坏果实的能力了，成为了名副其实的双果实能力者，这对于琪亚娜的实力提升是质的飞跃。
    　　琪亚娜绝对要让黑胡子海贼团后悔当日的所作所为。
    　　只不过现在，琪亚娜要先将格布斯和伊莉斯他们送到革命军的另一个据点，然后再去找黑胡子海贼团算账。
    　　虽说琪亚娜现在的实力完全不惧黑胡子海贼团，但她也不会一个人贸然前往，现在她的确能够无副作用的使用木木果实的能力，可琪亚娜也不敢保证自己完全掌握了双果实，万一使用能力过度，副作用再次爆发的话，说不定就真的没救了。
    　　“就一个个铲除好了。”
    　　琪亚娜不打算像上次那样直接跟黑胡子海贼团全员开战，而是一个个将其除掉，抓住落单的机会，迅速解决战斗，避免过度使用能力。
    　　而且这样做似乎更能让敌人感到恐惧，死亡并不可怕，等待死亡到来的过程才是最能让人崩溃的。
    　　想好了今后的行程之后，琪亚娜也感到了一丝疲倦，拿出手机打开小地图确认周围五公里范围内没有敌人之后，琪亚娜也进入到了船舱里找了一个空房间打算休息。
    　　一夜无话，第二天早上，琪亚娜被一阵急促的敲门声吵醒。
    　　“什么事？”
    　　“琪亚娜，伊莉斯被人抓走了。”
    　　格布斯着急的声音从门外传来，琪亚娜闻言顿时睡意全无，猛的睁开双眼起身将房门打开，门外正是一脸着急神色的格布斯。
    　　“你说什么？伊莉斯被人抓走了？这怎么可能？”
    　　“这是真的，她的房间有挣扎的痕迹，敌人还留下了这个。”
    　　格布斯将一张生命纸交到琪亚娜的手中。
    　　琪亚娜将其接过，露出难以置信的表情，这怎么可能？她能够感觉到两个影舞分身还在，并没有消失，也就是说敌人是在影舞分身的警戒下将伊莉斯绑走的？敌人究竟是怎么办到的？
    　　就在自己眼皮底下将伊莉斯带走？而她却连一点动静都没有察觉到？
    
    第十章
    　　“居然真的被抓走了……”
    　　琪亚娜来到伊莉斯的房间里，周围的物品散落一地，可以看得出在被抓的时候伊莉斯有反抗的痕迹，只不过敌人的实力很强，很迅速的解决了战斗。
    　　“可恶。”
    　　琪亚娜攥紧了拳头，有些懊悔，本以为有着两个影舞分身在甲板上警戒就万无一失了，所以琪亚娜就非常安心的睡了过去，却是没想到敌人有办法绕过两个影舞分身的监视来到船舱内部并抓走了伊莉斯。
    　　这张生命纸，会是伊莉斯的么？琪亚娜不确定，不过敌人会留下这张生命纸恐怕也是想引自己过去吧。
    　　敌人不可能不知道自己也在这艘船上，更加不可能不知道自己千变的身份，在知晓自己强大实力的前提下还敢这样做，明显就是要自己过去。
    　　恐怕敌人已经布下了陷阱等着自己往里跳吧，琪亚娜暗叹一声。
    　　现在摆在琪亚娜面前的就两种选择，救还是不救，不救的话，琪亚娜自然是什么事都没有，可是琪亚娜却做不到。
    　　这些日子里，失忆的这段时间，伊莉斯毫无疑问是她心灵上唯一的慰藉，尽管这只是因为伊莉斯的样貌与丽雅过于相似，但伊莉斯已经在琪亚娜心中占据了很重的分量，将其视为重要的同伴。
    　　就这样看着伊莉斯被敌人抓走，琪亚娜无法做到，哪怕明知道是陷阱，琪亚娜也想去救伊莉斯出来。
    　　总感觉能够理解当初白胡子的心情了，不去救艾斯的话，恐怕现在他也还是海上的皇帝，明知海军布下天罗地网，依旧义无反顾的前往海军本部，并做好了必死的觉悟。
    　　现在的情况与当初是多么的相似，只不过唯一的区别大概就是白胡子有着一众实力强大的部下，而琪亚娜则是孤身一人吧。
    　　四皇中混的最惨大概就
分卷阅读1249
  是自己了吧，连一个能够并肩作战的人都没有。
    　　其他四皇都有着自己的势力，手下强者无数，四将星，三灾等等，而琪亚娜除了草帽海贼团的同伴之外，也就先前遇到向自己表明忠心的杰科等人，而他们的实力实在说不上强大，完全帮不上忙。
    　　面对这种情况，一种深深的无助感涌上心头，琪亚娜总不可能让草帽海贼团的同伴来跟自己一起去救伊莉斯吧，先不说他们现在的实力，就算是修行归来的两年后，草帽海贼团的总体实力也算不上四皇团。
    　　自己还能够找谁帮忙呢？琪亚娜不断思考着，实力强大，并且愿意帮助自己的人，除了草帽海贼团之外，琪亚娜实在想不到还能有谁了，不过就算路飞他们愿意帮助自己，琪亚娜也实在不想让他们跟着自己一起冒险。
    　　等等，总感觉自己好像遗忘了一个人。
    　　琪亚娜略微思索着，那个人是谁呢？存在感太低有点想不起来了，想了半天，琪亚娜终于想起来了，对啊，自己可以找他帮忙啊。
    　　艾尼路那货不是去当国王了么？论势力的话，一个能够星际航行的超高科技强国够不够？完全是另一个文明了，世界政府目前毫无疑问是海贼世界文明的顶端，单论势力世界政府是最强的。
    　　想到这里，琪亚娜立马将当初艾尼路留下来的求援装置从材料空间中拿出，紧紧的抓在手中。
    　　老实说，琪亚娜完全没有自信艾尼路看到求援信号后就一定会来帮助自己，时间都过去这么久了，两人当初也只是萍水相逢，交情并不是很深。
    　　不如说琪亚娜觉得艾尼路不会回来的可能性比较高，但琪亚娜别无选择，目前她能够求助的人就只有他了。
    　　琪亚娜离开伊莉斯的房间，来到甲板上，此时格布斯一行人也都聚集在甲板上，表情凝重，不知该如何是好。
    　　众人看到琪亚娜来到甲板后，刚想凑上前开口说话，琪亚娜就将手中的求援装置对准了天空，按下按钮，一道无比耀眼的光柱直冲天际，穿过万里无云的晴朗天空。
    　　其光柱的刺眼程度若是直视的话，几乎能闪瞎人的眼睛，格布斯众人不由得伸手挡在眼前，向后退了几步。
    　　足足过了十多秒，光柱才逐渐缩小，最终消散。
    　　众人疑惑不已，格布斯上前一步询问道：“琪亚娜，刚才那是什么？”
    　　“给我同伴的看的。”
    　　“草帽海贼团吗？”
    　　“不是他们。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，又看了一眼手中的生命纸，伊莉斯，等着我，我一定会救你出来的。
    　　经过上次被海军本部以及黑胡子海贼团接连围剿的经历之后，琪亚娜再也不会想着单靠自己一个人力量去救人了。
    　　“琪亚娜，接下来我们怎么做？敌人留下生命纸，肯定是想让我们去救伊莉斯的，世界政府不知道部署了多少兵力在那。”
    　　“我知道，总之我们现在能做的就只有等了。”
    　　琪亚娜叹了口气，信号是发出去了，可是艾尼路要花多长时间能过来，琪亚娜也不知道，上次琪亚娜记得从她发射信号到碰到星际海贼的时间足足有一个星期，这次或许会快一点吧。
    　　最重要的是琪亚娜根本不确定艾尼路会不会来，这才是琪亚娜最为烦恼的，艾尼路很明确的对自己表示过好感，虽然很不想承认，但琪亚娜并不觉得自己的魅力有大到那种程度。
    　　而且这样做，琪亚娜总觉得自己是在利用艾尼路，就像是渣女呼唤随叫随到的舔狗似的，尽管琪亚娜并没有那个意思。
    　　总而言之，琪亚娜决定先暂时按兵不动，等待艾尼路的援手。
    　　忽然琪亚娜感觉到手中生命纸似乎有些异样，将其摊开放在手心上，只见生命纸的边角竟是开始逐渐化为灰烬，仿佛被火烧了一样，正在逐渐缩小。
    　　生命纸不但可以用来指引本人的所在，同时也代表着本人的生命力，而这张生命纸的主人很明显生命力开始削弱了。
    　　“啧，果然不会给我时间吗？”
    　　生命纸的主人究竟是谁，琪亚娜无法确定，但琪亚娜只能假设这张生命纸的主人就是伊莉斯，敌人很明显是想通过生命纸的变化来催促自己。
    　　琪亚娜本想等待艾尼路的到来，可目前的情况看来是不允许了。
    　　（PS：虽然很多读者都猜到了，但我还是想说，请不要以上帝视角来批判书中的人物的行为，你们知道的远比主角要多。）
    
    第十一章
    　　“……”
    　　生命纸的边缘一点点化为灰烬飘散，琪亚娜心急如焚，她不是不知道敌人设下了陷阱，相反敌人不抓其他人，偏偏只抓走了伊莉斯，这一点就足够可疑的了。
    　　而且世界政府会派出CP7突然袭击革命军据点，无疑是有内鬼。
    　　琪亚娜视线朝格布斯等人扫去，有内鬼的可能性很高，而琪亚娜比较怀疑的就是格布斯一行人。
    　　革命军据点存在多年，而格布斯他们一加入革命军
分卷阅读1250
  ，那个据点的存在就暴露了，讲道理他们很可疑，虽然格布斯曾经手刃过一个天龙人，世界政府是绝对不会放过他的，但也不能保证格布斯解放的那些奴隶之中没有内鬼的存在。
    　　看来暂时不能将这些人带到另一个据点，必须要先抓出其中的内鬼才行。
    　　不过抓内鬼的事情先不考虑，琪亚娜要先想办法怎样将伊莉斯救出来，就在她思考的时候，手中的生命纸范围又缩小了一圈，几乎不到原来的一半大小，由巴掌大变得只有半个手掌大小了。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜心烦不已，生命纸逐渐消散让琪亚娜根本无法冷静下来，心里乱糟糟的，连冷静思考都无法办到。
    　　明明越是这种时候，就越要冷静才对，敌人通过生命纸给予琪亚娜极大的心理压力。
    　　“琪亚娜，虽然很不想这样说，但我们还是放弃她吧，世界政府一定布下很多兵力，你是很强没有错，可还没强到可以一个人对抗他们。”
    　　格布斯叹了口气，这些日子里，据点里每一个人都知道琪亚娜跟伊莉斯走的很近，关系十分要好，如果不是因为琪亚娜是女人，他们几乎都以为两人是恋人关系了。
    　　所以格布斯也清楚要让琪亚娜放弃去救伊莉斯对琪亚娜来说是很艰难的选择，但他还是要说，毕竟此番前去营救伊莉斯，势必会艰险万分。
    　　“我不会抛弃同伴的。”
    　　“……”
    　　格布斯等人闻言，表情也发生了变化，内心钦佩。
    　　“不愧是索隆小哥的同伴呢。”
    　　卡布笑了两声，自从那天索隆为了让他们逃走，主动去拦截海军，这份大恩大德说什么也无法忘记，如今就连琪亚娜也不肯抛弃同伴，打算营救伊莉斯，草帽海贼团的人果然都是讲义气的。
    　　“说得好，我们也一起去吧，绝不抛弃同伴！”
    　　卡布摩拳擦掌，将指关节捏的咔咔作响，就算此去很有可能会死，他也不想做抛弃同伴的无情无义之人。
    　　“不，就我一个人去就行了。”
    　　琪亚娜缓缓摇头道，格布斯他们有这份心是好的，但不是琪亚娜看不起他们，而是格布斯众人的实力太弱，一起去也只能是拖后腿的存在，到时候说不定还要琪亚娜反过来营救他们，说难听点就是累赘。
    　　“格布斯，我有话要跟你说。”
    　　琪亚娜示意格布斯跟着自己，格布斯点了点头，两人来到船头处。
    　　“你应该也察觉到了吧？”
    　　“嗯，我们之中有内鬼。”
    　　格布斯小声回应道，不想让旁人听到。
    　　“我相信你，手刃天龙人的你绝不可能会是世界政府的间谍，我马上就会离开去救伊莉斯，就拜托你抓出内鬼了，能办到吗？”
    　　“就交给我吧。”
    　　格布斯十分严肃的点头应道，老实说格布斯早就开始怀疑有内鬼了，只是还不知道是谁，而琪亚娜的信任也让格布斯有些惊讶。
    　　不过对方也没说错，他杀了天龙人，世界政府是绝对不可能会放过他的，这已经超出了世界政府所能容忍的底线了，在场的人中最不可能是世界政府间谍的人除了他就没有别人了。
    　　“你真的要一个人去吗？”
    　　“啊，时间不等人。”
    　　琪亚娜看了看手中快速消失的生命纸，紧紧的将其抓在手中，留给她的时间已经不多了。
    　　“就这样吧，你负责抓住内鬼，我去救伊莉斯。”
    　　“嗯，你也要小心一点。”
    　　拜托了格布斯抓住内鬼之后，琪亚娜也不再墨迹，直接使用月步飞离了船头，朝着生命纸所指引的方向前进。
    　　伊莉斯是昨晚失踪，按理说应该没有离开太远。
    　　琪亚娜拿出手机将小地图进行扩放，从生命纸所指引的方向来看，一百海里开外就有一座岛屿，伊莉斯很大可能会在那里。
    　　接近两百公里的路程，也不是很远，琪亚娜使用月步的话，最多只需要几个小时就能赶到。
    　　连续几个小时使用月步对琪亚娜目前的等级来说，体力上的消耗并不是很多，但还是有的。
    　　希望到了那个岛屿之后能够有时间让她先休息一下恢复些体力吧。
    　　“琪亚娜去救伊莉斯了吗？”
    　　卡布望着琪亚娜远去的背影询问道。
    　　“嗯，希望她能跟伊莉斯一起平安归来吧。”
    　　格布斯也抬头望着琪亚娜的背影，在内心里默默的为她祈祷。
    　　——————————
    　　经过数个小时的飞行，高空中琪亚娜远远的望见前方海面上的一座小岛，立马加快了脚步，然后拿出了生命纸，根据生命纸的表现来看，所指的就是眼前的岛屿不会有错。
    　　确定没有找错之后，琪亚娜又拿出了手机查看小地图。
    　　“居然没有？”
    　　琪亚娜稍微有些诧异，小地图上一个小红点也没有显示，是敌人太弱了吗？这不可能吧，敌人知道自己的身份之后特意抓捕了伊莉斯就是为了引自己过来，琪亚娜心知肚明，而她也如敌
分卷阅读1251
  人所愿前来了。
    　　可是小地图上连一个红点都没有，若是往常琪亚娜肯定会相信小地图的显示结果，不过经历过上次布鲁诺使用门门果实避开小地图检测的事后，琪亚娜也不会完全相信小地图了。
    　　敌人不可能没有防备，难道说路奇他们也在这里？他们知道自己拥有能够探测敌人的手段，所以提前让所有人都进入门门果实制造出来的空间以此来躲避手机的探测么？
    　　如果是这样的话，那么昨晚影舞分身没有发现入侵的敌人就能够说的通了，毕竟就连琪亚娜本人都差点没能发现处于另一个空间的路奇等人，就更别提没有多少智商的影舞分身了。
    　　“不会是梅尔鲁斯那个家伙吧？”
    　　琪亚娜知道路奇等人是为梅尔鲁斯办事的，琪亚娜还洗劫了他的赌场，讲道理梅尔鲁斯肯定是对自己恨之入骨，想要抓自己也是十分正常的。
    　　大概推测一下敌人的身份后，琪亚娜也犯难了，不知道藏起来的敌人究竟有多少，说不定有海军大将在。
    　　如果能够无副作用操控双果实之后，正面碰上大将，琪亚娜是完全不虚的，如果只是一个大将，琪亚娜有自信能够将对方拿下。
    　　琪亚娜唯一担心的是过度使用能力可能会导致双果实副作用会再次爆发，琪亚娜不确定自己是否完全掌握了双果实。
    
    第十二章
    　　夜幕降临，琪亚娜隐藏在黑暗的树林之中，本就朦胧的月光在树荫的遮挡下更是完全看不到了，伸手不见五指。
    　　靠着夜色的掩护，琪亚娜屏息凝神望向前方一处城堡的建筑，根据生命纸的指引，生命纸的主人就在这城堡之中。
    　　通过几个小时的观察，琪亚娜暂时没有发现有人从城堡里出入，使用见闻色霸气也只能感觉到几个微弱的气息。
    　　表面看上去十分平静，但琪亚娜确信绝对有敌人埋伏在暗处，路奇他们有百分九十九的可能性在这里。
    　　只不过距离太远，琪亚娜也无法感觉到，上回琪亚娜之所以能够感觉到门门果实空间内的路奇众人，是因为琪亚娜见闻色霸气过于强大，外加路奇等人以为自己身处另一个空间没有刻意隐藏自己的视线，从而让琪亚娜有所察觉。
    　　但是这次情况有些不同，琪亚娜也不知道自己的身体发生了何种变化，虽然能够无副作用使用双果实了，但是见闻色霸气远不如当初那般强势。
    　　“只剩下三分之一了……”
    　　琪亚娜将生命纸放在掌心上，生命纸的边缘逐渐化为灰烬飘散在空中，大小只有原来不到三分之一的大小。
    　　“没有时间考虑了。”
    　　琪亚娜眼神变得坚定许多，伊莉斯，我马上就来救你。
    　　琪亚娜从藏身处离开，特意换了一身黑色衣服，降低被发现的可能性，为了隐蔽性，琪亚娜甚至连月步都不敢使用，生怕发出一丁点动静。
    　　来到城堡边缘的高高围墙下，琪亚娜十分轻松的一跃飞起来到城墙顶端，半蹲着观察城堡内的情况，几栋建筑的窗户上有着灯光，还有几个人影从窗户上闪过。
    　　琪亚娜也能听到他们的交谈声，语气十分平和，应该是还没有发现她来了。
    　　琪亚娜顺着生命纸所指引的方向望去，生命纸朝着在城堡最深处的建筑缓缓挪动，锁定目标建筑后，琪亚娜纵身一跃落到城墙内部，快速跑去。
    　　一路上，琪亚娜没有像上次那样有被人盯着看的感觉，但琪亚娜还是不能掉以轻心，没有被人盯着看，并不代表自己没有被发现。
    　　“在这里面吗？”
    　　琪亚娜来到一处虚掩的大门前，大门足有七八米高，厚厚的铁门想要推开绝非易事，不过对于琪亚娜来说易如反掌。
    　　琪亚娜单手略微用力便将铁门推开了一些，足够两人同时通过的程度。
    　　门后是一条长长的通道，两旁墙壁上各有一排点燃的蜡烛用来照亮道路，烛光微弱，不足以照亮全部，通道前方一片漆黑。
    　　琪亚娜取下一根蜡烛朝着前方走去，根据生命纸的反应来看，她距离生命纸的主人已经很近了。
    　　来到通道末尾处，琪亚娜看到一扇小门，门后有着灯光。
    　　琪亚娜将门稍微推开一点，朝房间内部望去，房间很大，几乎如同一个小型广场，中间有着一个类似祭坛一样的高台，祭坛正有着一根石柱，浑身沾染鲜血，奄奄一息的伊莉斯则是被几根铁链绑在石柱之上。
    　　“伊莉斯……”
    　　看到伊莉斯的惨状之后，琪亚娜立马推门而入。
    　　“琪亚娜？”
    　　听到动静之后，伊莉斯也抬头望向门边，露出难以置信的表情。
    　　“伊莉斯，你伤的好重。”
    　　琪亚娜快速跑到伊莉斯身旁，伊莉斯身上有很多伤口像是被鞭打过，皮开肉绽，连衣服都被抽破了，伤口上的鲜血黏住了衣服。
    　　“琪亚娜，你来救我了？”
    　　伊莉斯非常惊讶，她怎么也想不到琪亚娜会来救自己。
    　　“嗯，我来救你了
分卷阅读1252
  ，你先等等。”
    　　琪亚娜切换成强袭装甲，握紧3rd圣遗物一刀将绑在伊莉斯身上的铁链斩断，随手取下丢到一旁，然后立马又切换成圣女装甲释放大招恢复伊莉斯身上的伤势。
    　　SP化作恢复能量进入到伊莉斯的身体，伤口快速愈合，结疤脱落。
    　　眼看着半死的伊莉斯立马又变得有精神了，琪亚娜也松了口气，伸手将伊莉斯从地上拉起。
    　　“我们走吧。”
    　　“哦？这就要走了吗？咈咈咈咈。”
    　　就在琪亚娜想要带着伊莉斯离开时，琪亚娜进来的门口出现了数人身影。
    　　“多弗朗明哥……”
    　　琪亚娜很是诧异，来人除了她事先预想的路奇等人以外，竟是出现了一位琪亚娜无论如何也想不到的人。
    　　“四皇千变居然会记得我这种小人物，还真是荣幸啊。”
    　　明哥笑着说道，迈着那十分欠打的步伐走进了房间，身后则是跟着路奇一行人。
    　　“多弗朗明哥，没想到你也会参与进来，与我为敌的后果想好了么？”
    　　“还真是吓人啊，不过你可能没那个机会了。”
    　　明哥自信的说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，多弗朗明哥不是没有脑子的人，他很清楚与自己为敌会有什么严重的后果，若是没有百分之百的把握抓住自己，他是绝对不会参与进来的。
    　　噗呲！
    　　锋利的海楼石匕首刺入腰背，鲜血溅出，还没等琪亚娜来得及反应。
    　　“窒息，抽筋，无力。”
    　　“……”
    　　大量负面状态同时施加到琪亚娜的身上，琪亚娜不由得闷哼一声跪倒在地。
    　　琪亚娜身旁忽然开启了一扇门，布鲁诺带着亚罗从中现身。
    　　“……”
    　　琪亚娜瞪大了双眼，本该死去的据点主管亚罗居然出现在这？而且这个能力不是以前曾经交手过的貅组织干部的能力吗？
    　　不过最令琪亚娜感到震惊的是后腰间插着的那把海楼石匕首，琪亚娜转头望去，只见伊莉斯紧抓着匕首，眼神中充斥着极强的杀意，与刚才判若两人。
    　　“咈咈咈咈，好像根本就不需要我嘛，不过还是保险起见，寄生线！”
    　　明哥嘴角微微上翘，从五指弹射出数根细线，连接到琪亚娜的身体上，夺取控制权，被果实能力限制无法动弹的琪亚娜来不及躲避，被明哥的寄生线夺取了身体的控制权。
    　　“伊莉斯……为什么？”
    　　琪亚娜无法相信，自己一心想救的人居然会背叛自己。
    　　“呐，你一直把我当成是丽雅的替代品，对吧？”
    　　“……”
    　　“失去丽雅让你很痛苦对不对，痛苦到大脑为了自我保护失去了记忆，可是你知道吗？我也是很痛苦的啊。”
    　　伊莉斯眼角划过一滴眼泪，情绪非常激动。
    　　“你问过我哥哥的名字吧，那天我说谎了，我哥哥的名字不叫阿奇尔。”
    　　“……”
    　　“我哥哥真正的名字是巴特夫。”
    　　伊莉斯一边说，一边将匕首往深处插去，其力道之大，恨不得立马将琪亚娜置于死地。
    　　“巴特夫……”
    　　这个名字瞬间让琪亚娜回忆起司法岛那一战，不由得露出震惊的神色。
    　　卡萨的护卫不就叫巴特夫这个名字么？伊莉斯是他的妹妹？原来是这样啊，难怪那天自己问伊莉斯哥哥名字时，她的表情会是那样怪异。
    　　原来这些日子里，伊莉斯一直压抑着心中的仇恨与她这个仇人相处吗？甚至还为她挡枪，骗取她的信任，这一切都是为了这一刻吗？
    　　不知为何，琪亚娜又想起那天一起去打猎时伊莉斯对自己所说的话。
    　　“可惜哥哥他就没有琪亚娜你这么强呢，不然他也不会死了。”
    　　当时琪亚娜还天真的以为伊莉斯只是在感叹，却没想到那句话还有着另一层含义。
    　　原先琪亚娜怀疑内鬼在格布斯解放的奴隶同伴之中，却没想到真正的内鬼会是‘革命军’。
    　　如果不是失去记忆的话，琪亚娜早该察觉到这个革命军有问题才对，萨博他们若是得知自己失忆的消息，不可能这么长时间不派人来。
    　　恢复记忆之后，这一连串的事情发生的又太快，让琪亚娜没有时间思考，一心只想着将伊莉斯救出来。
    　　“够了，伊莉斯。”
    　　门门果实制造出来的门后又出来一人，英俊的面容，一头金色的碎发，刘海遮住半边的左眼，不是卡萨还能是谁。
    　　卡萨迈步来到伊莉斯身边，抓住的她的手，让伊莉斯松开握住匕首的手，并把匕首从琪亚娜后腰取了下来。
    　　虽然海楼石匕首取了出来，但亚罗施加在琪亚娜身上的负面效果依旧没有解开。
    　　“卡萨……”
    　　琪亚娜狠狠瞪着对方，不过卡萨完全不在乎，面带笑意，伸出食指抵在琪亚娜的下巴，将琪亚娜的脸对准自己。
    　　“我说过的吧？我一定会抓住你的。”
    　　“……”
    　　“不要这么生气嘛，利用你对丽雅的感情这件
分卷阅读1253
  事来抓住你，我也是感到很过意不去的，对不起啦，能不要讨厌我吗？以后相处的日子可是很长的，总是生气的话，气坏身子我可是会很头疼的。”
    　　“卡萨大人，您不是说抓住千变之后就让我报仇吗？”
    　　伊莉斯闻言疑惑的询问道。
    　　“啊，那是骗你的，抱歉。”
    　　卡萨连看都不看伊莉斯一眼，视线一直注视着琪亚娜的俏脸，就是在欣赏一件完美的艺术品。
    　　“怎么能这样？您答应过我的！”
    　　伊莉斯难以相信，大声的质问道，要知道她等这一刻已经等了好久，就是为了能够手刃仇人。
    　　“我不会让你杀了琪亚娜的，伊莉斯，很抱歉利用了你，拿着这五亿贝利走吧，你自由了。”
    　　卡萨叹了口气，用眼神示意布鲁诺将事先准备好的装有五亿贝利的两个黑色手提箱丢到伊莉斯脚边。
    　　“你觉得我想要的是这五亿贝利吗？”
    　　伊莉斯握紧了拳头，钱对她来说一点也不重要，自从失去哥哥之后，她唯一还活在这世上的理由就只有复仇了。
    　　伊莉斯捡起地上的海楼石匕首，对准琪亚娜的心脏捅去，不过布鲁诺更快一步，先一步使用了剃来到伊莉斯的身后，一个手刀将伊莉斯敲昏。
    　　“呃……”
    　　伊莉斯轻哼一声，失去了意识躺倒在地。
    　　“布鲁诺，送她离开吧。”
    　　“好的。”
    　　布鲁诺点了点头，将昏迷的伊莉斯扛在肩膀上，准备等会送走。
    　　“咈咈咈咈，卡萨，别忘了我们的交易。”
    　　“研究人造恶魔果实是吧？需求的量很多吗？”
    　　“放心，就一点点，只是研究用罢了。”
    　　“好吧。”
    　　卡萨极其不情愿的回应道，明哥见状嘴角微微上翘，随即指间飞出一根细线，穿透了琪亚娜的肩膀。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜轻哼一声，额头冒汗。
    　　鲜血顺着细线流出，而明哥则是拿着一个玻璃瓶子将血液收集起来。
    　　“喂，不是只需要一点点吗？”
    　　见明哥似乎想要装满一个瓶子，卡萨也怒了。
    　　“好啦好啦，这么多应该也够了。”
    　　见卡萨似乎生气了，明哥也识趣的停手了。
    
    第十三章
    　　“唔……”
    　　琪亚娜奋力挣扎着，但身上的几道海楼石制造而成枷锁将其牢牢的禁锢住，动弹不得。
    　　脖颈处有着海楼石项圈，被一根铁链连接着，另一端则是在墙壁上固定住，双手双脚也一样，各自都被海楼石手铐和脚镣锁住。
    　　上身和下身更是穿戴着一件海楼石制成的厚厚的衣服，琪亚娜稍微数了一下，全身上下足足有个四十多个连接处需要用特制的钥匙才能打开，看来抓住她之后连怎样防止她逃跑的手段都已经构思了很久了，卡萨那个混蛋。
    　　海楼石让琪亚娜感到无力，有力使不出的感觉，十分难受。
    　　被抓住之后，琪亚娜就被卡萨带到了船上，多弗朗明哥则是拿着她的血高兴的离去了，此时船已经开始航行，目的地想都不用想肯定是圣地玛丽乔亚。
    　　被背叛之后，琪亚娜明显情绪低落，回想着伊莉斯对自己充满杀意的眼神，琪亚娜不由得暗叹一声。
    　　“巴特夫的妹妹吗？”
    　　哒~，一阵脚步声传来，最终来到琪亚娜的房门外停下，来人将房门推开，迈步走了进来。
    　　“久等了，我亲自下厨做的，能尝一尝吗？”
    　　卡萨端着一个小盘，里面装着蛋炒饭，颜色看上去不错，散发着诱人的香味。
    　　“还记得你第一次给我做饭的时候就是蛋炒饭呢，虽然炒焦了，但是那味道蛮不错的，我也学着做了。”
    　　卡萨回忆起当初被琪亚娜抓住时琪亚娜给他做的蛋炒饭，情不自禁的笑了起来。
    　　“切……”
    　　琪亚娜撇了撇嘴，转过头去，连看都不想看卡萨一眼。
    　　“还在生气吗？嘛，这也是正常的，毕竟我利用了你对丽雅的感情，会生气也是正常的，不过为了抓住你，这也是没办法的事，谁让你实力这么强呢，寻常手段是抓不到的。”
    　　卡萨来到琪亚娜的身旁坐下，翘着二郎腿，右手拿着勺子舀着一小勺蛋炒饭递到琪亚娜的嘴边。
    　　“吃吧，凉了可就不好吃了，你应该也饿了吧？”
    　　“本小姐就是死外边，从这里跳下去，也绝不吃你一口东西。”
    　　“你不吃的话，我可是很头疼啊，唔……”
    　　琪亚娜一点也不配合，似乎宁愿饿死，不过卡萨很快就想到了办法，嘴角微微翘起，露出恶魔般的微笑。
    　　“如果你不吃的话，我就只好吻你了。”
    　　“啊！”
    　　琪亚娜当即张开嘴巴，卡萨笑着将蛋炒饭喂进琪亚娜的嘴里。
    　　“不错，真听话呢。”
    　　可恶，这个混蛋，居然用这一招威胁老娘，相比之下，吃一口炒饭还在琪亚娜能够接受的范围之内。
    　　“就这么讨厌被我亲么？虽然没跟女人接吻过，但我还是在脑中模拟
分卷阅读1254
  过的，自认技术不会太差呢。”
    　　卡萨打趣着说道，装出一副很可惜的样子。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有说话，只是瞪大双眼，一直怒视着卡萨。
    　　“放心吧，我不会做你不愿做的事，毕竟我也不想被你讨厌呢，不过你还是尽快接受我如何？你也不想一辈子都被关起来吧？”
    　　“我已经恨死你了，永远都不会原谅你，快点把我放了。”
    　　琪亚娜冷着脸说道，如果可以，她得救之后的第一件事就是把卡萨给宰了。
    　　“这个要求请恕我拒绝。”
    　　卡萨没有丝毫犹豫，直接拒绝了，要知道他等这一天可是等了好久。
    　　“……”
    　　一时间，房间里陷入了沉默，卡萨不停的给琪亚娜喂饭，琪亚娜为了不被亲，只好乖乖的接受卡萨的喂食。
    　　“格布斯他们也是你的人？”
    　　过了许久，琪亚娜开口询问道，她心中有不少疑惑想要得到解答。
    　　“格布斯？不是，我只是利用他们罢了，上回我们不是一起去抓他们吗？那个时候我就知道他们和你的同伴索隆认识了，原本我只是想利用他们看看能否得到关于你的一些情报，所以派亚罗他们组建了一个假革命军招揽他们，却没想到你会失忆，而且还跟着他们一起到了那个据点。”
    　　说到这里，卡萨也将空掉的盘子随手放到一旁桌子上。
    　　“得知你失忆之后，我就觉得这可能是个机会，最后结果还算不错。”
    　　“所以你就派了和丽雅容貌相似的伊莉斯来骗取我的信任吗？还使用了苦肉计。”
    　　“嗯，本来只是用来试探你是否真的失去了记忆，没想到你意外的对伊莉斯很热心呢。”
    　　“真是差劲的混蛋啊，丽雅明明对你……”
    　　琪亚娜有些愤怒，卡萨则是一脸无所谓的表情，从口袋里掏出一包烟取出其中一根点燃，深吸了一口。
    　　“呼，婚礼就定在下个星期如何？”
    　　“婚礼？”
    　　“啊，我和你的婚礼，我会把婚礼的规模办的很大的，到时候会来很多人的，毕竟这可是人生中最重要的几件事之一啊。”
    　　“开什么玩笑？谁要和你结婚啊？！”
    　　“呵呵，这可由不得你了，好好休息吧，明天应该就能到玛丽乔亚了。”
    　　卡萨微笑着将盘子收齐，转身朝着门口走去。
    　　“喂，卡萨，我在跟你说话，谁要和你结婚啊？”
    　　琪亚娜想要站起身来，但刚一起身，脖颈上的项圈就拉住了她，使得她无法扑过去。
    　　“可恶，该死的链子。”
    　　琪亚娜用力的抓住铁链，想要将其扯断，但此时的她根本无法做到，海楼石让她浑身无力，即便就算扯断了链子，她也根本无法逃走，外边路奇等人也在船上，尝试了一会之后，琪亚娜只能无奈的放弃了。
    　　“果然以前就该把他宰了。”
    　　亏琪亚娜曾经有那么一瞬间将对方当成了朋友，结果对方无时无刻都在想着该如何抓住自己。
    　　————————————
    　　结束一天的修行之后，索隆洗了个热水澡，将毛巾搭在后颈上，只穿了一条短裤，露着上半身的肌肉行走在城堡的过道中。
    　　准备回到自己房间睡觉的索隆路过米霍克的房间，看到米霍克坐在沙发上，手中不知拿着什么东西，一旁佩罗娜则是漂浮在半空中，将脑袋与米霍克贴的很近，两人一同看着。
    　　“你们在看什么呢？”
    　　索隆不由得有些好奇。
    　　“天龙人的喜帖，邀请我去参加婚礼，不出意外的话，他可能还邀请了其他的七武海吧。”
    　　米霍克淡淡的说道。
    　　“这样啊。”
    　　索隆顿时没了兴趣，转身要走，不过佩罗娜随即叫住了他。
    　　“喂，不要走啊，你知道天龙人是要和谁结婚吗？”
    　　“天龙人和谁结婚跟我有什么关系？”
    　　“有关系啊，新娘就是你的同伴千变啊。”
    　　“唔……”
    　　索隆闻言顿时目瞪口呆，手中用来擦干头发的毛巾也随即掉落在地，琪亚娜要和天龙人结婚？这怎么可能？
    
    第十四章
    　　“琪亚娜要跟天龙人结婚？这怎么可能？”
    　　索隆快步上前从米霍克手中抢过了喜帖，双手拿着查看，当他看到新娘名字的时候，不由得沉默了，这只是同名同姓另一个人吧？不可能是真的吧？
    　　以索隆对琪亚娜的了解，她绝对不可能会想要嫁给天龙人的。
    　　“确定没有搞错吗？会不会只是同名同姓的人？”
    　　索隆有些疑惑的询问道，米霍克缓缓摇头回应道：“不，就是琪亚娜，送喜帖来的人很明确的告诉我是千变，不会有错。”
    　　“不可能，琪亚娜怎么会愿意嫁给天龙人？”
    　　索隆一脸难以置信的表情，要知道新郎的名字可是卡萨啊，当初在司法岛的时候索隆也见过对方，自然知道琪亚娜对那个天龙人没有好感。
    　　“当然不可能是自愿的，恐怕是被抓住了吧。”
    　　米
分卷阅读1255
  霍克面色平静的说道，从表情中完全看不出来对此事有丝毫的关心。
    　　“……”
    　　索隆将喜帖放下，露出坚定的神色，若是路飞他们得知这件事，肯定会去救琪亚娜的。
    　　上回顶上战争，索隆由于不知情，所以没能赶去帮忙，是后来看到报纸才知道这件事的，当时索隆即便不在路飞身旁却也能够体会到路飞的心情，路飞他失去了哥哥艾斯，心里一定很难过。
    　　而这一回，他们的同伴被世界政府抓住，索隆又提前得知了这件事，上回没能帮上路飞的忙也就算了，这回无论说什么索隆也要赶到，身为草帽海贼团的一份子，总是让自家船长一个人战斗也太说不过去了。
    　　“要跟我一起去吗？世界政府的总部。”
    　　米霍克给自己倒了一杯红酒，抿了一小口说道。
    　　“你要接受天龙人的邀请吗？”
    　　“总是呆在家里也很无聊，就去看看吧，说不定有好戏看呢。”
    　　米霍克嘴角微微上翘，露出笑意，似乎觉得这次的婚礼一定很有趣。
    　　“那时，你会帮忙吗？”
    　　索隆疑惑的问道。
    　　“为什么要帮忙？这件事跟我有关系吗？”
    　　米霍克反问道，索隆闻言不禁沉默，琪亚娜和米霍克不是认识么？还是说两人的关系还没好到米霍克愿意帮忙的程度？
    　　不过不管怎样，索隆也没有权利要求米霍克一定要帮忙就是了，毕竟米霍克也不欠他什么人情，没有理由帮助他们。
    　　毕竟营救琪亚娜，毫无疑问是和天龙人作对，若是米霍克帮忙了，他的七武海之位恐怕也保不住了，到时候被取消了七武海之位，米霍克绝对要被海军通缉的。
    　　现在米霍克愿意冒着被海军发现的危险接受邀请带他一同前往世界政府总部玛丽乔亚已经算是仁至义尽了了，再对米霍克提过多的要求，索隆也觉得不妥。
    　　——————————
    　　“恶魔风脚！”
    　　山治原地转动数十圈，高速的旋转令人无法看清山治的动作，仿佛化作一片残影。
    　　而他的对面则是人妖之王伊万科夫。
    　　“撒，让我看看你有多少长进吧，山治boy。”
    　　伊万科夫朝着山治抛出媚眼，笑着说道，山治的动作短暂的顿住片刻，像是感觉到恶心一样，竟是停止了旋转，左手放在膝盖上，右手按在胸口，弯腰呕吐了起来。
    　　“唔……”
    　　山治狂吐不止，胃中苦水都快吐光了，伊万科夫见状嘴角微微抽动，有必要恶心到这种程度吗？你知不知道这样很伤人的自尊啊？
    　　“喂，吐成这样真的大丈夫？”
    　　伊万科夫有些关心，朝前走了两步，就在这时，山治也是停止呕吐。
    　　“西内，你们这帮人妖！”
    　　山治一脚蹬碎地面，泛着高温发出高亮的恶魔风脚直直对准伊万科夫的面门踢去。
    　　“嚯？假装感觉到恶心，实则突然偷袭的战术吗？上当了……”
    　　伊万科夫露出惊慌的表情，眼看就要被山治踢中的时候，忽然向后弯腰搭了个铁板桥，山治的横扫踢击直接从伊万科夫身体上扫过，没有命中。
    　　“才没有上当呢，嘿哈！”
    　　“原来没有上当吗？！”
    　　一旁围观的人妖们异口同声的吐槽道。
    　　“……”
    　　可恶，你们究竟要戏耍我到什么时候？山治捂脸十分郁闷的想到。
    　　“啦啦啦……”
    　　伊万科夫愉快的哼着小调，一边原地转圈，如同跳芭蕾舞一般，抬起右脚向后伸去，双手展开保持着身体的平衡。
    　　“唔？”
    　　就在这时，天空中一只不断盘旋在他们上空的新闻鸟引起了伊万科夫的注意。
    　　“今天的报纸吗？买一份吧。”
    　　伊万科夫随手招呼新闻鸟落到身旁，掏钱买了一份报纸，作为革命军的干部之一，每天了解一下新闻是必不可少的呢，毕竟要收集情报嘛。
    　　不过当伊万科夫看到新闻头条之后，却是瞪大了双眼。
    　　“四皇千变与世界贵族天龙人将要举行婚礼？”
    　　伊万科夫忍不住惊呼，山治闻言顿时懵逼，连忙快跑几步从伊万科夫手中抢过了报纸认真查看。
    　　报纸上，被数套海楼石枷锁完全束缚住的琪亚娜的照片也映入眼帘，就好像是在怒视着拍照片的人一样，表情凶狠，满脸写着不情愿。
    　　琪亚娜的身旁，则是身穿西装，风度翩翩，露出微笑的卡萨，两人的表情形成了鲜明的对比。
    　　“结婚？和琪亚娜结婚？这个混蛋，何等的令人羡慕，不，该死的天龙人。”
    　　虽然山治一直相信琪亚娜没有死，一定还活着，可是却没想到当他再次得到琪亚娜的消息时，居然会是琪亚娜即将和天龙人结婚的消息，这让山治怎么能接受？
    　　而且从照片上看，琪亚娜很明显不是自愿的啊。
    　　“唔啊啊啊啊，琪亚娜酱，你等着哦，你忠诚的骑士马上就赶到你身边，绝对要把你救出来！”
    　　——————
分卷阅读1256
  ————
    　　“猿王枪！”
    　　体型巨大化的路飞将手臂收缩，发出弹簧挤压般的响声，一拳轰在巨大的狮子脑袋上，不过狮子却是硬扛着路飞的拳头，毫不示弱，四肢微微弯曲下来，将力道全部化解，随后挥动前肢利爪狠狠抓向路飞。
    　　嘭！
    　　路飞见状，双脚收缩，宛如喷气筒一般快速喷气，路飞也借着这股力量快速飞窜上空中，避开狮子的攻击。
    　　但还没等路飞逃远，狮子立马转身，挥动自己那长长的尾巴狠狠抽到路飞的身上，将其抽飞。
    　　路飞如同炮弹一般倒飞而出，撞断数棵粗壮的大树，落到地上，大量烟尘飘起。
    　　“唔啊……”
    　　路飞痛呼一声，被迫解除了四档，狮子见状竟是露出不屑的眼神，潇洒的转身离去，可谓十分通人性了。
    　　“可恶，总有一天我会打败你的。”
    　　路飞从地上站起，将身上的灰尘拍干净，挥舞着拳头，冲着狮子的背影不服输的大喊道。
    　　咕！
    　　肚子忽然叫了起来，路飞眼皮耷拉下来，伸手摸着自己的肚子，一脸疲态。
    　　“啊，又饿了啊，先回去吃饭吧。”
    　　再一次挑战失败之后，路飞也打算先回去吃饭，然后再继续，路飞转身朝着岛屿上唯一安全的区域跑去。
    　　没过多久，路飞很快便回到营地，不过今天与往日不同，除了绯玉丸和雷利之外，就连汉库克她们也在这里。
    　　“啊，汉库克，你们怎么来了？”
    　　路飞见状笑着打了声招呼，不过汉库克并没有像往日那样一见到路飞就害羞的躲到一旁，而是一反常态非常认真严肃的说道：“路飞，大事不好了。”
    　　“怎么了？发生什么事了？”
    　　见汉库克的表情很严肃，路飞也察觉到了什么。
    　　“千变要跟天龙人结婚了，就在玛丽乔亚。”
    　　“纳尼？”
    　　“是真的，天龙人给我们发来了喜帖，看样子他似乎邀请了很多人，多半其他七武海也都被邀请了。”
    　　“琪亚娜怎么会跟天龙人结婚？是自愿的吗？”
    　　“不清楚，我是专程过来告诉你的，如果你想去救千变的话，我可以像上次那样带你一起过去……”
    　　说着说着，汉库克声音越来越小，转过头去俏脸微红，不敢直视路飞的眼睛。
    　　上回她带着路飞前往推进城营救艾斯的时候，为了不被同行的海军发现，路飞可是全程躲在她的衣服里，如同八爪鱼一样紧紧的抱着她的身体，现在想起来汉库克也觉得很害羞，那种亲密接触永远也无法忘记。
    　　“真的吗？谢谢，我要去，这次也拜托你啦，汉库克。”
    　　路飞上前抓住了汉库克的手，真诚的感谢着，他无论如何也不相信琪亚娜会自愿嫁给天龙人，现在汉库克愿意帮忙真的是帮大忙了。
    　　“喔……”
    　　汉库克被路飞抓住了手，顿时觉得脸上的温度急剧飙升，几乎到了能够煎鸡蛋的程度，烫的汉库克的鼻血欲要喷出，就连呼吸都沉重了许多。
    　　路飞他又抓住我的手了，难道这是……求婚？路飞在向我求婚？咿呀啊，不行了，太兴奋了。
    　　“不，这才不是求婚捏，你这妄想也该有个限度啊。”
    　　一旁白发苍苍的前前前任皇帝古罗莉欧萨则像是看穿了女帝内心的独白，毫不留情的吐槽道。
    
    第十五章
    　　“路飞，你真的想清楚了吗？这次跟上次情况完全不同，去救的话，绝无生还的可能性。”
    　　就在路飞拜托汉库克想要救人的时候，雷利则是泼了一盆冷水，相信不用他说路飞也应该明白才对。
    　　这次与顶上战争不同，没有像白胡子海贼团那样的强力盟友，而敌人又是世界政府，双方的战斗力差距实在太大，此去救人的难度可以说比顶上战争还要艰难数倍，说不定去救援的全员都有可能死在那里。
    　　“雷利……我啊，绝对不会抛弃同伴的。”
    　　路飞微微一笑，坚定的回答道。
    　　“就算敌人是世界政府？”
    　　“反正我早就跟他们宣战了，不在乎啦。”
    　　雷利闻言不由得露出苦笑，现在的年轻人啊，真是一点也不怕死呢，胆子太大了。
    　　“既然如此，我也跟着一起去好了，我这把老骨头也许还能帮上一点忙。”
    　　雷利此言一出，众人惊呆，都没想到雷利居然也会愿意出手相助。
    　　“真的吗，雷利也要去救大姐吗？谢谢！”
    　　绯玉丸可是知道雷利的实力有多强的，雷利也来的话，救出大姐的成功率也大大提高了。
    　　“嗯。”
    　　雷利笑着伸手摸了摸绯玉丸的小脑袋，就好像是看待亲孙女一样，眼中满是宠溺。
    　　————————————
    　　泳池里，众多身穿比基尼泳装的美女正在互相戏水，打着水上排球，跟随她们的动作而不断跳动的胸部呼之欲出，几乎要跳出将其包裹的泳装。
    　　不过如此养眼的场景却是没有一个人注意，身为千变小弟的
分卷阅读1257
  杰科，伦特兄弟二人以及暂住打工攒钱准备还给琪亚娜的米娅，还有赏金猎人组织的首领瑞格等人都聚集在此。
    　　众人聚集在泳池边上，围坐在一起，面前的桌子上则是放着一份报纸，上面俨然就是千变即将和天龙人成婚的消息。
    　　“我就说嘛，琪亚娜不可能会死的。”
    　　米娅用一根白布轻轻擦拭着自己的爱刀，将其擦的一尘不染。
    　　“可是现在我们要怎么办？琪亚娜大人都被世界政府抓住了啊，五天后就要跟天龙人结婚了。”
    　　伦特眉头紧皱，看着报纸上的照片说道。
    　　“那还用说？当然是去救琪亚娜大人啊。”
    　　杰科淡淡的说道，伦特闻言顿时一惊，露出难以置信的眼神望着自己的大哥。
    　　“哥，你是在开玩笑吧？那可是世界政府啊，我们怕是还没有登上红土大陆，半路上就被人给打下来了，不可能办得到啊！”
    　　“我当然知道光凭我们是不可能做到的，所以我们要去找琪亚娜大人的同伴，他们说不定有办法。”
    　　“你是说草帽海贼团吗？”
    　　“嗯。”
    　　“看来只有这样做了。”
    　　米娅略微思考一番后也点头附和道，论实力他们太弱，只有先跟草帽海贼团汇合了。
    　　————————————
    　　随着新闻鸟将报纸卖到世界各地，四皇千变即将与世界贵族天龙人结婚的消息也传了出去，顿时如同在平静的湖水里投下一块巨石，一石激起千层浪。
    　　世人纷纷哗然，明明海军前阵子刚刚宣布了千变的死讯，现在转眼又爆出千变即将跟天龙人结婚的消息？这简直是在打海军的脸啊。
    　　还有那么多因为千变死亡而兴师动众，不辞辛苦到处寻找千变恶魔果实的人们顿时觉得自己简直像是个傻子一样，被人骗的团团转，忍不住对海军破口大骂。
    　　不过更多的人则是对千变要与天龙人结婚这件事感到惊讶，通过报纸上的照片来看，千变很明显不是自愿的，而是被强迫的。
    　　虽然不知道世界政府是使用何种手段抓到的千变，但隐约有聪明的人已经意识到了，或许不输于顶上战争大规模战斗即将再次到来，不少势力都是保持着观望的态度，等着看戏。
    　　“听说了吗？四皇千变还活着。”
    　　“真的假的？海军不是说她已经死了吗？甚至通缉令都作废了。”
    　　“千真万确，今天的报纸上还有关于她的照片呢，说是要和天龙人结婚。”
    　　“不会吧？”
    　　“是啊，千变身上全都是海楼石啊，就算拿着钥匙去开最起码也要花上半小时呢，就是害怕她跑了。”
    　　“可恶的天龙人，太令人羡慕了，权利那么大，甚至还能抓住千变来当媳妇。”
    　　“喂，别偷吃我买的柠檬啊！”
    　　随着事件的发酵，这件事的影响也越来越大。
    　　海军本部元帅办公室内，萨卡斯基面色阴沉的坐在椅子上，嘴里叼着雪茄，面前办公桌上放着的是一张喜帖。
    　　“可恶的天龙人……”
    　　萨卡斯基额头青筋暴起，气的想要吐血，他没想到卡萨早就知道了千变的线索，并设计抓住了他。
    　　就在他还在调查格布斯等人加入的神秘势力时，卡萨却忽然派人来到海军本部跟他说不用查了，那些都是他的人，并且他已经抓住千变了，甚至还发来了喜帖。
    　　这让萨卡斯基无比的震惊，暴打海军本部众多中将，稳稳压制海军大将的千变居然就这样轻而易举的被抓住了？开什么玩笑？
    　　不过让萨卡斯基更加震惊的是卡萨甚至连一声招呼都没跟他打，直接将千变还活着的消息就这样通过报纸传播了出去。
    　　此举将海军的颜面至于何地？既然抓住了千变，那就应该低调行事，直接将千变关押进推进城第六层，永远不会放出来，绝对不让外界知道她还活着的事，要知道海军可是宣布了千变的死讯啊。
    　　萨卡斯基相信五老星也一定会和他做出同样的判断，毕竟这事关海军的颜面，海军经历了这么多事，已经丢不起人了。
    　　“难道说他就是知道事情会变成这样，所以才将千变要和他结婚的消息放出的吗？”
    　　萨卡斯基眉头紧皱着，自言自语道，他越想越觉得有可能，只要事情闹大，世界政府也不能低调处理千变了。
    　　不过事已至此，萨卡斯基也无法将所有散发出去的报纸收回，事态已经不是他所能够控制的了。
    　　“哼，真是被你摆了一道啊。”
    　　萨卡斯基暗叹一声，现在他最担心的就是顶上战争时的情况会重演，虽然从目前的收集情报来看，千变跟革命军的关联并不大，但革命军还是有出手相助的可能性的，不能大意。
    
    第十六章
    　　圣地玛丽乔亚，一处装饰华丽的寝宫之中，全身被海楼石枷锁牢牢捆住的琪亚娜平躺在大床之上，连动弹都无法做到。
    　　琪亚娜双眼灰暗无光，瞳孔都没有聚焦，只是茫然的望着天花
分卷阅读1258
  板。
    　　一旁卡萨则是翘着二郎腿坐在书桌前，拿着喜帖考虑着接下来要邀请哪位来参加婚礼，书桌上的咖啡微微冒着热气。
    　　“哥哥大人，这究竟是怎么回事？”
    　　一脸愤怒的乔安娜推门而入，连门都不敲，上来就直接质问。
    　　“我不说过不要随便进我的房间吗？”
    　　卡萨十分平淡的说道，连一个正眼都没给乔安娜。
    　　“切……”
    　　乔安娜转头扫了一眼躺在卡萨床上的琪亚娜，嘴角一撇，十分不爽。
    　　“哥哥大人，我绝对不允许你跟那个下贱的女人结婚。”
    　　“趁我还没有发火，快点给我消失。”
    　　卡萨略带怒意的话语让乔安娜感到害怕，不禁后退了一步，但她很快便重振旗鼓。
    　　“唔……哥哥？我一直都在等啊，为什么你眼里一直没有我的存在？你离开的时候我也一直克制着自己，有好好听话不去找你，这个世界上没有人比我更喜欢哥哥大人了。”
    　　乔安娜一边说，一边脱下自己的外套。
    　　在哥哥大人离开玛丽乔亚的这段时间里，她也很努力的减肥了，尽管不擅长运动，她也每天都坚持着，如今体重已经比原来要减轻很多了。
    　　身材虽然还有点胖，但也算是在正常标准之内了，不如说微胖稍微有点肉感才是最合适的。
    　　乔安娜有自信现在的自己比之前要有魅力的多，这都是努力的结果，就连那些女仆都说她变漂亮许多了，因为不清楚她们是不是因为害怕被自己处罚而说的违心话，乔安娜还特意去找了其他几个相处较好的女性天龙人，结果她们也说自己变得漂亮了。
    　　“呐，哥哥大人？我的心意能感受到吗？”
    　　“琪亚娜，你饿不饿？要不要我叫大厨给你弄点食物？”
    　　卡萨完全无视了乔安娜，反而是问起了琪亚娜的情况。
    　　“可恶，都是你的错，都是你抢走了哥哥大人，欧里酱，笨蛋！”
    　　乔安娜含泪转身夺门而出，一边哭一边大喊着八嘎。
    　　“……”
    　　喂喂？为什么我要呆在这里看这种狗血的兄妹禁断恋爱啊？还有乔安娜你这妥妥的败犬发言是怎么回事？什么叫都是我的错？拜托管好你哥哥啊，琪亚娜嘴角微微抽动，忍不住想要吐槽。
    　　胸口好痛，眼泪止不住，哥哥大人那个笨蛋，完全不在乎人家的心意，明明那么喜欢的说。
    　　一路奔跑到庭院之后，乔安娜坐在小道边上的长椅上独自一个人伤心流泪。
    　　“那个女人，都怪她，抢走了哥哥大人，绝对无法原谅。”
    　　哭泣了很久，眼泪都干了，乔安娜这才抬起头，露出充满杀意的眼神。
    　　“只要干掉那个女人，哥哥大人就能注意到我了。”
    　　少女内心全是危险的想法。
    　　“可是如果我杀掉那个女人，哥哥大人一定会很生气吧？一定会讨厌我吧？”
    　　乔安娜自言自语着，内心十分纠结，既想解决掉那个抢走哥哥大人的狐狸精，却又担心哥哥大人会因此而讨厌自己。
    　　“究竟要怎么做才好？”
    　　乔安娜有些犯难，她不知道该怎么做才能除掉那个女人，又不会被哥哥大人讨厌。
    　　“啊，只要不是我来动手就可以了吧？”
    　　想了半天，乔安娜终于想到了一个最佳的人选来帮助自己。
    　　——————————
    　　“卡萨圣大人，您的父亲叫您过去一趟。”
    　　乔安娜离开十分钟后，一个身穿女仆制服的佣人敲响了房门，十分恭敬的说道。
    　　“父亲大人吗？我知道了，马上就过去。”
    　　卡萨将喜帖放下，暂时不考虑喜帖的事，起身来到床边。
    　　“我马上回来。”
    　　卡萨笑着俯身将脸靠近琪亚娜的耳朵亲身说道，说话的吐气都吹到了琪亚娜脖颈里，让琪亚娜感到十分不适。
    　　“去死吧，你这混蛋。”
    　　“还真是暴躁啊，这样的性格我很喜欢哦。”
    　　卡萨微笑着转身离去，临走前还不忘伸手抚摸一下琪亚娜的侧脸，像是在挑逗一样。
    　　卡萨离开房间，顺着过道转了几个弯，终于来到父亲的房间门口。
    　　“父亲大人，您叫我来有什么事么？”
    　　卡萨推门进入了父亲的房间，房间内一个头戴透明玻璃罩子，长相略显扭曲猥琐的肥胖中年男子正坐在靠窗的沙发上。
    　　“还能有什么事？明知故问吗？当然是你和那个下等人结婚的事。”
    　　见卡萨到来，父亲也转过身来，一脸严肃的说道。
    　　“……”
    　　“我不反对你结婚，只是你要搞清楚我们的身份，身为世界贵族，我们的血统必须要保持纯正。”
    　　“叫我来就是为了这件事？”
    　　卡萨一脸无所谓的表情。
    　　“你这是什么态度？这可是大事，结婚可以，但那个女人只能做小妾，就算有了孩子也必须要打掉，血统不纯的天龙人是不被承认的。”
    　　“真是迂腐的规矩啊，不能有孩子是吧？我知道了，
分卷阅读1259
  还有其他事么？”
    　　“……”
    　　“那么请容许我告退了。”
    　　——————————
    　　当卡萨回到自己的房间门口时，几个身穿制服的世界政府官员正站在门口，手中提着黑色的手提箱。
    　　众人似乎已经在此等了有一会了，见到卡萨回来，连忙弯腰问好。
    　　“卡萨圣大人。”
    　　“你们聚在我房间门口有事吗？”
    　　卡萨面色不善的说道，他向来不喜欢有人在他的房间周围转悠，尤其是现在琪亚娜也在他的房间里，方圆几十米都成了禁区。
    　　“那个，卡萨圣大人，是贝加庞克博士拜托我们来的。”
    　　“贝加庞克博士？什么事？”
    　　“他希望能够抽取一些千变的鲜血用作研究，开发二代和平主义者。”
    　　和平主义者？卡萨脑海中暴君熊的高大身影一闪而过。
    　　“二代？”
    　　“是，二代。”
    　　“呵，这些科学家真是的，一个个的全都盯上琪亚娜的血了么？”
    　　卡萨有些不爽，冷笑着说道。
    
    第十七章
    　　亚尔帝国，高楼耸立的钢铁森林，到处都是霓虹，大街小巷中到处都是行人。
    　　整座主城热闹非凡，举行着盛典，绚丽的烟花在天空中炸开，五彩斑斓，红的，绿的，蓝的都有，形态不一。
    　　究其原因，则是为了庆祝他们亚尔帝国的国王归来一周年，传说中有着神明祝福的帝王血脉的后人。
    　　一年前，王室后人发来求援信号，帝国派出军队前往，将其迎接回来，虽然肤色与他们不同，但国王那神奇的力量无疑是最好的证明，只是挥一挥手便能汇聚最纯粹的自然力量，闪烁着耀眼雷光。
    　　这种神奇的力量只能用神明的恩赐才能解释的通，没有人会质疑。
    　　热闹的盛会持续了整整一天，直到深夜依旧没有半点停歇下来的意思，反而更加热闹，就连邻国也派来了使者向亚尔帝国的国王献上贺礼。
    　　就在整个帝国人民欢庆盛会的时候，他们的国王则是坐在巨大城堡的大殿之上，百无聊赖的看着底下的大臣们进行作战会议。
    　　“国王陛下，在我们帝国军队的围剿下，反叛军的地盘逐渐缩小，不出一个月便能夺回全部领土。”
    　　一位白发苍苍的老者恭敬的弯腰，向国王汇报战况。
    　　“一个月吗？干的不错。”
    　　艾尼路十分平淡的回应道，反叛军的首领便是前任亚尔帝国的国王，并没有王室血脉，不是王位的正统继承人，当他回到亚尔帝国时，对方不愿乖乖让出王位的宝座，便只能开战了。
    　　通过长达一年的战争，前任国王的势力范围如今也是越来越小，马上就能统一了。
    　　“国王陛下过奖了，这全都靠帝国科学家们研发的最新式战术机甲，大大的提升了士兵的单兵作战能力，我们才能如此轻易的攻破敌军的防线。”
    　　“话说回来，军舰歼星炮的研**况怎么样了？”
    　　“已经研发完毕，通过试验了，正在给霍格赫兹号装载。”
    　　“很好。”
    　　艾尼路点了点头，歼星炮的威力他也是亲眼见识过的，只需一炮，方圆上百公里都将夷为平地，那恐怖的破坏力宛如世界末日。
    　　就在一个月前，反叛军的主力部队所在的城市被歼星炮轰上一炮，上千万人在一瞬间死去，甚至连最高等级九级的防护屏障都无法阻挡歼星炮的巨大破坏力。
    　　要知道九级防护屏障即便是连直径超过数百公里的陨石冲击都能完美防御的。
    　　不过歼星炮唯一的缺点就是蓄力时间太长，需要整整一个月的时间，这期间哪怕出了一点差错，倒霉的就是自己了。
    　　作战会议很快就在大臣们的讨论声中结束了。
    　　“国王陛下，请原谅我们多嘴，请问您什么时候才考虑您的婚姻大事呢？”
    　　即便会议结束了，大臣们也没有选择离去，反而是派了一位代表向艾尼路询问。
    　　“国王陛下，说实话您这年龄结婚已经算是有点晚了，而且王室血脉对于我们帝国的重要性您也不是不清楚，王室血脉的传承是必须的。”
    　　“是啊，国王陛下，如今王室血脉尚存，我们必须要做好准备，不能断了香火啊。”
    　　大臣们你一言我一句，纷纷出言相劝，王室血脉对亚尔帝国无疑是十分重要的，可是国王陛下归来都已经过去了一年了，却是从来没有找过女人侍寝。
    　　不少贵族都曾带着自己的女儿前来牵线，国王陛下也都一一拒绝了，这把大臣们给急的哟，好不容易等到王室血脉的后人归来，难道血脉传承就要断了？这种事情绝不允许啊。
    　　“……”
    　　艾尼路闻言轻叹一声，转头望向窗外的明月。
    　　“国王陛下，我们通过海选，选出了国内最具姿色的五位美女，保证都是处女，您若是同意的话，我们今晚就将她们送到您的寝宫。”
    　　其中一位大臣见艾尼路半天不说话，也是试探性的询问道。
    　　“
分卷阅读1260
  啥？五位？你是想累死国王陛下吗？”
    　　“不不不，国王陛下的话就是一百位也没有问题才对。”
    　　“再怎么说一百位也太夸张了吧……”
    　　话题似乎有些跑偏了，大臣们不知为何开始为国王陛下的某种能力开始争吵起来，艾尼路坐在王座上嘴角微微抽动，很是无语。
    　　“符华……”
    　　艾尼路轻声呢喃着心上人的名字，一年过去了，他每天都在等，等着她的信号，面对无数美女的诱惑，其中甚至不乏一些姿色堪比符华的女人，可是艾尼路都不为所动，没有丝毫兴趣。
    　　这些女人都没有符华那种独有的气质，正是那种气质深深的吸引了他。
    　　“她不会把我忘了吧？”
    　　艾尼路自言自语道，有些担心，当初符华会不会只是嫌麻烦才随意打发他来到这里呢？其实根本就没有呼唤他的打算？
    　　“国王陛下，您有在听吗？若是您同意的话，我们马上就把她们送……”
    　　嗖！
    　　就在大臣说话间，一道光柱从天而降，照射在主城之中，其光亮程度堪比白天。
    　　整个主城的人民纷纷转头望去，这熟悉的一幕在一年前也上演过。
    　　“这，这不是王室的求援信号吗？”
    　　“奇怪，国王陛下不是已经回来了吗？”
    　　大臣们十分疑惑，国王陛下都已经回来了，那么这个信号又会是谁发射的呢？
    　　“哈哈哈哈哈，终于等到了。”
    　　与其他人疑惑的反应不同，艾尼路则是无比的兴奋，当即从王座上站起身来，快步来到大殿门口之外，看着那道无比耀眼的光柱，大臣们也都跟随着艾尼路一同来到外面。
    　　“符华，我就知道你没有忘记我。”
    　　艾尼路激动的握紧了拳头，等待的时间是值得的，如今对方终于呼唤自己过去了，一想到马上就能见到对方，艾尼路已经迫不及待了。
    　　看到国王陛下如此激动的样子，大臣们互相对视了一眼，都能从对方眼中看到一丝疑惑。
    　　“那个，国王陛下，您知道发射求援信号的人是谁吗？”
    　　“各位，备好军舰，马上出发。”
    　　“额，去干什么？”
    　　“去接你们的王后。”
    
    第十八章
    　　浩瀚无垠的宇宙中，十艘通体散发着金属光泽的战舰正慢慢靠近着蔚蓝色星球。
    　　其中一艘战舰的指挥室中，艾尼路双手环抱与胸前，兴奋的望着眼前的星球，自从两日前接到符华发射的求援信号之后，艾尼路便迫不及待的召集帝国主城内所有的士兵前来。
    　　仅仅只留下了战争前线和驻守在边境的士兵们留守，对反叛军的歼灭计划也暂时放缓，不过艾尼路一接到符华立马就会折返回去，所以问题应该不大。
    　　最主要的还是艾尼路想尽量把迎接的排场弄的盛大一点，以此来凸显他对此的重视程度，艾尼路相信符华看到自己带这么多人来接她，就算嘴上不说，虚荣心绝对会得到极大的满足。
    　　时间匆忙，艾尼路也只带了将近五万士兵，但这个数量对于迎接来说已经很有牌面了，相信符华也会感到惊讶吧。
    　　十艘战舰穿过大气层，迅速朝着海面落去。
    　　“全体战舰注意，启动隐形模式。”
    　　站在艾尼路身旁的亚尔帝国唯一一位将军将手臂上的通讯器打开，向所有战舰下达了命令。
    　　虽然之前从艾尼路陛下那里得知了这个星球的科技程度十分落后，远远落后与亚尔帝国，但他身为将军还是有必要小心谨慎的。
    　　随着将军的命令，十艘战舰的作战人员启动了隐形模式，瞬间所有战舰仿佛融入了空气里，消失不见，就好像不曾存在过。
    　　战舰慢慢的下降到一定高度，在距离海面仅有两百米的高度时停下。
    　　嘭！
    　　一声炮响打破了平静，海面上数艘海军战舰正在炮击着一艘海贼船，无论是海军或是海贼都没有注意到天空中隐形的战舰。
    　　“还在使用这种古老的武器吗？果然这个星球的科技十分落后呢。”
    　　将军看着指挥室大荧屏上显示的下方的海军所使用的武器，不屑的冷哼一声，要知道这种武器早在几千年前就已经被亚尔帝国舍弃了。
    　　“唔？国王陛下您要去哪？”
    　　就在将军看着下方情况的时候，艾尼路则是转身朝着舱门走去。
    　　“下去打听符华的消息。”
    　　“这种小事让士兵去就行了，何必让您亲自去呢？”
    　　“等不及了，我要第一时间知道符华的所在。”
    　　派士兵去打听的话，艾尼路嫌太慢了，要知道符华此时不知道在哪里等待着自己，艾尼路可不想让符华等太久。
    　　艾尼路来到舱门示意士兵打开，随后便元素化，化身一道耀眼的闪电飞出，宛如瞬间移动一般落到下方的海军战舰的甲板之上，重新化为人形。
    　　“唔哦哦，什么人？”
    　　“能力者？”
    　　甲板上的海军士兵们见状都被吓了一跳，慌乱的举起手中的武器对准
分卷阅读1261
  了艾尼路。
    　　“不要拿武器指着我，我只是来打听消息的。”
    　　艾尼路面色有些不善，他不喜欢有人拿武器对准自己，若不是他还要打听消息，就在他们拿起武器的瞬间，艾尼路就想降下神罚了。
    　　“你们是士兵吧？你们的长官呢？”
    　　看着海军们身上的海军制服，艾尼路判断他们应该是士兵之类的，所以想直接跟长官进行对话。
    　　“你是什么人？有何事？”
    　　一位身披海军正义披风的海军忽然开口说话，艾尼路转头望去，对方是个灰白短发的男子，眼角皱纹很深，看上去四十多岁，常年在海上航行，历尽沧桑的感觉。
    　　“你就是他们的长官吗？”
    　　“我乃海军本部上校约里克，请报明你的来意。”
    　　“你们见过这个女人吗？”
    　　艾尼路也不废话，伸手将口袋里一张照片拿了出来，照片上的人正是符华，虽然当初艾尼路离开时并没有符华的照片，但是亚尔帝国的科技却能够通过艾尼路的记忆来制作照片。
    　　不过制作出来的照片跟本人不一定是一模一样的，而是依照记忆提供者对本人的印象而制作的，尽管有区别，但也相差不远，还是能够一眼认出来的。
    　　当海军们看到艾尼路手中的照片时，纷纷愣住。
    　　“你找她要干什么？”
    　　约里克面色微变，询问起艾尼路的意图。
    　　“看来你们认识符华啊，快点告诉我她在哪里。”
    　　看到众人的反应，艾尼路明白他们认识符华，只是感觉这些人好像对自己有敌意。
    　　“你是千变的同伴吗？”
    　　“千变？我不知道你在说什么。”
    　　“别装傻了，你是来救千变的吧？革命军？还是草帽海贼团？”
    　　约里克将腰间的佩刀拔·出刀鞘，双手紧握。
    　　“草帽海贼团？”
    　　艾尼路略微思索了一下，脑海中一个戴着草帽的橡皮人一闪而过。
    　　“哈？草帽小子？那个混蛋你们也认识吗？”
    　　“诶……”
    　　“算了，那个家伙的事先不提，你说我是来救千变的？符华她遇到危险了？”
    　　艾尼路脸色微变，他本以为符华只是让自己来接她罢了，却没想到符华原来真的遇到了危险，是真正的求援信号。
    　　“你果然是千变的同伴啊，开枪！”
    　　约里克一声令下，甲板上所有的士兵同时开枪，然而让他们没有想到的是，大量的子弹竟是直接穿过了艾尼路的身体，没有对他造成任何伤害。
    　　“什么？”
    　　约里克瞪大了双眼，子弹居然无效？难道说？
    　　滋滋！
    　　耀眼的雷光从艾尼路手中冒出，只见艾尼路冰冷的视线从众人身上一扫而过。
    　　“你们果然是敌人啊，符华在你们手上对不对？快点告诉我她在哪里。”
    　　“自然系？而且还是雷电？”
    　　约里克就是在傻也明白对方的恶魔果实能力了，双腿开始颤抖，他还没有掌握霸气，对自然系能力者是一点办法都没有啊，这场战斗的结果已经注定了。
    　　“不说是吧？那也没有留着你们的必要了，雷龙！”
    　　一道闪电化成的巨龙在甲板上盘旋，只是瞬间便将甲板上所有的海军士兵包括上校约里克在内吞噬其中，大量电流在众人的身体上流窜，散发出烤焦的臭味。
    　　“唔……”
    　　士兵们的身体都被因为高温而烧焦，化为黑炭倒在了甲板上。
    　　“符华，等着我，马上就来救你。”
    　　艾尼路冷眼看着地上的尸体，握紧了拳头说道。
    　　就在此时，其他几艘军舰似乎也发现了这艘军舰上的异常，艾尼路二话不说，直接使用通讯器通知天空中的战舰。
    　　“把那几艘军舰给我击沉。”
    　　“是，国王陛下！”
    　　通过短暂的蓄力，数发如水桶般粗壮的镭射炮从空中落下，在旁人看来就好像是忽然冒出来的一样，命中了几艘海军军舰。
    　　嘭！
    　　威力巨大的镭射炮直接将数艘军舰轰穿，发生爆炸，激起十几米高的海浪，平静的海面顿时变得波涛汹涌。
    　　“……”
    　　在远处海贼船上，山治亲眼目睹了这一幕，顿时目瞪口呆。
    　　他拜托了人妖之王伊万科夫，好不容易搭乘上一艘海贼船，准备赶往红土大陆营救琪亚娜，却没想到半路上会遇到海军军舰，因为不清楚敌人的实力，山治也没敢轻举妄动，正想办法甩掉海军。
    　　结果海军似乎遭到了不明人物的袭击，全部都沉了。
    　　“好厉害，究竟是谁？居然一下就把几艘军舰全都击沉了。”
    　　山治非常惊讶，刚才他都没看清楚是怎么回事，好像天空中忽然发射出几道跟和平主义者类似的镭射炮，明明天上什么都没有啊。
    　　就在山治震惊的时候，远处唯一仅剩的一艘海军军舰上飞来一道闪电，朝着他们所在的船只快速飞来，几乎是瞬间就落到了他们的甲板之上，化为人形。
    　　“……”
    　　如此熟悉的一幕，
分卷阅读1262
  令山治瞬间回想起了当初在空岛冒险时所遭遇到的敌人。
    　　“艾尼路？”
    　　山治惊讶的大喊。
    　　“唔？啊，是你，草帽海贼团的！”
    　　仇人见面分外眼红，几乎是一瞬间山治就做好了战斗的准备，不过令山治感到意外的是，艾尼路似乎没有对他动手的打算。
    　　“喂，我问你，你知道符华在那吗？”
    　　艾尼路将照片拿出来询问道。
    　　“琪亚娜？你为什么会有琪亚娜的照片？”
    　　——————————
    　　“原来如此，符华的本名叫琪亚娜么？而且还跟你们是同伴。”
    　　通过一番交谈，艾尼路终于从山治这里得知了符华的本名，以及拥有多个不同样貌的事，不过最令艾尼路感到惊讶的是，琪亚娜居然还是草帽海贼团的人。
    　　“呐，总是我在说，也该轮到你了吧？为什么你会和琪亚娜酱认识啊？”
    　　山治很在意艾尼路为何会跟琪亚娜认识。
    　　“那是命运的邂逅。”
    　　“……”
    　　好想打人，山治强忍着踢艾尼路一脚的欲望，他可没有忘记当初在空岛时艾尼路对娜美她们所做的事。
    　　“既然琪亚娜是你们的同伴，那我们就暂时将以前的恩怨搁置吧，我们的目的都是相同的，从那什么天龙人的手中救出琪亚娜。”
    　　艾尼路向山治伸出了手，山治在略微犹豫之后也是回握住了，不管之前双方发生过什么不愉快的事，最起码在救出琪亚娜这件事上，双方的目的是一致的，既然如此那就合作吧。
    　　“噢，不过事先说好，你要是对琪亚娜酱抱有什么想法，我可是会阻止你的。”
    　　“哼，我将来可是要迎娶她成为我的王后的。”
    　　“哈？看来你现在就皮痒了是吧？先提醒一下，现在的我可是掌握霸气了啊，跟以前不一样了。”
    
    第十九章
    　　“懒得跟你废话，琪亚娜人就在玛丽乔亚是吧？你来带路，直接去。”
    　　艾尼路直接让山治带路，一想到琪亚娜马上就要被强制嫁给他人，艾尼路心中的怒火就无法压制了。
    　　天龙人？管你什么世界贵族的名头，权利有多高，敢对琪亚娜动手下场只有一个，那就是被他用雷电贯穿身体，烧为黑炭。
    　　“直接去？你虽然是自然系，但可不是无敌的啊，别以为只有路飞才能伤害到你，小瞧世界政府可是会吃大亏的。”
    　　山治见艾尼路如此态度也是警告了一声，当初在空岛时，山治不知道怎么克制自然系能力者，但随着见识越多，如今自然系能力者在山治眼中也不再是无敌的象征了。
    　　“哼，就是你刚才所说的霸气吧？那种力量我早就见识过了，我这一年来可是一直在修行啊，那种能力我已经掌握了。”
    　　艾尼路不屑的说道。
    　　“你也会霸气了？”
    　　山治有些惊讶，随即又叹了口气。
    　　“嘛，尽管掌握了霸气，但只靠我们两个人也很难救出琪亚娜啊。”
    　　“谁说我们只有两个人了？”
    　　仿佛是为了赞同艾尼路的话一样，天空中隐形的十艘战舰开始显形，头顶上方出现一片巨大的阴影，山治抬头望去，双眼微微瞪大。
    　　“喂喂，这是什么啊？”
    　　山治从来没有见过这种奇怪的船，全身由特殊的钢铁打造，散发着金属质感，流线型的船身就像是完美的艺术品。
    　　“别看我这样，我现在怎么说也是个国王啊。”
    　　“……”
    　　山治愣住了，没想到艾尼路的势力居然如此强大，如此一来救出琪亚娜的可能性就大大提高了。
    　　“国王？上面那些战舰里的人都是你的士兵吗？实力怎样，强不强？”
    　　山治有些担忧，人数虽然是够了，但也不是滥竽充数就行了。
    　　“哼，会让你吓一跳的。”
    　　艾尼路弯起嘴角露出自信的微笑。
    　　——————————
    　　距离婚礼开始，还有二十四小时。
    　　亚马逊·百合岛的海岸线附近，一艘海军军舰正停靠在海边，鼯鼠中将双手环保胸前，接到命令特意前来迎接七武海女帝前往玛丽乔亚参加婚礼。
    　　鼯鼠叹了口气，上回来接女帝，为了抵制女帝果实能力的影响，不像其他士兵那样化为石头，鼯鼠利用匕首刺穿了自己的手掌，靠着疼痛来分散注意力。
    　　希望这一回女帝能老实一点吧，他可不想再自残一次。
    　　“哦，女帝来了，真漂亮啊。”
    　　就在鼯鼠等待的时候，一旁翘首等待的士兵们也是躁动起来，纷纷发出惊叹，顺着他们的视线望去，不远处的岛屿上，一群穿着暴露手持武器的女人走来，为首的自然是肤白貌美，有着一头齐腰黑色长发的女帝汉库克。
    　　汉库克跟上回一样，穿的十分严实，披着一件披风。
    　　“不要看她，这回你们要是变成石头我可不管了。”
    　　鼯鼠冷着脸警告部下们，同样的事情他可不想发生第二次。
    　　“哦唔……知道了。”
    　　士兵们
分卷阅读1263
  纷纷低下头，不过女帝的魅力之大，哪里是鼯鼠一句话就能压制的？还是有不少士兵宁愿冒着被石化的危险，偷偷瞟一眼岸上的女帝，即便是石化了也死而无憾了。
    　　“唉，真是讲也讲不听。”
    　　部下们的小动作自然也是落入到鼯鼠的眼中，不禁扶额叹息了一声。
    　　不过好在鼯鼠担心的事情并没有发生，女帝没有像上回那样对使用能力石化士兵们，反而是俏脸微红，身子微微挪动。
    　　是生病了吗？脸很红啊？鼯鼠有些疑惑。
    　　“……”
    　　路飞，路飞现在正抱着妾身，咿呀啊啊，抱的好紧，要死，再这样下去，妾身……妾身就要变得奇怪了。
    　　汉库克涨红着脸，此时路飞正躲在她的衣服内，犹如八爪鱼一般死死抱住她的身体，那力道仿佛像是要将她揉进自己的身体里一样。
    　　“女帝，你没事吧？要是生病了也不用勉强，到时候传染给天龙人的话也不好。”
    　　鼯鼠见汉库克表情如此怪异，脸色涨红，还以为对方是生病了，于是劝说着。反正这次也不是什么要紧的事，只是婚礼而已，七武海到不到场也无所谓。
    　　“没事，我们出发吧。”
    　　汉库克假装平静，迈步走向军舰，一旁九蛇族的女战士们则是纷纷挥手向女帝道别。
    　　“姐姐大人，注意安全。”
    　　“路飞大人也是，一定要平安归来啊（超小声）。”
    　　就这样汉库克与藏在她衣服里的路飞登上了军舰，与上回的情形几乎是一模一样。
    　　“你就住那间房吧。”
    　　鼯鼠随手指着一间房说着，汉库克点了点头，直接进去。
    　　周围的士兵们如痴如醉，目送女帝进入房间。
    　　“真的好漂亮啊。”
    　　“不愧世界第一美女。”
    　　“好了，都别发呆了，还不快点返航？”
    　　鼯鼠挥手将众人驱散，部下们这才收起心思，开始老实的做起自己的工作。
    　　而汉库克则是在进入房间之后，立马就将房门反锁，路飞也趁机从汉库克的裙下钻了出来。
    　　“谢谢，汉库克，这次又麻烦你了。”
    　　暂时蒙混过关，路飞也松了口气，向汉库克道谢。
    　　“不，能够帮到路飞，妾身就已经很满足了。”
    　　汉库克的声音微弱到像是蚊子扇动翅膀，几乎听不见。
    　　“不过这回是去玛丽乔亚，真的没问题吗？”
    　　路飞有些担忧，汉库克曾是天龙人的奴隶，玛丽乔亚对于汉库克来说有着很不好的回忆，如今为了帮助自己，汉库克又要重返玛丽乔亚。
    　　“没关系，只要能够帮到路飞就可以了。”
    　　汉库克缓缓摇头，虽说她对那段回忆至今还无法忘却，但是为了路飞，即便是回到玛丽乔亚，看到那痛苦的过去她也一定能够坚持住。
    　　————————
    　　距婚礼开始，还剩十三小时，琪亚娜平躺在床上，身上缠绕了好几圈海楼石制造而成的锁链。
    　　沐浴一番后，头发略带湿气的卡萨回到房中，看着琪亚娜微微一笑，来到床边坐下。
    　　“明天……就要结婚了呢。”
    　　“……”
    　　卡萨慢慢平躺下来，左手撑着脑袋躺在琪亚娜身侧，望着琪亚娜的侧脸，无论他怎么看也觉得不够看。
    　　“滚！”
    　　琪亚娜用力挪动身子，将卡萨撞到了床下，活动范围有限，琪亚娜也使不出太多的力气，但将卡萨撞到床下还是绰绰有余的。
    　　“唔……还真是粗暴啊，要是把我的腰摔坏了，你以后会后悔的哦？”
    　　卡萨一脸苦笑的站起身来。
    　　“去死！”
    
    第二十章
    　　今日的玛丽乔亚，氛围十分热闹。
    　　围在玛丽乔亚周边的城镇上也都因为即将要举行的婚礼而点缀上白色，预定要在婚礼上绽放的烟花也都搬到了城镇各处，等时间一到就会一同点燃。
    　　人们一边忙碌着，一边交谈，讨论着今天的婚礼。
    　　“今天人好多啊，有很多陌生的脸孔呢。”
    　　“毕竟是卡萨圣大人的婚礼呢，听说还邀请了七武海呢。”
    　　“七武海？居然还会邀请他们？婚礼的规模还真大啊。”
    　　“喂，快看，那是多弗朗明哥！”
    　　正当人们谈论到七武海时，说曹操，曹操到，带着奇怪眼镜的多弗朗明哥迈着一贯的欠打的走路姿势，双手插在裤兜里，身旁还跟着众多唐吉诃德家族的干部们，露出令人感到害怕的邪笑。
    　　“居然真的邀请了七武海。”
    　　待到多弗朗明哥等人朝着玛丽乔亚所在的方向走远了之后，街道上的人们这才缓过神来，平常在玛丽乔亚是很难见到海贼的。
    　　“唔，又来了一位七武海。”
    　　还没过去多久，又是一位新晋七武海从远处街道而来，大红鼻子，小丑装扮，正是七武海之一小丑巴基，而他的身旁则是跟着众多巴基海贼团的部下。
    　　“唔哈哈哈，本大爷也能参加天龙人的婚礼，真是从来没想过呢。”
    　　巴基十分得
分卷阅读1264
  意，感觉自己的地位似乎越来越高了，看着一旁街道上带着畏惧表情望着他们的本地居民，他似乎终于成为大海贼了呢，虚荣心得到了极大的满足。
    　　“……”
    　　这家伙越来越得意忘形了，一旁Mr·3不禁感到无语，似乎被天龙人邀请前来参加婚礼让巴基越发不知道自己是谁了，太膨胀了可不好啊。
    　　跟着这样的船长，真的没问题吗？Mr·3对未来开始感到担忧。
    　　“不过千变居然会被天龙人抓住，还真是吓了我一跳呢。”
    　　巴基小声嘀咕着，前几天看到新闻时，巴基简直不敢相信，四皇之一竟是落入到天龙人手中，而且还要结婚。
    　　巴基也与千变见过几次，对于千变的强大实力，巴基也是亲眼见识过的，世界政府究竟是怎么抓住她的啊？完全想象不出来。
    　　不过那与巴基也没关系了，听说这次婚礼上会来很多有头有脸的大人物，甚至包括新闻社社长摩根斯，若是能跟这家伙搞好关系，以后也许能靠他的新闻一跃成为大海贼也说不定呢。
    　　光是想象那风光无限的美好日子，巴基就不由得嘴角上翘。
    　　————————
    　　婚宴的地点在玛丽乔亚东边城区的酒楼之中，富丽堂皇的大殿上摆着上百桌，每一桌都足以供十人围坐。
    　　此时宾客尚未进场，身穿着西装的卡萨，精心打扮过，卡萨身旁则是身穿白色婚纱的乔安娜以及为他们的婚礼举行仪式的神父，在宾客尚未入场时，三人在此进行婚礼仪式的彩排，以免到时出错。
    　　“……”
    　　看着一脸兴奋望着自己的乔安娜，卡萨不由得叹了口气，虽说是要与琪亚娜举行婚礼，不过此前卡萨必须要先迎娶自己的妹妹乔安娜，接着才能迎娶琪亚娜。
    　　这也是天龙人迂腐的规矩，卡萨不是很想遵守这规矩，但父亲却是一点也不退让，必须要分清楚谁才是正宫，谁是小妾。
    　　宝贵的第一次居然是与自己的妹妹，这让卡萨很是无语，如果可以卡萨当然希望第一次婚礼是与琪亚娜举行的。
    　　“卡萨圣大人，准备好了吗？那么我要开始了。”
    　　神父询问道，卡萨微微点头。
    　　“主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女，照主旨意，二人合为一体……”
    　　神父开始念起祝词，乔安娜脸色微红，眼中露出爱意，有些害羞的看着卡萨的脸庞。
    　　而卡萨的心思则早就离开了身体，漫不经心的听着神父的话语。
    　　于此同时，另一边玛丽乔亚的寝宫之中，众多女仆则是开始用浸水的毛巾开始为琪亚娜擦拭着身子，虽然是在沐浴，但琪亚娜身上的海楼石锁链依旧没有解开。
    　　琪亚娜如同木偶一样，任由侍女们摆弄自己的身体，身上除了海楼石锁链以外，衣物全都褪去，露出那令无数女人羡慕的完美身材，侍女们一边擦拭着琪亚娜的身体，眼中也出现一丝妒意。
    　　与女帝并列世界第一美女的千变，其容貌身材堪称完美，让她们这些侍女自卑到了极点。
    　　虽然身上有着海楼石锁链，但是经过这几天的适应之后，除了无法使用能力以外，琪亚娜也没有刚接触到海楼石时那种无力感了。
    　　只要琪亚娜愿意，将这些侍女打倒是完全没问题的，只不过这里并不是只有她们。
    　　琪亚娜用眼角余光观察着守在门口的前CP9成员卡莉法，戴着眼镜的知性美女，对方守在房间的唯一出口，琪亚娜就算能够打倒这些侍女，但是被海楼石限制的她绝对无法打倒这个女人。
    　　“怎么？想着逃走吗？”
    　　卡莉法感觉到了琪亚娜的视线，轻笑着说道。
    　　“哼。”
    　　琪亚娜冷哼一声不作回应。
    　　“到了这种时候，还想着有人来救你吗？这次跟上回可不一样，这里是玛丽乔亚，世界政府的总部，光凭草帽海贼团是绝对救不了你的，再说了，他们敢不敢来都成问题。”
    　　“这你就说错了，为了同伴，他们哪里都敢去。”
    　　琪亚娜反驳道。
    　　“呵呵，要是来了就更好了，路奇他们可是等着一雪前耻呢，上回输给你们，他们非常的不服气，想要找回面子呢。”
    　　“是吗？那你们马上就要输第二次了。”
    　　“对同伴的实力还真是有自信啊。”
    　　“啊，那是当然的，只要是为了同伴，他们的力量大到你无法想象。”
    　　就在两人交谈时，侍女们也艰难的帮助琪亚娜穿上了洁白的婚纱，硬是从缝隙之中将婚纱穿到了琪亚娜的身上，有些地方实在没有办法，只能将海楼石锁链包在婚纱之内。
    　　距离婚礼开始，还有两小时。
    
    第二十一章 宾客入场
    　　时间一点点过去，来参加婚宴的宾客们也开始入场，几个身穿西装的服务生站在门口迎宾。
    　　“唔嘿嘿……”
    　　巴基双手叉腰，迈步来到宴会之上，一位服务员打扮的人引领着他来到事先安排
分卷阅读1265
  好的位置上，巴基毫不客气直接坐下，同桌的人还没有来，貌似自己是第一个到的。
    　　“那些人是国王嘛？”
    　　巴基看了一眼周围几桌上的客人，看到几个像是国王之类的人，是世界政府加盟国的国王？连这些人都邀请来了吗？
    　　唔啊，果然来的都是有头有脸的大人物啊，巴基不禁紧张起来，尤其是看到不远处那些身穿海军制服的将领们。
    　　桃兔，茶豚，火烧山，斯摩格……海军中有名的海军中将都到来了，自己一个海贼坐在这说不紧张那是假的，虽然小弟们都跟着他来了，但是他们也没有资格随自己一同参加婚宴，只能在外面等候。
    　　没有人跟随自己，巴基心里有些没底。
    　　不过巴基还是装成十分淡定的模样，伸手将摆在自己面前的红茶端起，小抿了一口，借此来掩饰自己内心的紧张。
    　　不知道究竟会是谁跟自己同桌呢？其他的七武海？
    　　就在巴基猜测跟自己尚未到来的跟自己同桌的人时，眼角余光也是注意到有人朝着自己这一桌走来，巴基转头望去，只见身披粉色大衣，戴着太阳眼镜的多弗朗明哥嘴角挂着令人感到不爽的笑脸走来。
    　　“咈咈咈咈咈，这不是巴基吗？听说你成为七武海了呢。”
    　　多弗朗明哥来到巴基的正对面，伸手将椅子拉开坐下与巴基交谈起来。
    　　“哦，多弗朗明哥。”
    　　巴基嘴角微微抽动，没想到跟自己同桌的客人真的是七武海，不过这样也对，七武海都在同一桌才是比较合理的。
    　　不过自己居然有跟其他七武海同桌的一天啊，巴基内心感到暗爽，这种事情多有牌面啊？嘿嘿嘿嘿。
    　　又过了一会，一位让多弗朗明哥意想不到的人竟然也来到他们这一桌边上，拉开椅子坐下。
    　　如鹰一般的犀利眼神，仿佛能贯穿人的身体。
    　　“这不是世界第一剑士吗？你居然也来了？还真是让我没有想到呢。”
    　　多弗朗明哥嘴角边的笑意更浓了，他本以为像对方这种人物不会来参加天龙人的婚礼，毕竟这个人好像对什么都不感兴趣，除了剑术。
    　　而且这次世界政府也不是强制征召七武海，来不来全凭自愿，所以对方的到来让多弗朗明哥十分惊讶。
    　　“你怎么会来参加婚礼呢？”
    　　多弗朗明哥感到好奇，询问了一声。
    　　“我有预感这次的婚礼或许很有趣。”
    　　“是吗？咈咈咈咈……”
    　　多弗朗明哥笑了起来，其实他本来也不想来的，不过既然是千变的婚礼，多弗朗明哥也不想错过，毕竟自己可是参与了抓住千变的行动的，他也不想婚礼发生什么意外，万一千变逃出了，会遭到千变何等程度的报复？多弗朗明哥光是想想都觉得害怕。
    　　根据他对千变的了解，千变应该跟革命军有所关联，但革命军真的会冒险前来营救千变吗？多弗朗明哥觉得有这种可能性，但是并不大。
    　　海军方面倒是部署了很多兵力，就连升降电梯也都派了大量兵力进行防守，就是为了防止敌人的到来。
    　　说到底，千变这个女人背景十分神秘，没有人知道她是从哪来的，忽然冒出，实力强大，虽然与革命军有些许关联，但是否是革命军的人还有待商榷。
    　　如今她陷入危机，最有可能会来救的她的人除了草帽海贼团的同伴之外，应该就是革命军了，草帽海贼团的话倒是不足为惧，让多弗朗明哥感到担忧的是革命军。
    　　如今海军守着唯一的入口，一旦有大量可疑的人物到来，势必会被海军发现，这次跟顶上战争不同，敌人没有可能像白胡子海贼团那样利用镀膜的船只从海底潜入到海军本部。
    　　在红土大陆上，敌人只能从正面发起进攻，海军占据了有利地形，革命军若是想要发起进攻，势必损失惨重。
    　　在多弗朗明哥看来，实在找不出海军会输的理由，革命军想要来救人的话，恐怕半路上就会被架在红土大陆边上的大炮轰沉到海底吧。
    　　除非敌人是从天上来，完全避开海军的防线，不过那种事情不太可能发生吧？多弗朗明哥暗暗想到。
    　　退一步来说，即便是革命军能够从空中发起进攻，也肯定会被发现，毕竟天上什么遮挡物都没有，今天的天气更是万里无云，稍微有点动静就能发现。
    　　究竟敌人会以何种方式攻过来呢？多弗朗明哥很感兴趣，不过最好是没有人来救千变，就让千变一直被关在这里吧。
    　　说到底他是绝对不希望千变能够逃脱出来的，四皇的报复可是很可怕的。
    　　就在多弗朗明哥无聊的观望四周时，又是一位七武海来到场中，乌黑靓丽的齐腰长发，裙摆下露出的修长大腿吸引着在场无数人的注意力，不少人呼吸都几乎停滞，视线被其深深吸引。
    　　“哼，一群臭男人。”
    　　女帝冷若冰霜的俏脸上露出不屑的表情，周围那些臭男人充满欲·望的视线让她极其不舒服，再加上这
分卷阅读1266
  里是玛丽乔亚，有着令她感到痛苦回忆的地方，汉库克心中有种说不清道不明的压抑感。
    　　汉库克来到米霍克旁边隔了两个位置的地方坐下，于是乎巴基，多弗朗明哥，米霍克以及汉库克四人各自占据了圆桌的一角，就好像东南西北一样各自对立着。
    　　唯独这一桌，旁人不敢靠近，隔着老远观望。
    　　“咕……”
    　　巴基忍不住咽下一口唾沫，内心紧张不已，额头隐隐有汗流下，这几个人的压迫感好强，这就是七武海吗？自己真的跟他们一样是七武海吗？感受着旁人的视线，他们那有着一丝畏惧的眼神。
    　　巴基忽然有些兴奋起来，没错，本大爷就是七武海，能跟他们平起平坐的七武海呀，崇拜本大爷吧，无限膨胀的巴基甚至翘起了二郎腿，嘴角微微上翘。
    　　至此，被邀请的七武海全部到齐，至于另外几位七武海，月光·莫利亚自从顶上战争之后便神秘失踪，沙鳄鱼克洛克达尔也不知去向，海侠甚平则是早就被取缔了七武海之位不谈也罢，主要是暴君熊没来让巴基感到好奇。
    　　熊那家伙不是为世界政府做事么？在这种时候怎么没看到他呢？
    　　然而巴基不知道的是，此时的熊正依照着指令在某个岛屿上守着一艘船。
    
    第二十二章
    　　“哼，卡萨那家伙，还有点身为天龙人的自觉吗？居然邀请那些下贱的海贼前来参加婚礼。”
    　　离巴基等人所坐的那一桌较远的座位上，一向与卡萨不和的梅尔鲁斯面露不爽之色，然而他却似乎忘了自己是不请自来的，两人的关系很差，卡萨自然不可能会邀请他来参加婚礼。
    　　梅尔鲁斯很是郁闷，前段时间自己经营的赌场被千变抢了不说，现在那个女人居然被卡萨给抓住了，世界第一美女的称号可不是白来的，而是世界大部分人公认的，梅尔鲁斯要是说心里没有丝毫嫉妒那肯定是在说谎。
    　　凭什么吃亏是自己，享福的却是那个混蛋？赌场可是他开的啊！
    　　甚至就连之前为自己办事的前CP9成员都跑去为卡萨办事了，是因为害怕自己惩罚他们？这帮叛徒，以后若是有机会，绝对饶不了他们，竟敢背叛自己。
    　　不过现在他们都在卡萨的庇护之下，梅尔鲁斯也拿他们没办法。
    　　从小到大，同样都是天龙人，唯独那个男人就是让梅尔鲁斯看不顺眼，不邀请我是吧？不邀请也没关系，我还是来了，我要看到你发现她时那惊讶的表情。
    　　梅尔鲁斯露出坏笑，心里不知在想着什么危险的想法，看着卡萨正在跟客人们打招呼，他转身离开朝着城堡走去，开心吧，高兴吧，你也只有现在还能笑出来了，卡萨！
    　　“也不知道路飞现在怎么样了，没被发现吧？”
    　　汉库克自言自语着，声音微弱到只有自己能够听见，在来这里的途中，汉库克与藏在自己衣服里的路飞分开了，她径直来到婚宴地点，而路飞则是在玛丽乔亚周边的城区里潜伏着，现在可能在想办法该如何潜入到玛丽乔亚城堡之中。
    　　汉库克在心中为路飞默默祈祷，希望对方能够平安无事。
    　　————————
    　　“这里就是玛丽乔亚吗？”
    　　城墙边上，路飞戴着连衣帽抬头望去，这还是路飞第一次看到玛丽乔亚，原来天龙人住在这种地方啊？
    　　“雷利大叔说他有办法上来，能赶得及吗？”
    　　路飞小声嘀咕着，雷利和绯玉丸并没有向路飞这样跟随汉库克前来，现在也不知道在何处，究竟能不能赶得上还是一个问题。
    　　“嘛，不管了，先潜入看看吧。”
    　　路飞等不及要去救琪亚娜了，双手向后一伸然后朝着城墙边缘突起的位置伸长，将其抓住，紧着路飞利用如同橡皮筋一般飞了上去，落到围着玛丽乔亚的城墙之上。
    　　一连串行动没有被人发现，此时所有人的注意力似乎都在婚宴之上，没有人注意到这个攀上城墙边缘的小小身影。
    　　————————————
    　　卡萨的寝宫之中，琪亚娜静静坐在床边，双手背在身后，被海楼石手铐束缚着，身上全是海楼石制成的锁链和甲，就算拿着钥匙一时半会也无法解开。
    　　一边书桌旁，卡莉法翘着二郎腿靠着椅背，黑色美腿互相交叠着，拿着一本书安静的看着，依照卡萨的命令，在婚礼之前，她都要看守着琪亚娜，寸步不离。
    　　“卡莉法，过来一下，我有事要和你说。”
    　　这时身穿婚纱的乔安娜推门而入，挥手示意卡莉法过来。
    　　卡莉法略微犹豫了一下，卡萨的命令是直到婚礼之前都必须要守在这里。
    　　“乔安娜宫大人，卡萨圣大人吩咐我必须要守在这里，不能离开半步，有什么事的话就在这里说吧。”
    　　“你是要违抗的我命令么？”
    　　乔安娜抬高了声调，像是在责备，卡莉法没有办法，只能起身朝着乔安娜那边走去，暂时离开一会应该没有问题吧？敌人不太可
分卷阅读1267
  能会潜入到玛丽乔亚之中，只要不被卡萨大人发现的话，暂时离开一会也没什么。
    　　主要还是乔安娜以卡莉法不容拒绝的态度要求她过去，卡莉法也没办法。
    　　就这样卡莉法跟随着乔安娜一起离开了房间，房间里仅剩琪亚娜一人。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，不知为何她隐隐感到一丝不安。
    　　又过了一会，门外传来一阵脚步声，听上去有好几个人，琪亚娜抬头望去，只见梅尔鲁斯带着几个身穿世界政府官员制服的人走了进来，其中一人的手上还抬着一桶冒着高温的火炉。
    　　“是你？”
    　　当琪亚娜看到梅尔鲁斯的一瞬间，心中的不安也确定了，果然乔安娜没安好心，故意把卡莉法给引开了。
    　　“哟，千变，啧啧啧，看看你现在的样子。”
    　　梅尔鲁斯带着不怀好意的微笑凑到琪亚娜的近前。
    　　“梅尔鲁斯……”
    　　“抢了我的赌场，我可不会这么轻易的就放过你，必须要给予惩罚呢。”
    　　“你想干什么？”
    　　“你知道天龙人是怎么对待奴隶的吗？”
    　　梅尔鲁斯示意随从将火炉放下，伸手将一块烧的通红的烙铁从火炉中拿出，其模样正是天龙人奴隶的印记。
    　　“你现在怎么说也是属于我们天龙人的物品了，当然要烙上天龙人的印记了。”
    　　梅尔鲁斯将烧红的铁烙举起，一步步靠近了琪亚娜。
    　　“呵呵，就让我来完成卡萨没有完成的任务吧。”
    　　“休想！”
    　　琪亚娜怎么可能让对方得逞，当即站起身来，不过被束缚的脚无法迈开，只能紧贴在一起。
    　　“给我按住她！”
    　　梅尔鲁斯一声令下，几个随从当即扑上前来，琪亚娜双膝弯曲，用力跳起，然后双脚朝着其中一个随从踢去。
    　　然而对方竟是使用了剃，快速的躲开琪亚娜的踢击，显然梅尔鲁斯带来的人都是体术高手。
    　　双方的实力压倒性的大，琪亚娜几乎是毫无反抗之力就被几人按倒在了床上，梅尔鲁斯举着铁烙，一步步走来。
    　　“你这混蛋。”
    　　琪亚娜奋力挣扎着，几个随从也是死死将其按住，额头冒汗，即便是海楼石削弱了千变，想要按住对方也不是一件易事。
    　　噗呲！
    　　最终温度高到吓人的铁烙贴上了琪亚娜的侧脸，发出轻响，梅尔鲁斯冷笑着，用力的按了下去。
    　　“呃……”
    　　超高温度的铁块将琪亚娜的皮肤烫伤烧焦，散发出难闻的气味。
    　　随后梅尔鲁斯将铁烙拿开，看着容颜被毁的琪亚娜，大声的笑了起来。
    　　“哈哈哈哈哈，卡萨啊，不知道你看到她的脸时会是什么表情？真是期待啊。”
    　　梅尔鲁斯已经开始想象起婚礼时卡萨那张震惊万分，愤怒无比的表情了，真想立马看到啊。
    　　虽说千变的能力可以恢复伤势，但是卡萨那个家伙肯定不敢解开千变身上的海楼石吧？他绝对不敢，也就是说他必须要面对毁容的千变一辈子了。
    
    第二十三章
    　　“你这混蛋……绝对要宰了你。”
    　　琪亚娜用力挣扎着想要起身，脸上的皮肤被烫伤，变得焦黑，似乎眼睛也被烫伤了，左半边眼睛视线中血红一片，眼球充血。
    　　难看的天龙人印记就这样印刻在琪亚娜的侧脸之上，心中怒火熊熊燃烧，这个天龙人……真是虎落平阳被犬欺啊，竟敢骑到她头上来了。
    　　琪亚娜发誓，若是有机会逃出去，这个混蛋绝对是猎杀名单第一位，黑胡子暂时先往后稍稍，今日的羞辱必将百倍奉还。
    　　“好凶呀，你觉得有那种机会吗？”
    　　梅尔鲁斯不屑的冷笑着，在他看来，卡萨必然不敢解开千变身上的海楼石，恶心卡萨的目的也已经达到了，真想立马看到卡萨知道这事之后的表情啊。
    　　报了千变洗劫了自己赌场的仇后，梅尔鲁斯也转身离开，几个压着琪亚娜的随从们也等到梅尔鲁斯离开之后才松手。
    　　待到众人离开之后，琪亚娜默默的坐在床边，头低垂着，侧脸的疼痛以及屈辱感无时无刻不在提醒着她。
    　　“呵呵……”
    　　怒极反笑，琪亚娜发出低沉，看破一切般的笑声，这个世界还真是充满着恶意啊。
    　　压抑的情绪一直在隐忍，等待着爆发的那一刻。
    　　——————————
    　　婚宴之上，全部宾客都已就座，放眼望去，在座的有世界政府加盟国的国王，海军众多中将，甚至包括黄猿和藤虎在内的两位大将，至于萨卡斯基则是坐镇海军本部没有前来参加。
    　　不过即便如此，明面上海军的战斗力也极其强大了。
    　　等待婚礼开始期间，巴基也随手拿着桌上的甜点往嘴里喂去。
    　　卡萨静静的站在高台之上，身旁是穿着婚纱的乔安娜，就在刚才他招呼来宾的时候，乔安娜不知道跑哪里去了，直到刚刚才回来。
    　　卡萨也懒得追问对方去干什么了，现在他只想尽快结束与乔安娜的婚礼然后
分卷阅读1268
  进入正戏，与琪亚娜结婚。
    　　“开始吧，神父，不要浪费时间。”
    　　卡萨催促站在两人身旁的神父，神父连连点头，随后念起祝词。
    　　“主啊,我们来到你的面前,目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意,二人合为一体,恭行婚礼终身偕老,地久天长; 从此共喜走天路,互爱,互助,互教,互信;天父赐福盈门;使夫妇均沾洪恩;圣灵感化;敬爱救主;一生一世主前颂扬。”
    　　神父顿了顿，扫了一眼众人正要接着念接下来的词时，一脸慌张的卡莉法忽然闯入，快速来到卡萨身旁附耳小声说了两句。
    　　卡萨正要斥责的时候，听到卡莉法所言，顿时愣住，露出震惊之色。
    　　“我不是让你寸步不离的保护她吗？”
    　　“是属下失职了。”
    　　卡莉法当即垂下了头，弯腰道歉，她也没想到自己就离开了一会，居然会发生这样的事。
    　　“怎么了？”
    　　“不知道啊，发生什么事了？”
    　　“看卡萨圣大人的表情似乎很生气。”
    　　卡萨怪异的模样也是让在座的宾客们感到奇怪，不知发生了何事，唯有不请自来的梅尔鲁斯坐在不远处的位置上，露出冷笑。
    　　“梅尔鲁斯……”
    　　卡萨的视线落到梅尔鲁斯的身上，眼神中的怒火几乎欲要将梅尔鲁斯撕裂。
    　　这家伙居然趁着自己不在的时候对琪亚娜下手？以往没有把你放在心上，对你挑衅睁一只眼闭一只眼，你却接二连三的一再挑战我的底线？
    　　“喂，别停下来啊，继续。”
    　　卡莉法忽然到来打断了仪式，乔安娜颇为不满，现在她只想尽快完婚，梦寐以求的她和哥哥大人的婚礼马上就要进行，怎么能够中途被人打断？
    　　“啊……是的。”
    　　神父连连点头，不敢怠慢，继续照本念起台词。
    　　“此刻在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”
    　　神父环顾四周，理所应当的，没有任何人会提出反对。
    　　滋滋！
    　　一道耀眼雷光从大门外闪烁进来，化为人形。
    　　“我反对这门婚事！”
    　　“……”
    　　全场顿时陷入诡异的沉默，众人纷纷瞪大了眼睛，望着忽然出现的神秘人物，这一切发生的太快，几乎是电光火石之间，人就已经出现。
    　　“额……”
    　　神父嘴巴微张，极为尴尬，这货是谁啊？居然跑来搅乱天龙人的婚礼？胆子也太大了吧？
    　　“琪亚娜，我来救你了。”
    　　艾尼路一脸严肃的说道，散发着王霸之气，睥睨众人，视线也朝卡萨身旁的乔安娜望去。
    　　怎么感觉有点丑啊，这也是琪亚娜的外貌之一吗？艾尼路不是很清楚，不过既然是今天举行婚礼，那么新娘肯定是琪亚娜不会有错。
    　　“……”
    　　就在艾尼路说出这句话时，诡异的沉默氛围继续维持着，众人表情各异，十分精彩。
    　　“你是千变的同伴吗？以前从没见过你呢。”
    　　黄猿翘着二郎腿，右手摸着下巴，语调抑扬顿挫，这个家伙的速度很快，几乎不输于他这个闪闪果实能力者，在众人都没反应过来的情况下忽然出现在人群之中。
    　　“不管你是谁，一个人就敢来到玛丽乔亚，不得不说勇气可嘉。”
    　　嗖！
    　　一发镭射从黄猿指间飞出，贯穿了艾尼路的身体，然而镭射却是从艾尼路的身体飞出，落到门外的街道上爆炸开来，艾尼路则是毫发无损。
    　　“唔？自然系？”
    　　黄猿微微一愣，现在自然系都烂大街了吗？
    　　滋滋！
    　　艾尼路浑身闪烁着雷光，强大的电弧不时从身上一闪而过。
    　　“不仅是自然系？还是雷电？”
    　　众人见状大惊，还真是极其稀有的能力啊。
    　　艾尼路扫了一眼黄猿，这个男人散发着危险的气息，艾尼路能够感觉得到对方的强大，而且在场的众人中，实力不输于这个男人的不在少数。
    　　难怪琪亚娜会被抓住，原来敌人的实力如此强大。
    　　“原来如此，琪亚娜你就是被这帮人抓住的吗？放心吧，已经没事了，因为我来了。”
    　　艾尼路正色道，炙热的视线紧盯着乔安娜。
    　　“你这白痴，那家伙才不是琪亚娜酱！”
    　　山治的身影出现在大门处，早在司法岛时就见过乔安娜的他当然不会认错。
    
    第二十四章
    　　“你个白痴，别给我认错人啊。”
    　　山治强忍着想上前踢艾尼路一脚的冲动大喊道，艾尼路闻言顿时震惊了。
    　　“什么？居然不是琪亚娜？”
    　　艾尼路转头望了乔安娜一眼，不是说琪亚娜今天结婚吗？那为什么新娘不是琪亚娜？难道说这是敌人的陷阱？
    　　可恶，居然欺骗我的感情，饶不了你们。
    　　于是乎艾尼路竟是恼羞成怒，不知是否是因为认错人了的缘故，明明这一年来他一直在等待着琪亚娜的呼唤，期待的不得了，如今一上来就将
分卷阅读1269
  其他人给误认成了琪亚娜。
    　　虽然这与琪亚娜有着多个不同的样貌有关系，但是艾尼路无法原谅认错人的自己，明明是那么在乎的人，却是认错了人，这样的他还有什么资格说喜欢琪亚娜？
    　　仿佛像是钻入了牛角尖，艾尼路深受打击，一度怀疑自己对琪亚娜的心意。
    　　“……”
    　　好机会，见艾尼路似乎受到了打击，心神乱了，黄猿当即起身闪现到艾尼路身侧，抬起右腿化为一道耀眼的闪光，光速踢下！
    　　滋滋！
    　　艾尼路化为一团闪电迅速躲开黄猿的光速踢，向后退了数米站定。
    　　“居然躲开了？”
    　　黄猿面露惊讶，对方的闪躲速度超出他的预料，几乎是他抬脚的瞬间就已经闪避开来，可见这个敌人在见闻色霸气方面的造诣颇高。
    　　黄猿不信邪，接连踢出数脚，一次更比一次快，而艾尼路也丝毫不虚，两个速度极快的能力者竟是当着众人的面开始了速度上的比拼。
    　　只见一道光和一团闪电在宴席上到处乱窜，发生碰撞。
    　　嗖！
    　　闪电和光芒各自分开，相距数十米化为人形。
    　　“……”
    　　黄猿摸了摸被雷电烧焦些许的正义披风，他还是头一次见到在速度上能够和自己较量一番的对手，无往不利的光速踢也吃瘪了，竟是连一脚都没有踢中。
    　　不仅有着强大的见闻色霸气，就连速度上也不输于他。
    　　“居然和黄猿大将的速度不相上下？”
    　　“自然系响雷果实吗？还真是稀有的能力啊。”
    　　“真不愧是千变的同伴，也是个强的不像话的怪物呢。”
    　　一旁桃兔等人见状也不禁发出惊叹，纷纷瞪大了眼睛，露出惊讶的表情。
    　　“呜啊啊啊，打起来了，快跑！”
    　　黄猿和艾尼路打起来了，来参加婚宴的宾客们连忙站起身来，准备离开即将变成战场的大厅，敌人的实力明显很强大，他们可不想被殃及池鱼。
    　　“卡萨圣大人，请您跟我离开这里。”
    　　卡莉法见状当即想要带卡萨离开这里，一旦打起来，她无法保障卡萨的性命安全。
    　　“……”
    　　卡萨看了一眼艾尼路，随即便转身离开，虽然他很在意来抢婚的敌人，但是眼下琪亚娜的状态更令他担忧，也不知道琪亚娜怎么样了。
    　　“哥哥大人等等我！”
    　　乔安娜连忙跟随着卡萨的身后，不过卡萨只是狠狠瞪了乔安娜一眼，卡莉法已经把事情经过跟他说过了，是乔安娜突然到他的寝宫中将卡莉法叫走，随后琪亚娜就遭到了梅尔鲁斯的毒手。
    　　卡萨不是傻子，这么巧的事情怎么可能会发生？这件事多半跟乔安娜脱不了关系。
    　　“我等会再跟你算账！”
    　　不过卡萨现在也无暇顾及乔安娜，只是撂下一句话后便立马转身离开。
    　　“唔！”
    　　被卡萨充满杀意的眼神一瞪，乔安娜也露出怯色，停住了脚步，不敢再跟上去。
    　　随着卡萨离开，宴席之上大部分宾客都慌乱的逃离了战场，只剩下一众海军将领以及七武海等人。
    　　“黑足山治，想来救你的同伴吗？我可不会允许。”
    　　多弗朗明哥趁着艾尼路和黄猿战斗的空档也是找上了山治，参与了抓捕千变行动的他，如今可是和卡萨站在了同一阵线上，可谓是一条绳子上的蚂蚱。
    　　他绝不会让千变被人救出，千变的报复可不是他能够承受的起的。
    　　多弗朗明哥高举右手，指间上弹出几根线欲要斩下，山治面色严肃，对方身为七武海之一，实力毋庸置疑。
    　　然而一个黑影迅速从大门外来到场中，举起手中的光剑将多弗朗明哥的攻击挡下，锋利的细线与光剑互相碰撞，擦出些许火星。
    　　铛！
    　　“嗯？什么人！”
    　　多弗朗明哥微微一愣，挡住自己攻击的人穿着一身奇怪的黑色装甲，就像是全副武装的骑士一样，头上也戴上了头盔，看不见脸。
    　　“亚尔帝国护国将军，安德鲁。”
    　　安德鲁自报身份，随即一剑将多弗朗明哥给逼退开来。
    　　迅速凌厉的斩击令多弗朗明哥无法忽视，只能后退避让。
    　　“亚尔帝国？没听说过，是哪里的小国吗？”
    　　“小国？哼，还真是被小瞧了啊。”
    　　安德鲁不屑的冷笑着。
    　　“山治君，这个人就交给我了，你快去救你的同伴吧！”
    　　安德鲁头也不回的对身后的山治说道，手持光剑摆出迎战的架势，山治见状也不墨迹，对着安德鲁的背影点了点头。
    　　“谢谢，我去救琪亚娜酱了。”
    　　山治转身准备离开，多弗朗明哥哪里会让山治就这样离开去救人？当即追了上去，不过安德鲁再次上前挥出一剑，斩出一道纵向剑气将多弗朗明哥前进的道路拦截住。
    　　剑气将地面斩出一道深不见底的裂缝，墙壁也被斩出一道裂缝，碎裂的石块掉落在地，剑气甚至连两条街道之外的建筑都斩成了两半。
    　　嘶！好强！只是随
分卷阅读1270
  手一击就有这种威力？
    　　多弗朗明哥后背发凉，若不是刚才他及时收住脚步，被这道剑气斩中的后果可不是开玩笑的。
    　　不远处的米霍克看见这斩击的威力，也是露出惊讶之色，随后便笑了起来，又是一个实力强大的剑士呢，对方的剑术即便是以米霍克的眼光来看也足以迈入大剑豪之列，如果眼下不是这种特殊情况的话，米霍克还真想与对方交手一番，切磋一下剑术。
    　　“看来不击败你是不行了。”
    　　多弗朗明哥也认真起来了，对方的实力通过刚才的斩击已经展露出来了，不容他轻视，稍有不慎，很有可能会输给对方。
    
    第二十五章 强敌再会
    　　“五色线！”
    　　多弗朗明哥张开五指制造出近乎透明的细状丝线，猛地挥下，能够甚至能够切断铁块的丝线朝安德鲁袭来。
    　　安德鲁隐藏在头盔下的双眼微微眯起，打起十二分精神，不敢大意，双手握住刀柄架在头顶，将来自上方的丝线攻击完全招架，双膝微微弯曲，地面也被踩出两个浅坑。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　安德鲁发出怒吼，将线劈到一旁，腿部装甲发出犹如涡轮转动般的响声，一脚蹬碎地面突进到多弗朗明哥的面前，一刀斩下。
    　　多弗朗明哥迅速转动身体，光剑从他的身侧险险擦过。
    　　正当他要反击的时候，安德鲁也是抬起左小腿后侧一排气孔冒出淡蓝色火焰，就像是氮气喷射一般推动着安德鲁的左腿，以迅雷不及掩耳之势踹在多弗朗明哥的腰腹之上。
    　　“！？”
    　　多弗朗明哥脸色剧变，腰腹部位如同被海上列车撞上一样，身子都弯曲成了虾米状倒飞出去，狠狠撞破墙壁落到了外边的街道上，墙壁也多出一个巨大的破口。
    　　“……”
    　　汉库克一脸惊讶，再怎么说多弗朗明哥也跟她一样同为七武海，居然一个照面就被打飞？
    　　这么厉害的人物为什么以前从来没有听说过？千变的这些同伴究竟是从哪里冒出来的？
    　　安德鲁追出了酒楼来到外面的街道之上，多弗朗明哥一个鲤鱼打挺迅速起身，右手按在腰腹处，一阵剧痛传来，多弗朗明哥眉头微皱。
    　　这家伙不好对付啊，实力很强，而且他身上那奇怪的装甲似乎有点奇怪，被踢中的感觉就跟被海楼石打中似的，有那么一瞬间多弗朗明哥无法使用能力反击。
    　　“你身上的装甲蕴含了海楼石吗？”
    　　“海楼石？你们这里是这么叫的吗？算是吧，国王陛下说对付你们这种有特殊能力的人，最好是穿上战术装甲。”
    　　居然利用海楼石制成了一套铠甲，而且还不是普通的铠甲，似乎还能够增强人的力量。
    　　多弗朗明哥不禁感到头疼，真是麻烦的敌人啊，他现在可是急着要去阻止山治救援千变啊，可没有时间浪费在这。
    　　“足剃线！”
    　　多弗朗明哥一脚横扫，踢出数根透明丝线，锐利无比。
    　　安德鲁双膝弯曲跃到半空躲开，丝线将安德鲁身后的一栋建筑切割两半，上半部分随之掉落掀起大片烟尘。
    　　嘭！
    　　安德鲁的后背上两排气孔开始喷射淡蓝色火焰，推动着他的身体飞到多弗朗明哥的身后斜着斩出一剑。
    　　“弹线！”
    　　多弗朗明哥迅速转身伸出食指弹射出一根丝线，击中安德鲁挥剑的手臂，丝线如同子弹打在钢板上一样擦出火花，安德鲁的动作也随之顿了一下，多弗朗明哥趁势后退躲开斩击。
    　　但还是躲闪不及，光剑的尖端划破了他的衣服，斩出一道口子，肩膀上也出现一道极浅的伤口。
    　　嘭！
    　　多弗朗明哥不断制造丝线，从各个方向发起进攻，安德鲁挥动光剑将所有袭来的丝线全部抵挡，其战斗的激烈程度令旁人目瞪口呆。
    　　“！？”
    　　这就是七武海级别的战斗吗？完全不是一个档次的存在啊，巴基额头冒汗，他只是来参加婚礼，蹭吃蹭喝而已，顺便试试看能否和摩根斯这个新闻界大佬搭上线，让对方为自己以后的新闻造势。
    　　眼下这情况完全超出他的预料，看来要尽快开溜了，他可不想被牵连进去，溜了溜了！
    　　正当巴基打算开溜时，黄猿的镭射也是从他的大红鼻子前擦过，险些命中，巴基顿时被吓得倒退了一步，转头望去。
    　　只见黄猿不知何时使用能力制造出了天丛云剑正在追着艾尼路砍，两人的战斗几乎将整个大厅都破坏的不成样子，到处都是破碎的木桌和摔的稀烂的碗筷，看来刚才他只是差点被黄猿的攻击误伤了。
    　　“在下也来帮忙吧。”
    　　一直沉默不语的一笑听着耳边传来的战斗声，终于是站起身来，将杖刀拔·出刀鞘，准备上前帮助黄猿。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　就在一笑准备战斗的时候，腰间电话虫也是响了起来，一笑略微犹豫之后收刀入鞘，接通了电话虫。
    　　“一笑大将，不好了，天空中突然出现十艘不明来历的
分卷阅读1271
  飞行物，看上去像是军舰，疑似要对我们发动攻击。”
    　　嘭！
    　　对方话音刚落，仿佛为了证明他的话一样，远处为了预防革命军而安排的海军部队所在的方向传来一阵剧烈的爆炸声，随即地面开始摇晃，仿佛地震一般，整栋楼都摇摇欲坠。
    　　“……”
    　　果然敌人不止这点人数，一笑闻言眉头紧皱，再怎么说敌人也不可能傻到光凭这几个人就前来玛丽乔亚救人，果然有后手。
    　　“唔啊啊啊，敌人开始进攻了，有好多穿着奇怪装甲的人从飞行物上落了下来，三百，不，又下来了好多，恐怕有一千人。”
    　　“……”
    　　“啊，杰西中尉一下就被打倒了，敌人的实力很强，我们需要支……呜啊啊呃！”
    　　听着电话虫那头传来的惨叫声，一笑收起了电话虫，一旁桃兔，茶豚等人自然也是听见了。
    　　“我们去支援他们吧，这里有波鲁萨利诺就够了。”
    　　一笑改变了主意，他打算去支援前线，这里的战斗光凭黄猿一个人应该没有问题。
    　　“好。”
    　　众人纷纷回应，随即跟着一笑前往战场，只留下了黄猿一人在此与敌人交战，这是绝对的信任。
    　　——————————
    　　“唔，外面好吵啊，发生什么事了？”
    　　玛丽乔亚城堡内部，一直小心潜伏不让别人发现的路飞听着外面的爆炸声也是疑惑不已，这动静听着可不像是喜庆的氛围啊，难道说是雷利大叔来了？然后被海军发现了？
    　　路飞有些担忧外面的情况，不过眼下最重要的还是尽快找到琪亚娜才行，路飞将脚边被自己打昏的护卫拖走，打算藏起来不让人发现。
    　　嘭！
    　　正当路飞打算继续寻找琪亚娜时，一记岚脚从远处飞来，路飞的见闻色霸气疯狂预警，迅速后退避让。
    　　岚脚斩击将路飞身旁的墙壁斩出一道深深的裂缝。
    　　“我就奇怪城堡里为何会这么安静，原来是偷偷溜进来了一只老鼠。”
    　　过道走廊处，身穿白色西装的路奇走了出来，看着路飞脚边被打昏的护卫说道，肩膀上的白色鸽子咕咕叫着。
    　　“啊，是你，养鸽子的家伙！”
    　　路飞看见来人，昔日苦战的一幕顿时在脑海中浮现，张大了嘴巴指着路奇喊道。
    
    第二十六章
    　　“草帽小子，这次又是来救你的同伴吗？为了同伴你真是哪里都敢去啊。”
    　　路奇利用腹语说话，肩膀上的白鸽也很配合的摆出说话的姿势，虽然见识过几次，但路飞果然还是对这种说话方式感到稀奇，完全搞不清楚究竟是路奇在说话还是他肩膀上的那只鸽子在说话。
    　　“快点告诉我琪亚娜在哪里？”
    　　路飞跨前一步握紧了拳头摆出战斗姿势逼问路奇琪亚娜所在的位置。
    　　“她就在我身后拐角往右边走三个过道的房间里。”
    　　路奇再次使用腹语说出了琪亚娜所在的房间，路飞也没想到对方居然真的会告诉自己，不禁愣住片刻。
    　　“但是我不会让你过去的。”
    　　“……”
    　　看来只有战斗才行了啊，路飞握紧拳头，表情变得极其严肃。
    　　司法岛一战，路飞记忆尤为深刻，路奇强大的实力一度将他逼入绝境，最后也是靠着同伴的呼唤才终于击败对方。
    　　虽说路飞自那天以来已经变强了很多，但对方肯定也不会原地踏步，现在再次碰面，究竟谁胜谁负还真不好说，只有打过才知道。
    　　而且这里是世界政府总部，一旦打起来敌人很快就会包围自己，必须速战速决，这对路飞来说很难办到，不，应该说想要在短时间击败路奇根本做不到。
    　　“二档！”
    　　路飞心里打定主意，不跟对方硬碰，直接绕过路奇去救琪亚娜。
    　　如今的路飞开启二档已经是如鱼得水一般非常轻松，只是甩甩手便能加速体内血液流动的速度，大量白色蒸汽冒出，皮肤红的发亮。
    　　剃！
    　　路飞的身影消失在原地，直接从路奇身边闪过。
    　　“哼，天真。”
    　　路奇见状自然明白路飞没有想要与他战斗的想法，只是一心想要救出千变，只是对方真以为能够这么简单就绕过他去救人吗？
    　　路奇微微耸肩，白鸽便扇动翅膀飞走，随后路奇也使用了剃追到了路飞身后，举起右手食指覆盖上武装色霸气对准路飞后背戳去，目标是路飞的心脏。
    　　“指枪！”
    　　“！？”
    　　路飞似乎早就料到对方会这样做，在路奇抬手的瞬间就已转身，一拳对准路奇胸膛轰去。
    　　“Jet手枪！”
    　　路飞一拳未能命中，路奇及时收回手臂，双臂交叉挡在身前将路飞的攻击挡住。
    　　嘭！
    　　一股巨力传递到路奇的身上，使得他向后退去，双脚也在地上摩擦出两道划痕。
    　　“你的实力果然长进了不少，这样才对，如果你还是跟当初一样的话，就算打败你也没有意思了。”
    　　一向高冷的路奇竟是露出了好战的眼神
分卷阅读1272
  ，笑了起来。
    　　自从那天在司法岛输给路飞，路奇就牢牢记住了那一天败给草帽海贼团的耻辱，比以往更加刻苦的锻炼，就是为了有一天能够找回面子。
    　　路奇将上身西装脱掉，随手扔在一旁，露出一身健壮的肌肉，随后体型猛的变大，后背上也出现许多斑点，变为一头巨大的豹子。
    　　路飞都使用了二档，他自然也不会留手，动物化之后，路奇的力量与速度顿时暴涨。
    　　“Jet印章！”
    　　路飞将右腿向后伸长，猛地收缩一脚踹去，路奇不闪不避，双手伸出竟是直接抓住了路飞的脚踝，然后用力拉拽将路飞的身体拽动。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　路奇大吼着，就像是抡着大铁锤一样将路飞砸到地面，路飞见势不妙，伸出双手朝地板按去，避免身体被砸到地上。
    　　嘭！
    　　路飞双手将地面撑出裂缝，路奇随后上前一拳轰在路飞的胸口之上，将路飞打飞出去。
    　　嘭！
    　　路飞狠狠撞在过道的墙壁上，墙壁顿时裂开，大量碎石掉落压在路飞的身上。
    　　“！？”
    　　好痛，这家伙现在这么强了吗？
    　　路飞暗自惊讶，路奇比起司法岛那时强了不知多少。
    　　“怎么？这就不行了？不是还要去救你的同伴吗？快点站起来。”
    　　路奇勾着食指示意路飞站起来继续战斗。
    　　“……”
    　　路飞推开身上的石块，再度站起，看来想要避开对方直接去救琪亚娜是行不通了，真是麻烦啊。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　炮火声，枪声不断从窗外传来。
    　　琪亚娜抬头朝双外望去，天空中几艘巨大的飞船正悬浮在空中，海军试图用大炮发动攻击，不过炮弹在距离飞船两百米处时便被一道近乎透明的屏障挡下，炮弹直接在空中爆炸。
    　　“艾尼路吗？”
    　　琪亚娜轻声念道，双眼微微瞪大，艾尼路居然真的来救她了？
    　　老实说事先琪亚娜完全没有信心，艾尼路会带人来救只有一面之缘的她。
    　　“真的是个笨蛋呢……”
    　　傻不傻啊？琪亚娜露出微笑。
    　　嘭！
    　　就在这时，大门被人粗暴的推开，卡萨快步走入门内，身后还跟着卡莉法。
    　　“琪亚娜，你没事吧？受伤严不严重。”
    　　卡萨快步来到琪亚娜身边，当他看到琪亚娜脸上的烙印时，十分心疼，同时越发坚定了要除掉梅尔鲁斯的想法，竟敢对琪亚娜下这样的毒手。
    　　“卡萨大人，玛丽乔亚内部好像也有敌人潜入进来，为了安全起见，我们还是去避难吧。”
    　　卡莉法听着不远处的战斗动静，地点离这里非常的近。
    　　“走吧，琪亚娜，我带你去疗伤。”
    　　卡萨将琪亚娜从床上拉起，准备带琪亚娜去治疗脸上的伤势。
    　　琪亚娜被卡萨拉着走，三人就这样离开了房间，朝着远离战场的方向走去。
    　　很快三人便来到一处过道，正要通过时，道路前方一个身穿西装金发卷眉毛的男子忽然走了出来。
    　　嚓！
    　　山治点燃嘴中叼着的烟，深吸了一口，转头望向这边。
    　　“山治！”
    　　看到来人，琪亚娜顿时兴奋起来。
    　　“琪亚娜酱，我来救你了，怎么样？激不激动？有没有爱上我？！”
    　　“爱死你了！”
    　　“唔哦哦哦哦，琪亚娜酱……”
    　　山治双眼变成爱心状，不过很快他便注意到琪亚娜脸上的天龙人烙印，脸色顿时变得极为阴沉。
    　　“竟敢，竟敢在琪亚娜酱可爱的脸庞上留下如此丑陋的印记，天龙人，你做好觉悟了吧？”
    　　“……”
    　　“卡萨大人，这里交给我，你快从其他通道离开吧。”
    　　卡莉法上前一步将卡萨挡在身后，转头说道。
    　　“那就交给你了，绝对要挡住他。”
    　　“放心，小事一桩，他可是绝对不会打女人的绅士呢。”
    　　卡莉法看着当初即便快被自己打死也不动她分毫的山治，露出冷笑。
    
    第二十七章
    　　见卡莉法如此信誓旦旦的样子，卡萨虽然有些无法理解她为何会觉得对方一定不敢动手打女人，但眼下最重要的是赶紧带着琪亚娜离开这里。
    　　“就交给你了。”
    　　卡萨拉着琪亚娜的手朝着另一个通道跑去，山治见状连忙想要追上去。
    　　“把你的脏手从琪亚娜酱身上拿开！”
    　　“岚脚！”
    　　卡莉法抬起穿着黑丝的修长右腿扫出一道镰刀状的斩击，将山治前进的道路封死。
    　　“我可不会让你这么轻易就过去哦，好久不见了，山治。”
    　　卡莉法举起右手用掌心推了推眼镜，微笑着说道。
    　　山治顿在原地，有些犯难，虽说是见到琪亚娜酱了，但是敌人却是女人，真是最糟糕的情况了啊。
    　　山治信奉的骑士道精神是绝对不会打女人的，哪怕要死都不会动女人分毫，曾经娜美就吐槽过他这种性格，不过山治没有半点要改的想法，直到现在也是如此。
    　
分卷阅读1273
  　只要是女人，无论对方年龄多大，又或是美丑，山治都不会动手，当然那群分不出性别的人妖除外。
    　　“是叫卡莉法没错吧？呐，能让我过去吗，我真的不想动手打女人。”
    　　山治有些头疼，摊手劝说道。
    　　“呵呵，还是老样子一点都没有变呢，真是一个绅士呢，如果不是我们立场相对的话，说不定会喜欢你呢。”
    　　卡莉法轻笑一声。
    　　“真的吗？真的会喜欢上我吗？”
    　　“当然……是骗你的。”
    　　“剃！”
    　　话音刚落，卡莉法便使用了六式，快速突进到山治身旁，丝毫不顾裙下风光都被山治一眼望到底，干脆利落的踢击照着山治的脑门呼去。
    　　“……”
    　　山治没有办法，抬起左腿抵挡。
    　　嗖！
    　　踢击被挡，卡莉法仗着对方不敢动手，全力出击，若是往常她肯定不会这样做，这样全身都是破绽很容易就会被敌人给抓住机会反制。
    　　但是面对山治这种另类，卡莉法简直是为所欲为，想怎么踢就怎么踢。
    　　而山治也没有让她失望，全程只是被动防御，没有主动出击。
    　　论实力的话，卡莉法自认不是山治的对手，对方如果愿意的话，恐怕数招之内就能分出胜负。
    　　“真是最糟糕的情况了啊，要是娜美桑在这就好了。”
    　　山治很是无奈，只可惜娜美现在不在这，不能像上次那样帮他解决敌人。
    　　“别做无谓的反抗了，让我来把你的皮肤变得光滑吧。”
    　　卡莉法双手搓出泡沫，打算使用能力将山治变成滑溜溜的人偶，无法站稳。
    　　“！？”
    　　吃过一次亏的山治自然有了防备，当即后退数步，不敢上前，这里可没有水，无法解除卡莉法的能力效果。
    　　“可恶，谁都好，快点来个人帮帮我呀！”
    　　山治几乎快要崩溃了，真的，无论谁都可以，只要能帮他拖住对方就行。
    　　“喔，难得见到你这么狼狈的样子啊，色厨子。”
    　　“！？”
    　　山治和卡莉法两人循声望去，只见一个腰间佩戴四把长刀的绿藻头剑士从转角走出，身边还跟着一个漂浮在半空举着花伞的粉发少女。
    　　“绿藻头！？还有幽灵公主？”
    　　山治顿时瞪大了双眼，他怎么也想不到这两个人会走在一块，佩罗娜不是莫利亚的手下么？为什么会和索隆一起出现啊？
    　　“说来话长，你好像陷入困境了嘛。”
    　　“切，才没有，我只是不想打女人罢了。”
    　　“嚯咯嚯咯嚯咯，真是绅士啊。”
    　　“……”
    　　卡莉法额头冒汗，情况急转直下，原本只有山治一人的话，她还能够应付，但是这下又冒出来了两人，三对一，糟透了。
    　　“总之这个女人交给你来对付了，我去救琪亚娜酱。”
    　　索隆到来，山治当即把这个麻烦的差事交给了索隆，自己则是去寻找琪亚娜，不一会就跑远了。
    　　“真会使唤人啊。”
    　　索隆咂了咂嘴，也没有拒绝，虽然两人平常喜欢斗嘴，但在这种关键时刻还是会帮忙的。
    　　“……”
    　　“喂，我跟那个色厨子可不一样，无论你是男人女人，只要挡在我面前，一律砍翻。”
    　　索隆将和道一文字从刀鞘之中取出叼在嘴中说道。
    　　“……”
    　　卡莉法面露慌张，不知该如何是好。
    　　“鹰波！”
    　　索隆挥动手中的双刀，斩成一道X形剑气，沿路的地面也被剑气斩出两道深深的裂缝。
    　　“！？”
    　　卡莉法迅速跳起避开剑气，剑气将卡莉法身后的墙壁轰碎，冒出大量烟尘。
    　　“鬼斩！”
    　　索隆双手交叉，将刀横握，一脚蹬碎地面突进到卡莉法身前，使用刀背狠狠斩去。
    　　“呃……”
    　　来不及避让，卡莉法小腹被重击，即便是刀背，这股力量也不是她所能够承受的，顿时倒飞出去，一头撞上了墙壁昏死过去。
    　　“什么嘛，这么弱？”
    　　佩罗娜见卡莉法如此轻易的就被索隆击败，也是翻了个白眼。
    　　咔！
    　　索隆将三把刀收回刀鞘，径直向前跑去，现在他可没有时间浪费在这。
    　　“快点追上去吧。”
    　　“那你就别往反方向跑啊！”
    　　“唔……”
    　　————————————
    　　哒哒！
    　　长长的走廊里，卡萨拉着琪亚娜身上的锁链快步前进，城堡里空无一人，似乎早就已经去避难了。
    　　“！？”
    　　琪亚娜忽然发力，将卡萨推开，然后朝着岔路口跑去。
    　　“额……”
    　　卡萨撞在墙壁之上，似乎力道不轻，撞的够呛，一时缓不过来，不过琪亚娜一跑，卡萨还是勉强撑着身体站了起来追过去。
    　　“琪亚娜！”
    　　“……”
    　　琪亚娜就跟没有听见似的，继续朝前跑去，适应了海楼石之后，琪亚娜虽然没有全盛时期的力量，但体力还是远超常人，跑起来速度不慢，不一会琪亚娜便甩掉了卡萨。
    　　“这
分卷阅读1274
  该死的海楼石。”
    　　琪亚娜双手扯着锁链，但无法取下。
    　　对玛丽乔亚城堡内部不是很熟悉，琪亚娜也不知道自己跑到了何处，四周都是陌生的房间。
    　　慌不择路，琪亚娜只能尝试碰碰运气了。
    　　不知跑了多久，琪亚娜终于来到一处庭院，周边还有一片荷塘，到处种满了不知名的花朵，煞是好看。
    　　“千变！”
    　　“伊莉斯？！”
    　　就在琪亚娜以为暂时安全的时候，前方道路上伊莉斯忽然走了出来，手中还拿着一把枪。
    　　砰！
    　　毫不犹豫，一发子弹从枪口之中飞出，命中了琪亚娜的肩膀，当即打出一个小小的血洞，温热的鲜血溅出。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜闷哼一声，倒退数步。
    　　“杀死我哥哥的罪过，就在今天了结吧。”
    
    第二十八章
    　　“唔……”
    　　琪亚娜眉头微皱，伊莉斯再次举枪射击。
    　　嘭！
    　　子弹高速飞出，这回琪亚娜做足了准备，利用见闻色霸气提前预见，朝一旁闪避，躲到庭院假山的后头。
    　　枪口冒出白烟，伊莉斯轻吹一口气，快步追了上去。
    　　然而当她来到假山后面时，琪亚娜的踪影却消失不见，伊莉斯微微一愣，不见了？
    　　“！？”
    　　头顶一道黑影闪过，伊莉斯抬头望去，只见琪亚娜不知何时到了假山顶上一跃而下朝她扑来。
    　　伊莉斯连忙举起手枪对准琪亚娜准备射击，不过琪亚娜更快一步，一脚踢中伊莉斯的手腕。
    　　“呃……”
    　　伊莉斯吃痛，抓着手枪的手不禁松开，手枪也被踢飞到一旁地上。
    　　“可恶。”
    　　伊莉斯没了手枪，右手伸到后背腰间用腰带夹着的匕首上握紧取出，跨前一步挥舞过来，目标是琪亚娜的心脏。
    　　杀意吞噬了一切理智，现在的她只想复仇。
    　　“伊莉斯……”
    　　看到伊莉斯眼中的杀意，琪亚娜暗叹一声，被抓住的这段时间里，琪亚娜思考了很多东西，包括丽雅的死，伊莉斯的欺骗，以及她心中对自己的恨意。
    　　虽说当时杀死伊莉斯哥哥的是海军的炮弹，但即便不是这样，琪亚娜也不会放过他，结果都是一样的，琪亚娜也不会喊冤枉。
    　　终究琪亚娜和伊莉斯是立场不同，双方都没有做错。
    　　琪亚娜也能够理解对方对自己的恨意，看着伊莉斯跟丽雅极其相似的容貌，不知为何琪亚娜心中产生了一丝犹豫。
    　　伊莉斯接连挥刀，全都被琪亚娜躲过，肩膀上的枪伤导致鲜血不停流出，将洁白的婚纱染红。
    　　但是伊莉斯的心思明显不在用刀将琪亚娜刺杀上，而是越发靠近掉落在地面的那把枪。
    　　很快伊莉斯便将枪捡起，琪亚娜早就预料到这一幕，先一步开溜，双手被束缚住的琪亚娜无法跟伊莉斯抢夺掉落在地的手枪。
    　　砰！
    　　一发枪响，子弹穿过琪亚娜的头发打中墙壁，墙壁上多出一个小小的弹孔，些许碎渣弹射在琪亚娜的身上。
    　　一发不中，伊莉斯接连开枪，最终命中了琪亚娜的小腿，但这回琪亚娜利用了武装色霸气进行防御，只是感觉小腿像被一根针扎了一下，并无大碍。
    　　“果然没有效果吗？”
    　　伊莉斯似乎也预想过会这样，并没有指望单靠手枪就能击杀琪亚娜，于是她又拿出一把长刀，刀柄旁两个巨大的象牙尖端闪烁着寒芒。
    　　“那是？”
    　　琪亚娜瞥见一眼，那把刀她很熟悉，这不是前CP9长官斯潘达姆那把吃了恶魔果实的巨象剑么？为什么伊莉斯会有那把剑啊？
    　　嗖！
    　　只见伊莉斯手中的剑化作一头巨象，尖长的象牙直指琪亚娜的后背。
    　　琪亚娜狼狈的翻身躲过，巨象一头撞碎墙壁，一击未中，巨象又缩了回去化作长刀。
    　　要死，要是被这玩意撞上可不是开玩笑的，本以为靠武装色能够抵御子弹的冲击力就够了，没想到伊莉斯居然还有这玩意。
    　　“别跑！”
    　　伊莉斯举着巨象刀追了上来，左手拿着枪，右手举着刀。
    　　琪亚娜无奈之下只能逃跑，穿过庭院来到另一边的走廊里。
    　　砰！
    　　又是一发枪响，琪亚娜低头躲过，不过紧随其后的巨象随即狠狠撞在琪亚娜的身上，即便是琪亚娜已经使用了武装色霸气进行防御，那锐利的象牙顶在琪亚娜的小腹之上也是戳出一个小血洞。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜被巨象顶在了墙壁之上，死死卡住，无法动弹。
    　　伊莉斯这下倒是不慌了，慢慢朝着被卡住在墙上的琪亚娜走来，冷漠的视线紧盯着琪亚娜的脸，缓缓抬起手枪对准琪亚娜的脑袋。
    　　砰！
    　　子弹从枪膛飞出，琪亚娜闭上了眼睛，微微后缩，不过想象中的疼痛并没有到来，正疑惑之际，琪亚娜睁开了眼睛，只见卡萨张开双手挡在自己身前的背影。
    　　“……”
    　　琪亚娜略感惊讶，说不出话。
    　　“呃……”
    　　卡萨肩膀右侧多
分卷阅读1275
  出一处枪伤，从未被枪打中的他还是第一次感受到这样的剧痛，不由得冒出冷汗，咬紧了牙关。
    　　“卡萨大人……你在做什么啊？快点给我让开！”
    　　伊莉斯先是一愣，随即大声怒吼道，示意卡萨让开。
    　　“再不让开我就开枪了，就算是你我也是不会留手的！”
    　　伊莉斯威胁着卡萨让开，从她的眼神中可以看出她是认真的，若是卡萨不让的话，真的会开枪射死卡萨。
    　　“我不会让你杀了她的，伊莉斯，很抱歉我欺骗了你，其实那天杀死你哥哥的人并不是琪亚娜。”
    　　“什么？”
    　　伊莉斯闻言顿时愣住，仿佛不敢相信。
    　　“是真的，后来海军在司法岛上找到了巴特夫的尸体，从尸体上的伤口来看，巴特夫是死于海军的攻击，跟琪亚娜没有关系。”
    　　“……不可能的，你骗我，我不会上当的。”
    　　伊莉斯无论如何也不愿相信，总之她必须要杀了千变，为哥哥报仇。
    　　“……”
    　　完全听不进去啊，卡萨有些头疼，现在伊莉斯就认定是琪亚娜杀死了她的哥哥，无论他怎么说都不会相信了。
    　　看来只有除掉伊莉斯才行了，虽说两人认识多年，更是对他忠心耿耿的巴特夫的妹妹，让卡萨下手有些于心不忍，但为了琪亚娜的性命安全，也只能做了。
    　　在心中对巴特夫道歉一声后，卡萨也开始行动了，只见他不闪不避，直接朝伊莉斯扑了过去。
    　　伊莉斯犹豫了片刻之后，最终还是选择了开枪，命中了卡萨的右边大腿。
    　　大腿被枪击中，卡萨差点摔倒，但他还是强忍住疼痛，单脚跳着扑了过去，与伊莉斯扭打在一起，抢过她手中的手枪，丢到一边。
    　　为了自保，伊莉斯收回巨象刀，挥舞着大刀斩向卡萨，琪亚娜也因此得到解放。
    　　就在卡萨即将被伊莉斯砍中的时候，琪亚娜也是一路狂奔过来，飞起一脚踹在伊莉斯的头部。
    　　咔！
    　　只见伊莉斯的脑袋偏向一个不可思议的角度，瞪大了双眼，倒在地上，死的不能再死。
    　　“……”
    　　琪亚娜和卡萨两人都坐到了地上，大口喘着粗气，恢复体力。
    　　“别以为这样做我就会原谅你。”
    　　琪亚娜看着卡萨身上的伤势说道。
    
    第二十九章
    　　“别以为这样做我就会原谅你。”
    　　“呵呵……”
    　　卡萨闻言笑了起来，有些苦涩无奈。
    　　“我知道自己做的事很过分，没有要你原谅我的意思，算是我活该吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望了一眼伊莉斯的尸体，沉默不语。
    　　“丽雅已经死了，就算伊莉斯在怎么像她，丽雅也不会回来。”
    　　“要你啰嗦？我知道的啊。”
    　　琪亚娜转头瞪了卡萨一眼，却是发现卡萨按住小腹处的伤口，血流不止，根本止不住，脸色也因为失血过多而变得有些惨白，呼吸都粗重许多。
    　　直到这时琪亚娜才发现卡萨伤的有多严重，子弹似乎打穿了卡萨的身体，鲜血狂流不止。
    　　“呐，琪亚娜，我原以为只要在一起的日子长了，你也许会接受我，可是从这几天你的表现来看，好像没有一丝可能性。”
    　　卡萨一边忍痛一边说道，背靠着墙壁坐着，顺便从裤兜里拿出香烟叼在嘴中点燃，呼出一团白烟，情绪异常低落。
    　　其实他一直都明白，只是装作不明白而已，没有希望，没有可能，这一点他比任何人都要清楚，只是……就是喜欢有什么办法？
    　　“既然知道，就快点把钥匙交出来给我解开海楼石，再说你的伤口不快点处理的话，你也会死的。”
    　　中了数枪，不知是否打中了动脉，卡萨身上的出血量夸张的吓人，汇聚在一旁地上，这种时候又没有旁人，卡萨除了拿出钥匙解开她身上的海楼石锁链然后让她治疗之外，似乎也没有其他办法了，不这样做的话恐怕很快要不了多久就会死去。
    　　琪亚娜就不信卡萨会不怕死。
    　　“我没有钥匙。”
    　　“哈？你开什么玩笑？好吧，我保证解开海楼石之后不会对你动手，快点把钥匙拿出来。”
    　　琪亚娜以为卡萨是担心自己解开海楼石之后会直接对他下手，也是开口保证道。为了打消卡萨的顾虑，让他能够安心拿出钥匙来。
    　　卡萨闭上双眼，气息变得微弱许多，露出无奈的苦笑。
    　　“我真的没有钥匙，保管钥匙的人是空统帅，这也是五老星的指示。”
    　　“……”
    　　钥匙在钢骨空的手上吗？琪亚娜闻言一愣，随即也反应过来，貌似卡萨说的是真的，哪怕琪亚娜现在被海楼石限制着，世界政府也不会轻视她，钥匙自然要交给可靠的人来保管，而实力强大的现任世界政府统帅钢骨空无疑是很好的人选。
    　　“你真没有骗我？”
    　　“就这么不相信我吗？”
    　　卡萨苦笑着叹了口气，心里有些受伤，要知道现在他都无法行动了，城堡里也没有人，大
分卷阅读1276
  多都去避难了不在这里，情况可以说很危急了，这种情况下有骗的必要么？如果可以他当然希望能够活下来。
    　　“……”
    　　“不打算走么？你的同伴都来接你了，快走吧。”
    　　听着城堡外传来的炮火声，卡萨静静的靠着墙壁说道，气若游丝，仿佛随时都有可能死去。
    　　“那你呢？”
    　　不知为何，琪亚娜有些犹豫。
    　　“就把我丢在这里吧，反正你也巴不得我死吧？何必管我？”
    　　卡萨自嘲的笑了笑，随后似乎是牵扯到了伤势，眉头微皱。
    　　“……”
    　　“对不起……这时候道歉好像有些迟了。”
    　　卡萨略微犹豫之后开口说道，只是这时候再不说，以后也没有机会了，也许是快要死了吧，卡萨的心态倒是放平许多，有些东西注定是得不到，强求不来。
    　　只不过在生命最后时刻，他想向琪亚娜说一声对不起，或许自己太任性了，任性的想要将对方留在自己身边，做了很多过分的事。
    　　卡萨不奢求对方的原谅，只想将此刻心里的歉意说出。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默片刻，没有回应，只是站起身来朝着远处过道跑去。
    　　看着琪亚娜离去的背影，卡萨露出苦笑，微微垂下了头，伤口传来的疼痛令他难以忍受，身体越发感觉到寒冷。
    　　“真是自作自受啊……”
    　　卡萨叹了口气，静静等待着死亡的到来，远处战场的炮火声震耳欲聋，卡萨的内心却十分平静，就像是两个世界一样。
    　　不知为何卡萨想起了和琪亚娜的初遇，当时她潜入自己的房间窃取恶魔果实，后来还将自己拐走当做人质，虽然都是很糟糕的经历，不知为何卡萨却觉得那段回忆很美好。
    　　啊，好冷啊，卡萨暗暗想到，就像是进到冰窖里一样寒冷，刺骨的寒意不断侵袭而来，连意识都快要僵住了。
    　　鲜血滴答滴答不停滴落到地上，指间的香烟也已经快要燃尽，就如同他的生命一般即将走到终点。
    　　意识逐渐远去，眼前昏暗一片，模糊的视线连周围都无法看清。
    　　不知过了多久，一阵急促的脚步声传来，听上去有很多人的样子，卡萨连抬头的力气都没有，只能用眼角余光瞥去。
    　　“快追，千变肯定就在附近，不能让她跑了！”
    　　不知是谁高呼一声，一大队海军士兵涌入了庭院之中。
    　　“卡萨圣大人！”
    　　其中一位士兵很快就发现了靠着墙壁疑似昏迷过去的卡萨，不禁惊呼，一众海军士兵们赶紧围到卡萨的身旁。
    　　“卡萨圣大人？您怎么样了？没事吧！”
    　　“还有呼吸，还活着，赶紧送到安全地点治疗。”
    　　海军士兵们发现卡萨还有呼吸，当即松了一口气，这可是天龙人啊，要是死了的话，他们的责任可就大了。
    　　“你们……在追千变吗？”
    　　神智不太清楚的卡萨恍惚之间听到了重要的信息，勉强开口问道。
    　　“额，是，千变忽然出现在我们面前大喊大叫着让我们去追她，然后就一路追过来了，卡萨圣大人，是千变对您下的手吗？”
    　　“……”
    　　卡萨闻言，心情有些复杂，既愧疚也有一丝高兴，原来如此，是故意将人引到这来的吗？
    　　“不用追了。”
    　　“啊？”
    　　士兵们似乎以为自己幻听了，纷纷对视了一眼，他们没有听错吧？
    　　“让她走吧……”
    　　卡萨如释重负一般，闭上眼说道。
    
    第三十章
    　　嗖！
    　　一发镭射炮从空中战舰的炮口飞出，落到玛丽乔亚周边的城镇。
    　　嘭!
    　　剧烈的爆炸伴随着炎浪将周围的一切吞噬殆尽，到处都是凄惨的哀嚎声，海军士兵们死伤惨重。
    　　“还击，把他们给我轰下来！”
    　　一位海军本部上校指挥着手下的士兵将大炮对准空中的战舰，几发炮响，炮弹飞到空中，在距离空中战舰一百米处便被一道近乎透明的屏障挡住，浓浓黑烟随即被狂风吹散。
    　　“可恶，从来没有听说革命军还有这种武器，究竟是怎么回事？”
    　　海军上校紧咬牙关，攥紧了拳头，己方的火力完全被敌人碾压，差距是压倒性的，无论他们如何攻击都无法对空中战舰造成哪怕丁点伤害。
    　　铛！
    　　不仅仅只是炮轰，敌人还身穿着奇怪的铠甲，每一个实力都不容小觑，上尉级别以下的海军根本就不是对手，数量众多足足有一千人以上。
    　　现场的海军将领们一边狼狈的躲过空中战舰的炮轰一边与敌人交战。
    　　但是在场的海军校级以上军官数量远远不足敌人，大部分将领们都面对的以少打多的局面，一个人至少要对付两个，甚至三个。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　一名海军中校奋力挥舞着手中的大刀朝敌人斩去，不过对方似乎早就预料到他的攻击，挥舞着光剑进行抵挡。
    　　铛！
    　　刀剑互相碰撞，原本双方还势均力敌，但很快敌人的手部装甲上便出现
分卷阅读1277
  数个喷气孔，喷射大量氮气进行助推，力量顿时压过了中校，竟是直接将中校的大刀斩成两半。
    　　中校见势不妙，连忙后退一步，但还是被光剑斩中了肩膀，在胸前留下一道深深的伤口。
    　　“呃……”
    　　中校连连倒退，眉头微皱，敌人趁势追击，想要一剑将他的头颅斩飞。
    　　中校眼看是躲闪不及，抬手举在身前，闭上了双眼。
    　　嘭！
    　　一声巨响传到中校的耳中，想象之中的剧痛并没有到来，中校微微一愣，睁开双眼朝敌人望去.
    　　只见敌人竟是被死死的压在了地上，地面上出现一个半径三米左右的圆形大坑，坑中心的敌人全身都被难以想象的重力施加，趴在地上动弹不得。
    　　“很抱歉来晚了，没事吧？”
    　　一笑的声音从中校身后传来，中校连忙转头望去，只见藤虎大将，桃兔，茶豚，鼯鼠，火烧山等一众中将的身影，顿时激动到语无伦次。
    　　（PS：最近发现藤虎的本名是一生，一笑是音译，不过个人觉得一笑更好听，后文也是一笑了，主要还是我懒得改前面了，望理解。）
    　　“一笑大将，是一笑大将来了！”
    　　“还有中将们啊。”
    　　在场的海军士兵们看到一笑等人的到来，无不欢呼起来，士气大涨，身为海军顶尖战力的大将到来，无疑是一颗定心丸，让原本慌乱的海军如同有了主心骨。
    　　“地狱旅！”
    　　咔!
    　　一笑将抽·出一半的杖刀收入刀鞘，施加在敌人身上的重力顿时暴涨，竟是被压出一个大洞，敌人身上的铠甲承受不住如此巨大的重力，当即裂开，露出其中的人来。
    　　“呃啊啊！”
    　　有着红皮肤的中年男子全身都被重力压垮，骨头碎裂，哀嚎一声后被活活压死。
    　　“……”
    　　周围的亚尔帝国的士兵们见状纷纷瞪大了双眼，一招秒杀？这人的实力居然恐怖到这种地步？难怪他一来周围的海军士兵们会兴奋成这样。
    　　“那些战舰该不会是古代兵器冥王吧？”
    　　桃兔抬头望着空中的战舰，她知道千变曾经夺取过古代兵器冥王的设计图纸，不禁有些怀疑，这种从来没有听说过的战舰该不会就是千变利用冥王图纸所制造出来的？
    　　那些战舰的武器威力十分强大，而且明显没有火力全开，因为敌方也有士兵在场，他们的目的恐怕是来营救千变的，在不清楚千变所在位置的情况下也没有贸然发动大规模的攻击，只是有选择性的攻击海军部署的大炮。
    　　除此之外那些战舰就没有进一步举措了，如果敌方战舰火力全开的话，会是多么恐怖的一件事？光是想象一下，桃兔就觉得有些害怕。
    　　空中战舰的指挥室中，一个有着齐腰长发女人静静的看着大屏幕上一笑的身影，沉默着一言不发。
    　　虽说年龄有着三十多岁，不过外表上来看顶多只有二十五岁左右，锻炼出来的完美身材搭配上那惊人的容貌，也算是一个美女了。
    　　“这个人实力很强，士兵们恐怕不是对手，卡洛伊副将。”
    　　一个坐在电脑旁戴着眼镜的中年男子看着电脑上传回来的战斗数据，脸色微变，连忙将这一情况汇报给了在场的临时指挥官，副将卡洛伊。
    　　被称为卡洛伊的女人闻言，微微点头。
    　　“安德鲁呢？”
    　　“安德鲁将军还在跟敌人交战，暂时无法抽身。”
    　　“是吗？看来只有我出马了。”
    　　卡洛伊叹了口气，准备亲自出马，如果可以的话她也不想离开指挥室，战争时没有指挥官可是很难办的，可是敌人的实力太强，若是她不出手阻止，正面战场恐怕会溃不成军。
    　　身为副将，卡洛伊的实力并不逊色于安德鲁，甚至还有过之而无不及，纯粹只是她对军衔没那么看重罢了。
    　　说罢，卡洛伊便开始穿起战术机甲，准备赴往前线与敌人的大将进行对抗。
    　　——————————
    　　随着一笑等人的到来，海军的中坚战力悉数登场，一众中将的实力顿时将原本快要彻底倒向敌人的战斗天平给掰了回来，双方的战力达到了某种平衡，甚至还隐隐有压制住敌人的趋势。
    　　一笑找上一名落单的亚尔帝国士兵，正准备如法炮制，利用果实能力将敌人压制的时候，空中战舰上的舱门打开，一个黑色的人影迅速落到场中，挥动着光剑斩向一笑。
    　　“!？”
    　　一笑见闻色疯狂预警，连忙挥舞杖刀将敌人的攻击挡住。
    　　嘭！
    　　一股巨力传来，将一笑的身子推动数米，穿着木屐的双脚在地上划出两道划痕。
    　　“敌人的大将么？”
    　　感知到来人的实力并不简单，一笑也没有轻视。
    
    第三十一章
    　　“大将？不，只是副将而已，不过说我是大将也没有错哦，虽然你看不见，意外的很有眼光的嘛。”
    　　卡洛伊隐藏在头盔下的嘴角微微翘起，凤眼微眯。
    　　“原来如此，是盯准了在下来的
分卷阅读1278
  吗？”
    　　一笑缓缓点头，看来是刚才他的表现让敌人感到担忧，直接派出副将级别的人物来与自己交战了，既然如此他也不用留手了。
    　　“地狱旅！”
    　　一笑拔·出杖刀，将卡洛伊周围方圆十米范围制造出一片圆形重力场，一上来就是杀招。毫不留情。
    　　嘭！
    　　地面顿时被这股重力压垮，塌陷下去。
    　　然而让一笑意想不到的是卡洛伊竟是只受到些许影响，双膝微微弯曲下来，没过一会便适应了一笑的重力场，活动自如。
    　　“！？”
    　　一笑震惊的说不出话来，除了自然系能力者之外，能够无视他重力场的人一笑只见过千变一个，而现在居然还有人能够无视他所制造出来的超强重力？
    　　敌人似乎并不是自然系能力者，他并没有感觉到自然系能力者那种独有的能量波动。
    　　难道说敌人仅凭肉身就抗住了这股重力吗？这得多么强悍的肉体才能做到？一介女流之辈竟能将自己的身体锻炼到这种地步？
    　　哪怕是千变也无法做到这种地步，虽说一笑不清楚千变是使用了什么方法，但那也只是暂时能够免疫他的重力而已，时间极短，不能全程无视。
    　　可这个女人不同，她在重力场中坚持的时间已经远远的超出了千变，难道说这个女人比千变还要厉害？她究竟是怎么做到的？
    　　就在一笑暗自惊讶的时候，卡洛伊微微一笑。
    　　“这股重力是你制造出来的吗？真是奇特的力量，你们星球上的人都很有趣呢，真想研究一下。”
    　　卡洛伊闲庭信步，十分悠哉的朝一笑走来，完全无视了周边的重力。
    　　作为亚尔帝国的副将，卡洛伊随着舰队征战十多年，在各种严苛的场景下进行过作战，见识过不少重力远超这目前所处星球的其他星球，其中重力最高的星球甚至比这颗星球要高出千倍。
    　　而亚尔帝国为了远征其他星系，也是开发了反重力装置搭载在战舰上，卡洛伊身上这套战术装甲自然也是装载了反重力装置，不过在战术装甲上装载反重力装置的难度与装载在战舰上的难度可不相同，难度非常高，造价高昂。
    　　即便是向来以财富闻名的亚尔帝国也只不过造出了数台装载了反重力装置的战士装甲而已，其中一套便是卡洛伊身上这套，顺带一提安德鲁的战术装甲也装载了反重力装置。
    　　“……”
    　　一笑想不明白是怎么回事，再次加重了力量，但是卡洛伊依旧没有受到一笑重力场的影响。
    　　“明明地面都已经塌陷成那样了，那个女人居然还能抗住？”
    　　“她是怪物吗？”
    　　一旁众多海军士兵见状无不目瞪口呆，一笑大将百试百灵的重力场压制居然失效了？敌人也不是自然系的啊！
    　　“你的攻击结束了么？那么到我了，没意见吧？”
    　　卡洛伊双手握紧光剑，笑着说道。
    　　嘭！
    　　卡洛伊双脚蹬碎地面，后背喷射大量淡蓝色火焰助推，几乎是瞬间就来到一笑身前，挥刀斩去。
    　　一笑不得已只能放弃使用果实能力来压制对方，举起杖刀抵挡。
    　　铛！
    　　随着刀剑相撞，火花迸溅出来，卡洛伊的剑术十分娴熟，平常与安德鲁对练都是各有胜负，谁也讨不到对方的便宜。
    　　果实能力对敌人无效，一笑也放弃了用重力来压制敌人，开始比拼起剑术来。
    　　战场的天平再次端平，没有向任何一方倾倒。
    　　就在前线战场打的正激烈的时候，玛丽乔亚东南方向的地下避难所内的长长的通道之中，一群海军士兵使用担架抬着已经昏迷的卡萨快步前进，一旁几个军医正手忙脚乱的检查着卡萨的伤势，做应急处理。
    　　通道并不大，最多只能够容许五个人并肩同行，通道顶端是一排电灯，不知是否因为战争的缘故，线路受到影响，灯变的忽闪忽灭，极其影响人的视线。
    　　很快众人便穿过通道来到一处紧闭的钢铁大门前，大门的左侧墙壁上一道密码锁，一名士兵上前输入密码将门打开，众人抬着卡萨通过大门。
    　　这是当年建造玛丽乔亚时打造的临时避难所，平时用到的次数很少，几乎可以说是没有，上一次用到时还是太阳海贼团船长鱼人费舍尔·泰格徒手攀爬红土大陆解放奴隶制造出奴隶大暴动的时候，已经过去很多年了。
    　　“让一让！”
    　　此时避难所内已经有很多人聚集在此了，大多都是头戴玻璃罩子的天龙人以及一些贴身护卫，众人聚集在一起围坐在桌旁，其中就有梅尔鲁斯以及乔安娜等人。
    　　向来都是养尊处优的天龙人哪里见过这种情况，敌人居然都攻打到玛丽乔亚来了，此时一个个正慌的不得了，完全没了平时的淡定。
    　　而现在一群海军士兵抬着卡萨走了进来，一个个都转头望来。
    　　“哥哥大人！”
    　　乔安娜见抬进来的是卡萨，脸色顿时变了，连忙跑了过去，一脸担忧。
    　　“卡萨圣居
分卷阅读1279
  然伤成这样？”
    　　“天啊，那些下等人的胆子也太大了。”
    　　一旁其他的天龙人们看到重伤的卡萨也纷纷捂嘴，满脸的难以置信，不过卡萨重伤也告知了他们一个信息，哪怕他们是天龙人，敌人也不会手下留情，照杀不误，敌人已经正式向世界政府开战了。
    　　原本还有不少天龙人心存侥幸，以为敌人会有所顾忌，看到重伤的卡萨之后也是撇了撇嘴，感到害怕了。
    　　“只有卡萨？千变呢？”
    　　梅尔鲁斯见来到这里的人只有重伤的卡萨，顿时慌了，卡萨不是回到城堡里去找千变了么？那千变人呢？难道说被救走了？
    　　要知道他可是趁着千变无法反抗的时候强制在千变的脸上留下了天龙人烙印啊，如果说千变被救走了，要是千变记仇的话，那他要怎么办？
    　　梅尔鲁斯连忙抓住其中一个士兵的衣服问道：“只有卡萨吗？千变人呢？”
    　　“不，不知道，刚才追丢了，卡萨圣大人让我们不要去追。”
    　　“哈？那可是千变啊，怎么能让她跑了，给我追，绝对要把她给我抓回来，不能让她跑了！”
    
    第三十二章 世界意志
    　　“快点给我追！”
    　　“可是卡萨圣……”
    　　“我才不管他说了什么，那可是千变啊。”
    　　得知千变逃走的消息之后，梅尔鲁斯暴跳如雷，希望现在千变还没有逃出玛丽乔亚，只要她还没有得救，那他就有机会。
    　　“给我听好了，一见到千变立刻杀掉她！”
    　　害怕被千变报复的梅尔鲁斯打算直接除掉千变，之前梅尔鲁斯还没有这个想法，但是他怎么也想不到千变背后的势力会如此强大，居然能够攻打到玛丽乔亚来营救千变，为了以绝后患还是将千变给除掉的好。
    　　“是，是！”
    　　海军士兵闻言连忙点头应道，随后便叫上其他几个士兵离开了地下避难所，准备追击千变。
    　　毕竟是天龙人的命令，虽然卡萨圣也说了让他们不要追，但是千变对于世界政府的威胁性实在太大，该听从谁的命令不言而喻。
    　　——————————
    　　“哈……”
    　　琪亚娜一路小心避开人群，尽量挑无人的道路前进，走了半天终于离开了玛丽乔亚城堡来到城堡外围的城镇上。
    　　琪亚娜抬头看了看空中的十艘战舰，用力蹦跶着大喊道：“嘿，看的到吗？”
    　　“我在这里，艾尼路！”
    　　琪亚娜尝试引起战舰上的人的注意力，但是并没有成功，战舰毫无回应。
    　　“没注意到吗？啧！”
    　　琪亚娜啧了一声，不过这也是很正常的，诺大的战场上，琪亚娜所处的这个小角落毫不起眼。
    　　然而琪亚娜刚才的呼唤并不是没有引起其他人的注意，一个声音从琪亚娜身后不远处传来。
    　　“找到你了，千变！”
    　　“……”
    　　琪亚娜循声望去，顿时瞪大双眼。
    　　“空……”
    　　来人不是别人，正是世界政府统帅钢骨空，曾经交手过的强大敌人。
    　　“我本来以为来救你的会是革命军，没想到来的却是其他的势力，天上的那些战舰是你利用冥王图纸打造出来的吗？你当初夺走冥王图纸果然别有用心，一直以来大肆搜刮钱财也是为了打造冥王吧？”
    　　看上去十分精神的老头跨前一步询问道。
    　　“……”
    　　喂喂，你这联想力不得了啊，我说不是您信吗？再说了本小姐至今为止总共才搜刮了多少钱呀？最多也就几百亿贝利，这点钱怕是连天上的一艘战舰都造不出来，您连这点算数都不会吗？琪亚娜暗自在心里吐槽。
    　　吐槽归吐槽，眼下这情况可是极其不妙啊，没有遇上同伴，反而遇到有着大将级战斗力的钢骨空，这下可完了，不会又要被抓回去吧？
    　　明明好不容易才逃出来的，怎能就这样被抓呢？好不甘心，琪亚娜紧咬下唇。
    　　“你果然对世界政府的威胁很大呢，留你不得。”
    　　钢骨叹了口气说道，眼中浮现杀意。
    　　“！？”
    　　完蛋，要死，这家伙是认真的。
    　　“剃！”
    　　钢骨一脚蹬碎地面弹射起步朝着琪亚娜冲了过来，高举着右拳挥下，琪亚娜拼命扭动着身子想要避开这一拳。
    　　嘭！
    　　钢骨的拳头从琪亚娜侧脸擦过，击中了琪亚娜的右边肩膀，本来就受了枪伤，这下更是雪上加霜，出血量超大。
    　　“唔呃！”
    　　琪亚娜打着旋倒飞十几米开外，然后重重的落到地上翻滚着，鲜血混杂着地上的尘土沾染在洁白的婚纱之上。
    　　钢骨趁势追击，毫不犹豫，眼看又是一拳即将打倒自己的身上，琪亚娜连忙站起，但已经避无可避了。
    　　千钧一发之际，一道淡蓝色的光芒从琪亚娜的身上闪出化为人形，迅速拔起腰间的佩刀抽刀抵挡钢骨的拳头。
    　　铛！
    　　武装色霸气的剧烈碰撞掀起一阵狂风，将琪亚娜掀飞出去。
    　　琪亚娜连连倒退数步这才终于稳住身体重心
分卷阅读1280
  ，直到这时琪亚娜才有机会看清刚才帮助自己挡住钢骨攻击的人的身影。
    　　只见一个看上去十分年轻，十七、八岁左右的少女正手持一把长刀抵在钢骨的拳头之上，黑色的齐腰长发被一个蓝色发带束缚起来绑成高单马尾，姣好的身材爆发出难以想象的力量。
    　　“……”
    　　等下，要是刚刚没看错的话，这个人是从我身体里出来的？
    　　琪亚娜有些懵，她十分确定这个女人是由刚才从她身体里冒出的一道光芒变化而成的。
    　　“你是谁？”
    　　钢骨也很疑惑，他搞不懂这个女人究竟是怎么冒出来的，恶魔果实的能力吗？瞬间移动？
    　　对于这个女人的身份，不仅仅是钢骨空想要问，就连琪亚娜也想搞清楚。
    　　“我吗？我叫萨米。”
    　　萨米微微一笑，话音刚落，萨米便用力挥刀，将钢骨逼退到数米开外，凌厉的剑气甚至将钢骨胸前的衣服都斩出一道破口。
    　　“萨米？”
    　　琪亚娜眉头微皱，怎么感觉这个名字有些耳熟？想不起来是谁了。
    　　等等，萨米？！难道是他？琪亚娜想起之前曾经战斗过的强敌，另一个转生者，实力非常强劲，是转生过上百个世界的老牌转生者，相比自己这个只转生过一次的菜鸟来说，对方可是前辈啊。
    　　琪亚娜的主线任务之一就是捕捉他的灵魂来着，如果不是姐姐大人给了她一张全满级装甲解锁的一小时试用卡，还真搞不定对方。
    　　据说他好像也跟自己一样被姐姐大人变成女人了，上次跟姐姐大人对话的时候好像也听到了他的声音来着，想不到居然真的变成女人了，而且还这么漂亮，跟自己有的一拼。
    　　“哟，琪亚娜，好久不见了，还真是狼狈啊，当初殴打我的那股气势呢？”
    　　萨米将钢骨逼退之后，也是转头对着琪亚娜搭话，于此同时周边环境忽然暗淡下来，仿佛时间停止了下来，只有琪亚娜和萨米两人能够动弹。
    　　“这是？”
    　　“我从其他世界学到的秘术，能够将时间短暂停止，不过无法对外界造成任何干扰，顶多就像这样说说话罢了。”
    　　“你是萨米？你真的变成女人了？”
    　　琪亚娜还是有些不敢相信，姐姐大人就怎么喜欢把男人变成女人吗？
    　　“你还有脸提这件事啊，要不是你的话，我至于沦落到这种田地吗？”
    　　萨米嘴角微微抽动，看样子似乎恨不得打琪亚娜一顿。
    　　“为什么你会出现在这？”
    　　“那就要问某个神明了，她还不希望自己的玩具这么快就死掉，可是她又不能动用神力来干涉这个世界，所以就只能拜托我了，而且顺便我也可以暂时避避风头。”
    　　“避风头？”
    　　“是啊，是某个脑子抽筋的男神啦，联谊会上泼了他一杯红酒，结果那货发神经居然跑来疯狂的追求我，说什么非要娶我不成，明明都跟他解释过我的身份了，他居然说那不是更好吗？一点都不在意哦？我都快要被他烦死了，他到底懂不懂什么叫知难而退啊？”
    　　萨米就像是被点燃的火药桶一般，连气都不喘一口，接连吐槽着某个男神有多么的烦人。
    　　“……”
    　　从某种意义上来说，知男而上貌似更像是一个勇士呢，这也反映了对方并不是馋你的身子哟。
    　　“嘛…看来你也很辛苦呢。”
    　　琪亚娜略带同情的看着萨米，被男人追求啊，这一点琪亚娜也感同身受，确实不是什么很好的体验。
    　　不过眼下这局面，有了萨米的帮助，琪亚娜就放心了。萨米的实力她可是非常清楚的，对战钢骨空不再话下。
    　　“就靠你了，萨米。”
    　　“别太依赖我，本来按照规则转生者不能回到同一个世界，只不过我的灵魂根源在你手中所以才能够回来，但也仅限这一次了。”
    　　“……”
    　　“我在这个世界的肉身已经没了，顶多只能存在十几分钟而已，现在是灵体状态，受到致命伤立马就会返回神界，趁这段时间你能跑多远跑多远吧。”
    　　“……”
    　　什么？居然会这样？只能存在十几分钟？你是加强版奥特曼吗？琪亚娜强行按捺住心里想要吐槽的冲动。
    　　“不过你对这个世界造成的影响还真不小啊，已经大幅度偏离原来的轨迹了。”
    　　萨米转头看着周遭被破坏的玛丽乔亚城镇说道。
    　　“你以为我想这样吗？”
    　　“呵呵，作为转生了上百个世界的前辈，我还是给你一个忠告吧。”
    　　“忠告？”
    　　“如果你还不想死的话，那就不要做的太过火了，每个世界都有它的既定轨道，打乱它的话，世界意志便会开始修正，而作为不稳定因素的你自然会是排除的对象，不过现在提醒你好像也已经晚了呢。”
    　　“排除？”
    　　“没错，它会想尽办法除掉你。”
    　　“死了到下一个世界不就行了吗，就像你一样。”
    　　“转生世界是有限的，当初转生的时候你也
分卷阅读1281
  看到操作台了吧？上面只有一百多个选项而已，一旦次数用完，就是真正的死去，顺带一提我只剩下十个世界没有去过了”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言不禁瞪大了眼睛，还有这种事？她还是第一次知道。
    　　“既然如此那你为什么还要破坏其他的世界？这不是在加速你真正死亡那一刻的到来吗？”
    　　琪亚娜有些无法理解萨米这样做的原因。
    　　“那时的我找不到活下去的理由罢了，也不想成为神明的玩物，仅此而已。”
    　　萨米微微一笑，眼神中似乎包含了很多。
    　　“我要解开时停了，趁我和他战斗的时候，你快点逃跑吧。”
    　　说罢，萨米便解除了秘术，周遭的环境恢复正常，炮火声再一次传来。
    
    第三十三章
    　　就在萨米解除时停的瞬间，琪亚娜迅速转身头也不回的朝着远处逃跑，萨米说她只能存在十几分钟，这个时间注定了萨米无法解决钢骨空，因为两人的实力差距还没有大到他能够秒杀钢骨的程度。
    　　所以趁着萨米拖住钢骨空的这段时间，琪亚娜要尽可能的逃远。
    　　“世界意志吗？”
    　　琪亚娜一边跑，一边回想着刚才萨米告诉自己的信息，如果不是萨米说出来，琪亚娜还不知道呢。
    　　原来对这个世界的影响越大，所谓的世界意志便会开始修正轨道，自己也会越危险。
    　　仔细想想似乎的确是这样，从顶上战争开始，琪亚娜便一次次的陷入险境，差点就死亡，如果不是她的恶魔果实能够复活多次，换做常人恐怕早就死了吧。
    　　修正其实早就已经开始了，只是直到现在经过萨米的点醒，琪亚娜才察觉到这一点。
    　　她早就已经被世界意志给盯上了，就算是琪亚娜现在什么也不做的话，修正也已经不会停止了，所以萨米才会说提醒的已经晚了吧。
    　　既然如此，那么也不能坐以待毙，等死不是琪亚娜的风格。
    　　修正？只要自身足够强大，强到可以无视修正的力量就行了吧？
    　　“……别跑！”
    　　刚才时停中恢复过来的钢骨只感觉到有些异样，刚刚的感觉很奇怪，说不出为什么，就在钢骨空疑惑的时候，琪亚娜转身就跑，连忙大声喝住。
    　　只不过琪亚娜完全无视了他，头也不回的逃走了。
    　　“别想跑！”
    　　钢骨空见状连忙想要追上去。
    　　“仙法，风遁·超大玉螺旋丸！”
    　　正当钢骨想要追上去的时候，萨米身形一闪出现在他的面前，高举的右手上不知何时汇聚了一颗巨大的淡蓝色球体，发出耀眼的光芒。
    　　感受到那颗能量球体上传来的波动，钢骨空面露惧色，疯狂后退。
    　　嘭！
    　　螺旋丸狠狠砸在钢骨空之前所处的地面上，宛如数千吨当量的炸弹同时爆炸，狂暴的能量将周围所有的一切摧毁，大地出现一个巨大的坑洞，汹涌的气浪卷起大量烟尘扩散出去。
    　　即便没有正面命中，钢骨空的身体也被爆炸的余波给震飞出去，如同炮弹一般接连穿过数栋建筑的墙壁。
    　　“噗！”
    　　强烈的冲击力量轰击着钢骨空的五脏六腑，即使是使用了武装色霸气，那股冲击也震的他气血翻滚，喷出一口鲜血。
    　　“！？”
    　　这个少女究竟是什么人？居然有这等实力？
    　　钢骨空躺在一片废墟瓦砾之中，左手按着胸口微微抬头，嘴角边还挂着一丝血迹，瞪大了双眼，满脸写着难以置信的神情。
    　　“哈……”
    　　萨米站在原地微微喘气，进入完美仙人模式之后，萨米的外貌并未发生变化，只是消耗的力量比萨米想象中的要多，光是释放超大玉螺旋丸就消耗了不少力量。
    　　不过这也跟她没有肉身的缘故有关吧，查克拉的量比起有肉身的时候相对少了很多，几乎少了大半。
    　　“啧，没有一击秒杀么？比想象中的要强呢，这老头子…”
    　　原本对自己刚才那一击很有自信的萨米见对方看上去似乎没有重伤的样子也是很意外，查克拉少了很多，像刚才那样的攻击再来一次恐怕就会耗光了。
    　　萨米眼角余光瞥了一眼琪亚娜逃跑的方向，现在琪亚娜才逃了没多久，拖延的时间还不够，看来接下来的战斗要尽量避免消耗查克拉，使用体术来战斗了。
    　　“……”
    　　这个来历不明的少女是千变的同伴应该不会有错，只是她究竟是从哪里冒出来的？从来没听说过，其实力不输于千变，甚至还有过之而无不及，对方给他的威胁比之当初顶上战争时和千变对战的时候还要大。
    　　嘭！
    　　萨米一脚蹬碎地面暴起发难，手中长刀横扫，欲要取下钢骨空的脑袋，钢骨空也没时间来思考对方的身份，打起十二分精神应对，不敢大意。
    　　唰！
    　　一刀斜着从钢骨空身边划过，险些命中。
    　　“指枪！”
    　　钢骨空迅速抬起右手比成指枪一指朝着萨米持刀的右手手腕戳去，不过萨米的反应也很快，将
分卷阅读1282
  刀收回微微转动，将刀侧面向指枪抵挡。
    　　铛！
    　　一声清脆的响声传出，指枪的强大力量击打在刀侧之上，将萨米推的倒退半步。
    　　钢骨空瞅准机会立马跨前一步，化拳为掌，五指弯曲作爪状，抓向萨米胸口，欲要穿透萨米的胸膛。
    　　来不及躲避了，这一击必中，钢骨空有这种直觉，全力以赴。
    　　嘭！
    　　攻击命中的手感传来，还没等钢骨空来得及高兴，萨米的身体便化作一团白烟消散。
    　　“！？”
    　　钢骨空瞪大双眼，随即见闻色预警，来不及细想钢骨空连忙转身，但还是晚了一步，被不知何时绕到他身后的萨米一刀斩中后背，紧接着萨米接上一脚将钢骨空踹飞出去。
    　　钢骨空撞碎一堵墙壁，碎石掉落压在钢骨空的身上。
    　　“刚才那是分身？你是和之国的忍者？”
    　　钢骨空将身上的碎石推开站了起来，后背被砍了一刀，对方的武装色霸气也不弱，竟是破开他的防御，斩出一道较深的伤口，鲜血顺着伤口流出，沾染在后背的衣服上。
    　　“是忍者没错，不过我可不是和之国的。”
    　　萨米轻笑着将刀上的鲜血甩到地上，此时一阵微风吹来，一头马尾秀发随风飘动，一颦一笑似乎都能勾人心魄。
    　　“多重影分身之术！”
    　　哆！
    　　数团白烟在萨米的身旁炸开，露出其中的人影，每一个都与萨米的样貌一模一样。
    　　“！？”
    　　钢骨空后退半步，忍者居然还能做到这种事？不靠恶魔果实的能力，普通人真的能做到这种事吗？
    　　“我要上了，老头子！”
    　　萨米露出邪笑，却不会让人感觉到不舒服，就像是一个调皮的少女想要恶作剧一般。
    　　几个影分身也随着萨米一起攻了过来，绕到了钢骨空的身后，从各个方向将钢骨空包围在中间。
    　　“……”
    　　钢骨空几乎没有跟忍者对战的经验，面对分身也不知该怎么办，连萨米的本体是哪一个都分辨不出来。
    　　其中一个萨米凑到钢骨空面前，挥出一刀，钢骨空不敢大意，举起双臂交叉挡在身前，运用武装色硬化防御。
    　　嘭！
    　　一声轻响，比之刚才来说要弱上不少，随即钢骨空找到机会反击，全力一击挥拳攻击对方，随即对方化为一团白烟消散，明显是变出来的影分身。
    　　而其他的影分身则是趁机围殴钢骨空，各种攻击全部无脑轰在钢骨空的身上，一时间身上的伤口又多出不少。
    　　“岚脚，周断！”
    　　最后钢骨空终于是忍无可忍，左手撑在地面，旋转一圈踢出一道圆形斩击。
    　　斩击以钢骨空为中心朝着四周扩散出去，如同朝平静的湖面丢下一块石头激起的波纹一般，将所有的影分身全部轰爆。
    　　影分身接二连三的化作白烟消散，钢骨空也终于得到些许歇息的时间，大口喘气恢复体力。
    　　刚才并不是错觉，虽然敌人的分身数量众多，但相应的力量也减弱了，没有本体那么强。
    　　“……”
    　　查克拉又消耗了不少，所剩不多了啊，萨米暗暗想到，刚才释放多重影分身让她本来就不多的查克拉进一步减少，现在剩下的查克拉的量最多只能再放释放一次仙法·大玉螺旋丸了。
    　　接下来的战斗不能在毫无意义的浪费查克拉了，除非是必杀一击，不然都要保留查克拉。
    　　双方再次开始交战，萨米这次没有再使用查克拉，只是单纯的剑术加体术，即便如此也将钢骨空逼得连连倒退，只能被迫防守，其强大的实力可见一斑。
    　　一刀横斩，斩出一道弧形剑气，钢骨空使用月步飞到半空躲避，身后数栋房屋被萨米的剑气拦腰斩断，掀起大量烟尘遮挡住钢骨空的视线。
    　　嗖！
    　　烟尘之中，萨米的身影破开烟尘窜了出来，甚至在烟尘之中形成一个圆形的通道。
    　　“时间差不多了，那家伙也该跑远了。”
    　　萨米自言自语着迅速冲刺到钢骨空的近前，面对钢骨空的攻击，萨米不闪不避，竟是直接迎了上去。
    　　嘭！
    　　一拳正中萨米的小腹，这次没有化作白烟消失，这让钢骨空有些摸不着头脑，这回不是分身？
    　　“呃……”
    　　硬抗了钢骨空一拳，萨米口吐鲜血，面露痛苦之色，不过她还是露出被血染红些许的牙齿笑了起来。
    　　“抓住你了，乖乖的不要动哦！”
    　　“！？”
    　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
    　　萨米的手中再次出现刚才那个巨大的淡蓝色能量球体，其散发的恐怖波动让钢骨空为之心惊。
    　　“你疯了，这么近的距离你自己也会被波及的！”
    　　钢骨空没有想到对方居然会如此疯狂，竟是硬抗着他的攻击来限制住他，完全是同归于尽的打法。
    　　“反正我时间也快到了，无所谓了。”
    　　萨米微微一笑，随即将已经汇聚成型的螺旋丸朝钢骨空的胸口按去，于此同时，时限已到，萨米的身体化作一道
分卷阅读1283
  光芒迅速飞窜上天空消失不见。
    　　嘭！
    　　“呃……”
    　　钢骨空闷哼一声，螺旋丸疯狂的冲击着他的身体，仿佛要搅碎他体内的经脉，身体高速旋转着重重的落到地上，轰出大坑。
    　　巨大的动静甚至连正面战场的众人也都被吸引了目光。
    　　“那边怎么回事？”
    　　“城镇里也有敌人吗？”
    　　几个海军将领转头望去，十分疑惑。
    
    第三十四章
    　　“唔咳咳……”
    　　钢骨空躺在一片废墟之中，胸膛深深的凹陷下去，肋骨断了好几根，嘴中不停的咳出鲜血。
    　　那个女人在释放完那一招之后就消失不见了，貌似在消失之前钢骨空隐约听见什么时限已到，是她存在的时间只能这么点么？不管如何，她的离开让钢骨空松了口气。
    　　如果在继续打下去的话，他必败无疑。
    　　“唔……”
    　　钢骨空试着撑起自己的身体，不过勉强起了一半，便因为疼痛又倒了回去。
    　　动不了，受伤过重了。
    　　钢骨空十分无奈的平躺在坑中，那个女人究竟是什么来头？太恐怖了，比千变还要厉害不少。
    　　原本钢骨空还想着起身去追千变，不过以目前的他的状况来说，追上是不可能了，就算追上了他也拿千变没有办法，只能作罢。
    　　————————
    　　“琪亚娜酱，噢噢噢噢，你到底在哪里？！”
    　　玛丽乔亚城堡之中，山治到处疯跑，每过一个房间就会上前一脚将大门踹开，发现房间里没人之后便会立马寻找下个房间，接连踹开数道大门之后都没有发现琪亚娜。
    　　“琪亚娜酱，千万不要有事啊……”
    　　山治有些担忧，想要尽快找到琪亚娜。
    　　“哦哆，等一下，瞧瞧这是谁来了？”
    　　山治的身后传来一个声音，山治转头望去，只见一个巨大的狼爪正朝着自己的脸抓来，锋利的狼爪欲要斩断他的脖颈。
    　　“！？”
    　　山治迅速后仰弯腰躲过，抬起修长的右腿踹中偷袭敌人的小腹将其踢到了天花板上。
    　　嘭！
    　　狼人犹如虾米般弓起身子背部狠狠的撞上了天花板来到了二层，楼板上出现一个大洞。
    　　“我当是谁来了，这不是罗宾酱的‘哥哥’吗？”
    　　山治掏出一根烟点燃，双手插到裤兜里，深吸了一口气缓缓吐出。
    　　“嘿嘿，你还记得我啊？还是老样子，踢技疼的吓人呢。”
    　　化身狼人形态的加布拉按住小腹露出狡猾的阴险笑容说道，加布拉站在二层，山治站在一层，两人就这样隔着被撞碎出来的洞口开始了对话。
    　　“啊，对你印象深刻呢，谁让你是个假冒罗宾酱哥哥的骗子呢？那拙劣的演技直到现在想起来都觉得令人发笑啊。”
    　　“真会说啊，本来接到路奇的电话虫说城堡里有敌人这才急急忙忙从正面战场赶回来的，没想到居然会碰到你小子，正好，今天就把旧账也一起清算了吧。”
    　　“我到是不介意再踢一次你那张臭脸。”
    　　“……”
    　　气氛顿时紧张起来，杀气几乎实质化开始对碰，空气中散发着浓浓的火药味。
    　　咚！
    　　双方同一时间动了，加布拉一记岚脚将楼板彻底轰碎，落到了一层，随即转身用尾巴一甩将烟尘碎石打向山治，不愧是阴险狡诈的狼，竟是想利用碎石遮挡山治的视线。
    　　“恶魔风脚！”
    　　山治开始原地高速旋转，右腿的温度因为摩擦而升温，不一会就提升到十分惊人的程度，所有朝着山治飞来的碎石都被山治给弹开。
    　　嗖！
    　　准备工作很快就完成了只见山治开始停止旋转，右脚如同烧红的铁烙一般，惊人的温度甚至将周围的空间都烤的微微扭曲起来。
    　　“西内！”
    　　加布拉张开双手，作势欲扑，仿佛像是要将山治给擒抱一样，山治左膝盖微微弯曲跳到半空。
    　　“串烧！”
    　　右腿瞄准加布拉，随后山治的身体开始旋转起来，如同电钻一样朝加布拉钻了过去。
    　　“铁块！”
    　　加布拉连忙举起双臂交叉挡在身前将山治的踢击挡住，随着踢击落下，一股巨力传来，高温灼烧着加布拉的手臂皮肤，狼毛似乎都被烧焦散发出难闻的烧焦气味。
    　　加布拉紧咬牙关，硬生生扛过了这一击，整个人都被这股力量平推了数米，两条有力的后足支撑着加布拉的身体没有倒下。
    　　“变强了好多……”
    　　加布拉暗自心惊，自从上回被山治给打败之后，他就发誓将来要找回场子，开始刻苦锻炼肉身，如今的实力比起当初的自己要强出了不少。
    　　他还以为今天终于能够一雪前耻了，却是没想到对方的实力也远远超出以前跟自己交手的实力了。
    　　并不是只有他一个人在变强，所有人都不会在原地踏步。
    　　“什么嘛，不过如此！”
    　　山治一脚将加布拉逼退之后，伸手将嘴中叼着的香烟拿开抖下烟灰。
    　　“我可没有时间浪费在这，琪
分卷阅读1284
  亚娜酱还在等我，现在的她一定非常需要我的保护，这说不定是能够让琪亚娜酱爱上我的机会啊，选在这个时候出现在我的面前，是你的失策！”
    　　“！？”
    　　不知为何，加布拉感觉到极度的危险气息，后背的毛纷纷竖起。
    　　“首肉！”
    　　山治快速助跑两步，然后跳跃飞起，一脚横扫踢向加布拉的脖颈，加布拉连忙后撤，然而山治竟是一脚月步追了上来，加布拉双眼瞪大，来不及反应被山治踢飞了出去。
    　　加布拉一头撞上过道的墙壁，墙壁上出现数道裂纹。
    　　“纳尼？竟然是月步？你什么时候学会的？”
    　　“……”
    　　山治的表情顿时灰暗下来，仿佛加布拉提起了他的伤心事，一想到那群人妖，山治的眼泪根本止不住啊，为了逃离他们，山治甚至练成了六式之一的月步。
    　　“我好不容易才出来，为什么要让我想起他们啊！”
    　　精准踩雷的加布拉感受到山治身上的杀气四溅，脖颈微微收缩，心中的惧意更甚。
    　　打不赢，自己是无法打赢这个男人的。
    　　“肩里脊肉，后肋肉，腿肉……”
    　　山治一边喊着招式名字，一边毫不留情的施展踢击，加布拉巨大的狼人身子如同暴风雨中飘摇的小船，不停摇摆。
    　　“画龙点睛shot！”
    　　最后山治飞跃到半空，来到加布拉的上方猛的一脚踢在加布拉的天灵盖上，将对方的上半身踢进了地里。
    　　嘭！
    　　地面碎裂，半座城堡都能感受到这一击的威力，开始摇晃起来。
    　　“唔啊……”
    　　加布拉双眼翻白，昏死过去。
    　　“呼……”
    　　山治将燃尽的香烟丢到地上，右腿的温度也逐渐恢复正常随即将香烟踩熄。
    　　“琪亚娜酱，我来了！”
    　　迅速打败敌人之后，山治双眼变成爱心形状，如旋风一般迅速离去。
    
    第三十五章
    　　嘭！
    　　路飞被捶进了地里，掀起一阵气浪，将周围碎石吹飞。
    　　“呃……”
    　　路飞微眯着眼坐起身来，不远处是豹子形态的路奇，一番大战，路奇显得游刃有余，而路飞则是稍显狼狈，身上不少地方挂彩，皮肤擦破渗出鲜血。
    　　“哈……”
    　　长时间维持二档状态，极其消耗体力，路飞也开始大口喘气。
    　　“琪亚娜酱，你在这里吗！”
    　　就在这时山治从拐角处跑了出来，两人同时转头望去。
    　　“山治，你也来救琪亚娜了吗？”
    　　看到来人，路飞瞪大了眼睛，十分兴奋。
    　　自从那天在香波地群岛被熊给拍飞之后，路飞就再也没见过除了琪亚娜之外的其他同伴了，虽说路飞知道熊那天的举动是在救他们，同伴们也都还活着，但路飞还是有些担心。
    　　如今看到山治平安无事，路飞也终于放心了。
    　　“哦，路飞，还是一样这么有精神啊。”
    　　山治打了一声招呼后，便转头望向路奇，面色变得有些许凝重。
    　　“……”
    　　黑足山治吗？又是一个棘手的敌人呢，路奇暗暗想到，不过同时面对两个敌人的话，也不是不能做到，只要小心一点就好。
    　　“哦？路飞，色厨子也在这？”
    　　这时，从山治来的方向的另一边过道转角处，索隆和跟在他身后飘飞的佩罗娜也一同走了出来。
    　　“索隆，你也没事啊？太好了！”
    　　路飞喜出望外，没想到不止是山治就连索隆也来了，当初被拍飞的时候，索隆可是受了重伤的，极其虚弱，路飞一直很担心。
    　　“海贼猎人，罗罗诺亚·索隆……”
    　　不过索隆的出现对路奇来说就不是什么好消息了，情况急转直下，忽然从原来的单挑变成了四对一，人数上陷入了极大的劣势。
    　　饶是路奇再强也不认为自己能够同时对抗路飞、索隆、山治等人。
    　　“需要帮忙吗？路飞。”
    　　山治掏出一根香烟叼在嘴中点燃。
    　　“不，你们快去救琪亚娜，她在那边的房间里。”
    　　路飞伸手指向之前路奇告诉过他的房间位置，目前重要的事是先救出琪亚娜。
    　　“我就是从那边来的，之前我看到琪亚娜被天龙人给带走了，琪亚娜已经不在那个房间了。”
    　　“被带走了吗？”
    　　路飞闻言一愣，也对，自己都在这打了这么久了，琪亚娜肯定早就被人给带走了。
    　　“那好吧，我们一起上，快点打败他然后去找琪亚娜！”
    　　虽然路飞喜欢一对一单挑，群殴不是他的风格，但是眼下特殊时刻，路飞也顾不了那么多了，尽快救出琪亚娜才是最重要的。
    　　“嘿。”
    　　索隆微微一笑，久违的与同伴并肩作战，这种熟悉的感觉让他情不自禁的笑了起来。
    　　“嚯罗嚯罗嚯罗……三打一吗？真不要脸啊，不过我喜欢。”
    　　佩罗娜举着花伞，捂嘴笑道。
    　　索隆懒得搭理佩罗娜，将手臂上的头巾取下绑在头上，再将和道一文字咬在嘴上，摆出熟悉的三刀
分卷阅读1285
  流架势，山治也叼着烟，原地高速旋转，右脚的温度急剧升温，不一会就变得又红又亮，如同烧红的铁烙。
    　　路飞转头看了两人一眼，不禁笑了起来，双脚再次压缩，像打气筒一般加速体内逐渐恢复正常流速的血液，延长二档的持续时间。
    　　几乎是同一时间，三人都将目光投到了路奇的身上，将其锁定。
    　　“……”
    　　路奇沉默不语，感觉压力山大，敌人都很强，每一个都不是他能够无视的存在，现在三人联手，他必败无疑。
    　　场上的气氛顿时变得剑拔弩张，就在这时，一发镭射穿破了墙壁落到众人中间发生剧烈的爆炸，大量烟尘飘起，遮挡住众人的视线。
    　　“唔，怎么了？”
    　　佩罗娜双手握紧花伞，朝着镭射飞来的方向望去，只见墙壁破了一个大洞，而一个巨大的黑色身影从洞口外缓缓迈步走了进来。
    　　“熊？”
    　　看到那熟悉的模样，佩罗娜不禁紧张起来，曾经直接面对过熊的她，对熊有种灵魂深处的恐惧。
    　　“不要那么慌张，看仔细点，那不是暴君熊，那是和平主义者，海军研发的人间兵器。”
    　　索隆见佩罗娜有些害怕，也是出言提醒道。
    　　“和平主义者？”
    　　佩罗娜闻言，紧张的心也放松不少，随即仔细看去，的确是发现了有不少不同之处，最大的区别便是手掌上那独有的肉球，熊的手掌上因为吃了肉球果实而长出了肉球，而这个和平主义者的手掌除了比常人大一些之外十分正常。
    　　“呼，吓死我了，还以为又要被拍飞了……”
    　　和平主义者通过墙壁上的破口来到场中，还有一个人紧随其后，正是扛着巨大战斧的战桃丸，只见他叼着根牙签扫了众人一眼，马上便明白过来现在的情况。
    　　“看我来的正是时候啊。”
    　　战桃丸咧嘴冷笑着，身后又是数个和平主义者现身，接连穿过墙壁破口来到场中，足足有八个和平主义者。
    　　“……”
    　　强装镇定的路奇见状，不禁松了口气，要他一人对付这么多人，实在办不到，不过有援兵的话就不好说了。
    　　“又是这大铁疙瘩，看我不把你们统统踢爆！”
    　　曾经让草帽海贼团吃尽了苦头的和平主义者，此时山治也没把这些机器放在眼中，论实力，他比当初可是要强出一大截了。
    　　“消极幽灵！”
    　　不过还没等山治动手，佩罗娜反而是先一步发起了进攻，一挥手制造了数个白色的近乎透明的幽灵，朝着和平主义者飞去穿体而过。
    　　既然知道这些玩意只是和熊长的比较像的机器，那么佩罗娜也没什么好怕的了，而且她也想抒发一下心中的怨气，当初她可是被熊给吓的半死啊。
    　　“嚯罗嚯罗嚯罗，给我跪下吧。”
    　　佩罗娜捂嘴笑道，然而让她没有想到的是，和平主义者们完全没有受到消极幽灵的影响，反而是嘴巴一张开始蓄力，大量的游离能量被其吸附。
    　　嗖！
    　　数发镭射炮朝着佩罗娜飞来，穿过她的身体飞到后方墙壁上炸开，整座城堡再次开始摇晃，大量烟尘飘飞到空中。
    　　“居然无效？”
    　　“它们是机器啊，怎么可能会有效果。”
    　　索隆吐槽道，佩罗娜心有不甘，明明看上去那么像人，结果只是没有感情的杀人机器，失策了。
    　　“行了，那些机器就交给我来应付吧。”
    　　索隆咬着和道一文字，双手握紧太刀朝和平主义者跑去。
    　　“虎狩！”
    　　索隆犹如猛虎一般挥舞着大刀斩过其中一台和平主义者，修行的成果很明显，只是一击便成功斩中那台和平主义者的能量核心。
    　　嘭！
    　　和平主义者甚至还没来得及反抗便爆炸开来，将周围数米的地面炸一个大坑，炙热的炎浪伴随着黑烟席卷了整个过道。
    　　“恶魔风脚，串烧！”
    　　另一边，山治也当仁不让，一脚月步飞到半空，如同电钻一般高速旋转，踢在和平主义者的胸口之上，高温的右脚仿佛连钢铁也能融化，坚硬的钢铁深深凹陷下去。
    　　嘭！
    　　随即这台和平主义者也爆炸了开来，山治得意的转头望向索隆，仿佛像是在说怎样？我不比你差吧？
    　　不过索隆连看都没看山治一样，立马找向了下一个目标，被无视的山治嘴角微微抽动，随即也是调转了目标去寻找下一个和平主义者。
    　　“他们都变的更强了啊……”
    　　看着索隆和山治两人强大的战斗力，路飞也不禁感叹了一声，真是越来越可靠了。
    　　“你还有时间发呆吗？”
    　　路奇使用剃来到路飞身侧，一记指枪戳向路飞的心窝，路飞见闻色发动，迅速挥拳打了回去，两人再次战做一团。
    　　嘭！
    　　随着又一台和平主义者爆炸，索隆和山治两人同时停手，山治将燃尽的香烟丢到脚边，仿佛很不满意的说道：“切，居然让你干掉了四台啊，下手还真快。”
    　　“彼此彼此，你也不
分卷阅读1286
  慢，这次就算平手吧。”
    　　索隆将其中一把刀扛在肩上笑着说道，场上八台和平主义者，两人各自干掉四台，转瞬之间战桃丸又成为了光杆司令。
    　　“没想到你们居然变得这么强了……”
    　　战桃丸很是意外，当初在香波地群岛时，这群人明明连对付一台和平主义者都累的够呛，现在八台和平主义者在他们面前竟是连几分钟都撑不过。
    　　“如果你还以为我们跟当初一样，那可就大错特错了，不要小看我们啊，混蛋！”
    　　山治又拿出一根香烟叼在嘴中点燃，面带嘲讽的说道。
    　　“哼，你们不要得意的太早了……”
    　　战桃丸不屑的冷哼一声，随即招手示意，又是一个人影从墙壁洞口外走了进来。
    　　看到来人，山治和索隆等人顿时瞪大了眼睛，一脸震惊之色。
    　　“虽然还只是试验品，但就让你们见识一下吧，二代和平主义者的威力。”
    　　一头灰发，身穿白色西装的少女抬起那冷漠的双眸注视着众人，没有丝毫感情的眼神让人不寒而栗。
    　　“琪亚娜？”
    　　山治愣住了，轻声询问道。
    　　“不，不可能是琪亚娜，你没听到他说吗，那是二代和平主义者。”
    　　“可恶，世界政府，居然拿琪亚娜来做实验开发兵器？无法原谅。”
    　　山治顿时怒了，怒视着战桃丸，快速助跑了几步，打算上前暴揍战桃丸一顿。
    　　“小心，色厨子！”
    　　“！？”
    　　就在山治对战桃丸动手的时候，灰发少女也动了，身形瞬间消失在原地，掀起一阵微风，速度快到无法用肉眼看清的地步，几乎是瞬间移动般来到山治的身侧，一脚踢中山治的腰侧将其踢飞出去。
    　　“噗哇！”
    　　山治脸色瞬间变得惨白无比，肋骨断裂，喷出一口鲜血，撞碎了墙壁飞到宽阔的庭院之中。
    　　灰发少女将山治踢飞之后，也是退回到战桃丸的身前，没有进一步的举措，不带任何情感，冷酷无比的杀人机器。
    　　“山治！”
    　　路飞与路奇对战的空档，抽空看了一眼这边的情况，正好看到山治被一脚踢飞的场景，不禁惊呼。
    
    第三十六章
    　　“不是吧？好厉害……”
    　　二代和平主义者的战斗力通过刚才那一击彰显无遗，佩罗娜不禁捂嘴惊呼，居然连那个卷眉毛都能一脚踢开，虽说只是偷袭。
    　　“喂，色厨子，没事吧？”
    　　索隆一边警戒着二代和平主义者一边询问道。
    　　“呃……”
    　　山治从地上爬起，左手捂住被踹的地方，额头上因为疼痛而冒出些许冷汗。
    　　“大意了，没想到她的速度这么快。”
    　　肋下传来剧痛，大概是肋骨被踢断了吧，山治猜想到，眉头微微皱起。
    　　二代和平主义者跟一代不同，体型缩小如常人状态，相应的速度也提升了很多，完全没有一代那种笨重的感觉。
    　　“……”
    　　不仅仅是索隆等人感到惊讶，就连指挥二代和平主义者的战桃丸也微微咋舌，一击的威力居然能把那个黑足山治踢成那样？这威力提升了好多啊。
    　　如果说一代就是个缓慢移动的镭射炮台，二代则是在战斗方式上选择了体术，两代的侧重点不同，二代完全摒弃了镭射炮，专注于近身格斗。
    　　这还是战桃丸第一次看到二代的战斗方式，简直是个意外的惊喜，虽然造价比一代昂贵了数倍，足足需要十亿贝利才能制造出一台，但是二代的战斗力完全对得起这个价格。
    　　“PXN一0，把他们给我干掉。”
    　　战桃丸喊出二代和平主义者的编号，下达了指令，究竟二代能有多强呢？真是好奇啊。
    　　接受了战桃丸的命令之后，PXN一0也抬起了头，视线锁定在索隆的身上。
    　　“……”
    　　被当成目标了吗？索隆握紧刀柄，认真起来。
    　　“剃！”
    　　PXN一0轻启薄唇，双脚快速踩踏，竟是使用了六式，宛如瞬移一般消失在了原地。
    　　“！？”
    　　靠着见闻色霸气，索隆右手猛地挥刀朝身侧斩去，正好是PXN一0的前进路线。
    　　铛！
    　　刀剑斩在PXN一0的右臂之上，发出金属敲击声，迸溅出些许火花。
    　　果然跟一代一样内部是金属结构吗？索隆确认了内心的猜想，随手一击的威力不够，不能斩断钢铁。
    　　“里式·月下鹜！”
    　　PXN一0高高抬起大腿，由上而下踢去，索隆挥刀招架，每一击的威力都震的索隆虎口发麻，双臂肌肉在震颤。
    　　“这个战斗招式？”
    　　和路奇交战的路飞抽空望了一眼，双眼微微瞪大。
    　　“唔，连琪亚娜的招数也学去了吗？”
    　　索隆砸了咂嘴说道。
    　　“哼，我才不会告诉你，贝加庞克博士可没有给二代开发格斗技巧的程序哦，应该说是PXN一0血液里流淌的战斗本能让她做出那种动作的吗？”
    　　战桃丸十分悠闲的扛着战斧站在一旁说道，随即
分卷阅读1287
  他又一脸大事不好的表情，慌忙捂住了嘴巴。
    　　“不好，一不小心暴露给敌人的秘密太多了。”
    　　明明是自诩世界上口风最紧的人，怎么就管不住自己这张嘴呢？战桃丸暗自后悔。
    　　“还有这种事？”
    　　山治闻言十分惊讶。
    　　嘭！
    　　PXN一0一拳挥出，打出破空声，索隆用双刀交叉起来招架住这一拳，一股巨力由双刀传递到手臂之上，将索隆平推了一米开外。
    　　索隆咬紧牙关，摆出出招的架势。
    　　“鬼斩！”
    　　空间仿佛都被这一击斩断，出现短暂的裂口，索隆全力出手，他有自信这一击即便连钢铁也能斩断。
    　　PXN一0似乎也晓得这一招的厉害，战斗本能驱使着她向后闪避。
    　　嘭！
    　　索隆的斩击落空，将一旁墙壁斩出三道深深的裂缝，烟尘弥漫着朝四周扩散，PXN一0后退一步，身上的气势陡然增强，秀发无风自动。
    　　“千星！”
    　　“什么？”
    　　PXN一0的速度再一次加快，甚至出现数道残影，娇小的身子异常灵活，完全想象不出其内部是钢铁构造。
    　　PXN一0迅速抬腿连踢数十下，掀起一阵狂风将周围碎石卷走，索隆快速挥刀接连挡住，即便如此也被踢中数脚。
    　　一轮狂风骤雨般的猛攻，索隆几乎是竭尽所能去抵挡，这才堪堪将其防守住。
    　　“好强……”
    　　就连战桃丸都震惊无比，二代和平主义者能强大到这种地步？比一代不知道强出多少倍啊。
    　　“哈啊……”
    　　一刀将PXN一0逼退，索隆稍作调整，喘了口气。
    　　“喂，卷眉毛，你愣着干什么？快帮忙呀。”
    　　佩罗娜见索隆应付的有些吃力，也是让山治上前帮忙。
    　　“唔……我不想打女人。”
    　　“哈？你在说什么蠢话？那是女人吗？那是机器，甚至连人都算不上吧？”
    　　“可是她的外表，我实在下不了手啊。”
    　　“你是白痴吗？”
    　　佩罗娜无奈的叹了口气，还真是有着奇怪的坚持呢，怪人一个。
    　　不过山治对付不了PXN一0，现场倒是还有一个敌人，那便是不远处观战的战桃丸，虽说被偷袭受了点伤，但并不碍事，他还能够继续战斗。
    　　“喂，你的对手是我，别看了。”
    　　山治快速朝战桃丸奔去，途中还快速旋转了数圈将右脚温度升高化为恶魔风脚，最后高高跃起到半空抬起右脚像是竖起的回旋镖一样在空中高速旋转了数圈猛的落下。
    　　“粗碎！”
    　　“！？”
    　　战桃丸举起那巨大的战斧抬到头顶，利用斧柄将山治的踢击挡住。
    　　嘭！
    　　强大的力量压的战桃丸弯下双膝，双脚踩的地面出现坑洞，地面如蜘蛛网般裂开。
    　　“蛮有力量的嘛。”
    　　战桃丸双手用力将山治抬起，随即挥舞着战斧朝半空中的山治挥去，山治连忙使用月步朝一边闪避。
    　　轰！
    　　战桃丸的劈击落空，重重的劈在地面上，一道长条形的裂缝也随之朝着劈砍的方向延伸出去，喷出大量烟尘。
    　　“唔……”
    　　山治卷起的眉毛微微一皱，虽说还能继续战斗，但刚才PXN一0的那一击并不是完全对他没有影响，稍微动作剧烈一点肋下就非常的疼。
    　　但这点疼痛对于山治来说还在能够忍受的范围之内，咬咬牙就硬撑过去了，过往那么多战斗，那次战斗不带点伤？早就习惯了。
    　　“首肉！”
    　　一脚横扫踢向战桃丸脆弱的脖颈，战桃丸反应迅速一偏头躲过山治的踢击，带着高温的右脚从战桃丸侧脸上擦过，将脸庞上的些许绒毛烧焦。
    　　“好险啊，要是被踢中就不得了了。”
    　　战桃丸感受着脸上传来的感觉，他能感觉到的对方脚上的温度有多么惊人。
    　　在山治与战桃丸战斗的同时，另一边PXN一0则是不断对索隆展开猛攻。
    　　“里式·飞隼！”
    　　PXN一0接连出拳，跨过数米距离，一记直拳轰向索隆的胸口，索隆及时避开，最后PXN一0一拳轰中一根巨大的圆形石柱，当即将石柱打断，碎裂的石柱倒塌下来砸起一片尘埃。
    　　索隆也趁势一刀劈砍在PXN一0的背部，溅出些许火花，并未造成多大伤害。
    　　“二刚力斩！”
    　　索隆大喝一声，双臂的肱二头肌猛的涨大，力量大增。
    　　“三百六十烦恼凤”
    　　飞旋的剑气合三为一，形成一道致命的剑气斩击，如同飞燕一般直冲PXN一0而去。
    　　嘭！
    　　剑气正中PXN一0的胸口，将其轰飞撞在墙壁之上。
    　　滋滋！
    　　这一击似乎效果不错，PXN一0身上的白色西装变得破破烂烂，露出其中深色的金属身躯，肩膀处更是冒出些许火花，像是线路受到了影响。
    　　“虎狩！”
    　　索隆趁胜追击，握紧刀柄快步向前冲刺，锋利的刀刃如同虎爪一般挥下。
    　　“岚脚！”
    　　P
分卷阅读1288
  XN一0抬腿踢出镰刀状的斩击，不过被索隆直接斩的溃散，化作一阵微风。
    　　刹那间，两人身形交错，PXN一0一脚直踹在索隆腰腹位置，将其踹飞，索隆被巨大的力量踢飞出去撞碎墙壁来到更为宽广的庭院之中。
    　　而PXN一0也没好到哪里去，右臂被索隆的斩击整条手臂直接斩断，高高飞起。
    　　滋滋！
    　　PXN一0的右臂断口处冒出大量电光火花，溅射在地面上。
    　　“唔……”
    　　索隆快速站起身来，嘴角溢出一丝鲜血，半边身子仿佛都麻了，剧痛无比。
    　　“这就是二代和平主义者么？强的可怕。”
    　　索隆双眼微眯，应该说不愧是根据琪亚娜研发出来的么？像这样的机器一个就不得了了，若是数量多起来，那对海贼来说可真是一个噩梦。
    　　跟着米霍克修行了这么久，索隆虽然没有自大到认为自己天下无敌，却也对自己的实力非常有自信，就连他对付这台机器都觉得吃力，更别提其他人了。
    　　右臂不停冒出电花的PXN一0低头看了一眼手臂，随即抬起头来，一脚蹬碎地面朝着索隆突进过来，挥舞着仅剩的左臂，一拳轰下。
    　　“……”
    　　索隆看准时机再次使用了鬼斩，双方交错擦过，那一瞬间发生的事即使放慢数倍也无法看清，只见PXN一0的身体从腰部一分为二，两截身子重重的掉落在地。
    　　而索隆左肩也硬生生承受了PXN一0的全力一击，骨头微微碎裂，稍微塌陷下去。
    　　“……”
    　　PXN一0的上半身用双手撑着地面，想要爬起，但是身体里的线路损伤过重，最终还是双眼一闭倒了下去。
    　　嘭！
    　　为了防止数据泄露，自毁程序直接引爆了能源核心，PXN一0如同炸药一般发生了爆炸，化为无数碎块。
    　　炙热的焰浪伴随黑烟升上天空，索隆没有回头看爆炸，只是潇洒的将双刀收回刀鞘之上，看上去十分帅气。
    
    第三十七章
    　　“只能到这种程度了吗？”
    　　看着爆炸的PXN一0，战桃丸无奈的叹了口气，不过毕竟还只是试验品，当初一代和平主义者研发也遇到了很多问题，现在二代已经算是突破性的进展了，未来的发展前景非常可观。
    　　“很能干嘛，索隆。”
    　　佩罗娜飞到索隆身旁搭话道。
    　　“……”
    　　索隆没有回话，只是盯着右肩，虽说是解决了二代和平主义者，但是右肩也负了伤，整条右臂暂时是无法使用了，疼的厉害。
    　　“受伤很严重吗？”
    　　“不碍事。”
    　　“真逞强啊。”
    　　————————————
    　　地下避难所的通道入口处，已经成为海军本部少校的克比身披着正义披风，身旁还跟着数个海军士兵。
    　　“这就是二代和平主义者？真厉害，跟千变简直一模一样……”
    　　克比一脸惊讶的看着站在他身前的两个二代和平主义者，其中一个有着齐腰的乌黑长发，窈窕的身材，腰间更是配上了一把太刀，从刀的材质上来看，虽然不及快刀系列，但无疑也算得上是一把好武器了，从胸前的衣服上的编号来看是PXN一1。
    　　而另一个则是长了一对竖起的狐耳，粉色长发，腰间同样佩戴了一把长刀，品质不输于前者的武器，胸前衣服上的编号是PXN一4。
    　　“两个都好像啊。”
    　　“是啊，如果不是知道她们是二代和平主义者，我都要以为是千变站在我面前了。”
    　　几个士兵对两个二代评头论足，啧啧称奇，一副没见过世面的模样。
    　　“贝加庞克博士真是太厉害了，感觉完全不像是我们这个时代该有的科学头脑呢。”
    　　面对众人的视线，两个和平主义者视若无睹，只是呆呆的站在那里，目不斜视，表情冷漠。
    　　“可惜是改造人呢，能多点表情就好了。”
    　　“你想什么呢？改造人怎么可能有感情嘛，跟我们人类不一样啦，你看一代不都是些只会执行命令的机器么。”
    　　“我也只是想想啦。”
    　　“好啦，我们还是办正事吧，快点把这两个二代送到天龙人那里去，保护他们的安全，然后返回战场。”
    　　见手底下几个士兵完全忘记了正事，身为少校的克比故作正经的咳嗽了一声，虽然只是刚上任，但他现在也算是少校了，自然要有个表率。
    　　他们接到的命令是将这两个二代和平主义者送到地下避难所保障天龙人的生命安全，这件事绝对不能怠慢。
    　　“跟我来。”
    　　克比朝着两个二代挥手，示意她们跟上，得到命令之后，两个二代也开始行动了，跟随在克比的身后朝着地下通道走去。
    　　众人进入入口，是一段向下的阶梯，大约上百阶左右，有个二三十米深，随后便是一条笔直的通道。
    　　两个二代和平主义者寸步不离的紧跟在克比的身后，双眼泛着幽光，幽暗的通道完全没有影响她们的视线。
    　

分卷阅读1289
  　步行十多分钟后，众人来到一处钢铁大门前，克比回忆着之前火烧山中将告诉自己的密码，将其输入进去，大门缓缓打开。
    　　门后几个全副武装的世界政府职员正在警戒，见来人是克比之后也便放松下来。
    　　“我接到命令护送二代和平主义者来保护世界贵族的安全。”
    　　克比解释道。
    　　“嗯，我们之前已经接到通知了，进去吧。”
    　　几个政府职员放行，克比带着手下进入到避难所内部。
    　　“千，千变？”
    　　正在大厅圆桌上无聊打发着时间的梅尔鲁斯看到克比等人进来一开始也没在意，直到他发现跟在克比身后的两个二代时，顿时脸色就变了，害怕的从椅子上掉到地上。
    　　梅尔鲁斯的惊呼也是引起了其他天龙人的注意，纷纷转头望去。
    　　“各位不必惊慌，这不是千变，而是贝加庞克博士最新研发的二代和平主义者。”
    　　克比连忙向众人解释道。
    　　“这样吗？”
    　　“吓死我了。”
    　　天龙人们这才放松下来，梅尔鲁斯也是重新爬起，躲在椅子后面，有些畏惧的望向克比身后的二代。
    　　“只是有着千变外貌的改造人吗？”
    　　梅尔鲁斯还是有些不放心的询问道。
    　　“是！”
    　　克比点了点头回应道。
    　　“切，我还以为是本人呢……”
    　　“哈哈哈，梅尔鲁斯圣很害怕千变嘛，我可是听说了哦，你趁着卡萨圣不在的时候在千变脸上留下了奴隶烙印呢。”
    　　其中一个天龙人嘲讽着说道。
    　　“诶？还有这种事？”
    　　“虽然早就知道你跟卡萨圣不和，没想到会做到这种份上啊。”
    　　“难怪你见到二代和平主义者会这么大反应，是害怕千变来报复你吗？可真丢人啊。”
    　　其余的天龙人闻言也都很是意外，没想到梅尔鲁斯圣居然会这么过分，谁都知道卡萨圣喜欢千变，这么做也太恶心人了吧。
    　　“……”
    　　因为刚才的惊慌表现，梅尔鲁斯被天龙人们嘲讽了一顿，顿时感觉很没有面子。
    　　“谁说我害怕千变了？不过是一个低贱的下等人罢了，别说什么和平主义者，就算是她本人在这我也不怕。”
    　　梅尔鲁斯涨红了脸大吼道。
    　　“是是是，我们都明白。”
    　　不过其他天龙人看到梅尔鲁斯这反应，脸上的笑意也更浓了，就像是在看一个滑稽的小丑表演。
    　　“哼，有什么好怕的，不过就是一个下等人罢了，我可是高贵的天龙人啊。”
    　　梅尔鲁斯越想越气，随即看向了克比身后的两个二代，径直走了过去。
    　　“千变是吧？去死吧。”
    　　梅尔鲁斯直接一脚踹在PXM一1的身上，不过PXN一1纹丝不动，反倒是梅尔鲁斯因为反作用力而倒退了数步摔倒在地上。
    　　“噗哈哈哈……”
    　　“快停下吧，梅尔鲁斯圣，不要再逗我们笑了。”
    　　这下天龙人们在也克制不住了，纷纷嘲笑起来。
    　　“可恶，连一个改造人都……”
    　　梅尔鲁斯这下是彻底的丧失了理智，现在他只想将自己的怒火宣泄到二代和平主义者的身上，跨前一步将PXM一1腰间的佩刀取出，劈砍在她的身上。
    　　“该死的，该死的……”
    　　梅尔鲁斯不停挥刀，砍在PXN一1的身上，身上的衣服也出现了破口，露出其中的金属身躯。
    　　“梅尔鲁斯圣，请停下，这是送来保护你们的……”
    　　一旁克比见状，有些为难的上前劝阻道，希望梅尔鲁斯能够停止这样的泄愤行为。
    　　“少啰嗦，再啰嗦连你一起砍。”
    　　“……”
    　　这下克比也不敢再阻拦了，退了一步有些无奈，就任由这个天龙人任性吧，反正以他的实力就是砍上半天应该也不会对PXN一1造成多少损害。
    　　“去死吧，千变！”
    　　梅尔鲁斯完全将PXN一1当成了千变，幻想着这就是千变本人，不停挥刀。
    　　而其他的天龙人们也没有阻止，反而是觉得好笑，全都抱着看戏的态度。
    　　“吵死了，快点停手吧。”
    　　就在这时，躺在角落病床上挂着输血袋的卡萨睁开了眼睛，冷漠的说道。
    　　“……”
    　　梅尔鲁斯闻言，也停下动作，转头看向卡萨。
    　　“这是送来保护我们的你没有听见吗？要是弄坏了，敌人闯进来怎么办？你去阻止？”
    　　“哈？你还有脸说啊，要不是你带千变回到玛丽乔亚，会变成现在这种情况吗？”
    　　梅尔鲁斯冷笑着说道，同时用刀在PXN一1的俏脸上轻轻划了一刀，面部肌肤被划破，流出些许鲜血。
    　　“心疼了？我知道你喜欢千变，但这只是个改造人，怎么？连改造人都不让我打吗？还是说只要有着千变的外表就行？”
    　　“我不想再说第二遍，给我安静，吵到我了。”
    　　卡萨冷眼望向梅尔鲁斯，眼中有着极为强烈的杀意，梅尔鲁斯只觉得置身冰窖一般寒冷，后背
分卷阅读1290
  汗毛竖起，竟是真的听从了卡萨的话放下了刀。
    　　“咕……”
    　　梅尔鲁斯咽下一口唾沫，不知为何他有种会被杀死的错觉。
    　　“切……”
    　　梅尔鲁斯强装镇定，将刀随手丢到地上，走回到自己的位置上坐着，开始闭目养神。
    　　“好惊人的压迫力，这种感觉……”
    　　克比有些意外，刚才他好像从卡萨身上感觉到了些微的霸王色霸气，就连他都感觉到些许压迫感施加在他的身上，有种喘不过气的感觉。
    　　PXN一1将掉落在地上的刀收回到刀鞘之中，然后继续站立在那里。
    　　“额，那么我们还要回到战场，先告退了。”
    　　克比微微点头，向天龙人们告退，随即带着手下的士兵们朝着原路返回。
    　　在走之前，克比也向两个和平主义者下达了命令。
    　　“保护好他们。”
    　　说罢，克比便带人离开了，避难所内部的气氛变得有些压抑，与刚才有些欢快的氛围不同，天龙人们也都不笑了，众人望向卡萨的眼神中也出现一丝惧意。
    　　卡萨闭上了眼睛，麻·药的药效一点点过去，伤口又开始隐隐作痛，让卡萨眉头微皱。
    　　一阵脚步声传来，卡萨没有睁眼，只是默默的躺在床上。
    　　“谢谢……”
    　　带着感激之意的轻声细语落入卡萨的耳中。
    　　“！？”
    　　卡萨当即睁开眼睛，只见身旁站立的正是PXN一1，黑发刘海下的双眼十分灵动，有着冰冷机器无法拥有的温柔。
    
    第三十八章
    　　刚才是她在说话么？
    　　卡萨的视线紧盯在PXN一1的身上，心中的惊讶无以复加，卡萨不是很确定刚才的声音是从哪里传来的，真的是在跟自己说话吗？还是说刚才只是他的幻觉？
    　　应该是幻觉吧？一个改造人怎么可能会向自己道谢？卡萨暗暗想到。
    　　可是刚才的声音是如此清晰，又不像幻听，卡萨一时也不清楚究竟是怎么回事，为了确认一下，卡萨小声询问道。
    　　“你刚才……有说话吗？”
    　　“嗯……”
    　　PXN一1微微点头，脸上刚才被梅尔鲁斯用到划破的伤口由于特制材料的特性开始缓慢愈合，重新黏合在一起，不一会就完好如初。
    　　“居然不是错觉……”
    　　得到了肯定的答复后，卡萨愣了片刻，有些无法理解，改造人居然会向自己道谢？只有具有自我意识的生命才会做出这种行为吧？
    　　具有自我思想的和平主义者，卡萨只见过一个，那就是一代PX一0，七武海暴君熊本人，不过那也只是彻底改造之前的事了，现在的熊可是没有自我意识的，只会执行命令而已。
    　　难道说这就是二代跟一代的不同之处吗？
    　　“那边那个也跟你一样会说话吗？不，她会思考吗？”
    　　卡萨有些疑惑的询问道，PXN一1循着卡萨所指的方向望去，所指的正是跟她一同来到这里的PXN一4，PXN一4正守在大门前，认真的执行着克比离开时下达的命令，保护天龙人。
    　　“我……跟她说过话，但是……她不理我，我不是很清楚。”
    　　PXN一1好像不是很熟练使用语言，说话有些缓慢，一顿一顿的。
    　　“那……你有见过其他跟你一样的二代和平主义者吗？”
    　　“跟我一样吗？没有。”
    　　“……”
    　　听到PXN一1的回答，卡萨不禁沉默了，是意外所导致的吗？好像这一个跟其他的二代不同，貌似只有PXN一1这个单独个体才拥有自我意识。
    　　作为一个武器，拥有自我意识的改造人对使用者来说无疑是十分危险的存在,因为她不一定会遵守命令，有着失控的可能性，就像当初香波地群岛的熊一样，要将PXN一1的事告诉给贝加庞克博士吗？卡萨暗暗想到。
    　　总觉得放着不管的话，有可能会出事。
    　　“刚才……谢谢你，保护我。”
    　　PXN一1再次向卡萨道谢，笑了起来。
    　　“……”
    　　居然能做出这么人性化的表情……这样跟真正的人类又有什么区别？卡萨暗自心惊。
    　　“我没有特意想要保护你，只是那个白痴吵到我休息了。”
    　　卡萨如实说道，之前他并不知道PXN一1拥有自我意识，所以主观意识上并不是在保护她，对卡萨来说对方就只是一个单纯的机器而已。
    　　不过PXN一1似乎并不这么认为，对他十分感激，卡萨觉得有必要将这一点讲清楚，避免造成什么不必要的误会。
    　　等到外面战争结束之后，再把这家伙的事告诉给贝加庞克博士吧，看看到底是哪里出了问题才会导致这样的情况发生，放任不管的话就太危险了。
    　　卡萨闭上眼睛，闭目养神。
    　　“呐……千变是谁啊？为什么他们看到我……总会提起这个人呢？”
    　　不过PXN一1似乎没有想要卡萨休息的意思，宛如好奇的孩童一般向卡萨搭话。
    　　“因为你跟她长的一模一样
分卷阅读1291
  ，是以她为原型开发出来的。”
    　　“诶？这样啊，那她人在哪里呢？”
    　　“不知道，可能已经得救了吧。”
    　　“得救？”
    　　“就是被人救走了，本来今天是我和她的婚礼，不过她逃走了。”
    　　“婚礼？”
    　　“就是两个互相喜欢，相爱的人结为夫妻，发誓共度余生的仪式。”
    　　“喜欢？爱？”
    　　“就是一种感觉，想要把她留住，看不到她会觉得难受，当她在你身边时就会高兴，你能理解吗？”
    　　“这样啊，那她不喜欢你吗？为什么…要逃走？”
    　　“你的问题还真多啊……呃。”
    　　卡萨有些厌烦了，睁开眼睛瞪了PXN一1一眼，现在的他只想养伤，不想谈论这个话题。
    　　说话间，似乎牵扯到了伤口，卡萨不由得闷哼一声，伸手捂住伤口，面露痛苦之色。
    　　“伤口…很痛吗？”
    　　“还好。”
    　　“打伤你的人是谁？”
    　　“她已经死了，话说你难道看不出来我不想跟你说话吗？为什么要一直呆在我旁边？”
    　　卡萨翻了个白眼，没好气的说道。
    　　“因为……喜欢？”
    　　PXN一1歪着脑袋，将刚刚学到的词用了出来，皱着眉头思考问题的表情稍显可爱。
    　　“……”
    　　卡萨愣了片刻，转过头去，不想再搭理PXN一1，真是莫名其妙。
    　　“哥哥大人，你刚刚在和谁说话？”
    　　乔安娜端着一盘食物走了过来，刚才她好像听到哥哥大人在说话的声音，可是旁边除了一个改造人之外就没有别人了，难道说哥哥大人是在和这个改造人说话吗？
    　　卡萨再次转过头来，PXN一1的表情与刚才不同，变得面无表情，看不出任何情感，像是在隐藏自己。
    　　“……没什么，你听错了。”
    　　卡萨犹豫了片刻，不知是否要将PXN一1的事情告诉乔安娜，不过最终卡萨还是没有说出口，装作无事发生。
    　　“来，哥哥大人，你乖乖坐好，我来喂你！”
    　　乔安娜虽然感觉到有点奇怪，不过也没放在心上，搬来一张椅子放到了卡萨的床边坐下，将里面的碗端起用勺子舀了一小勺，轻轻吹气。
    　　“呼，来，哥哥大人，啊……”
    　　乔安娜似乎非常喜欢这样，趁着哥哥大人受伤，她一定要展现自己作为妻子可靠的一面，虽说刚才她和哥哥大人的婚礼被人给打搅了，但是她已经将自己视为哥哥大人的妻子了。
    　　“我自己来就好了。”
    　　“不要嘛，这是我身为妻子的责任啊，请让我侍奉您吧，哥哥大人！”
    　　“婚礼都还没开始……”
    　　“我才不管，请张嘴！”
    　　犟不过乔安娜，再加上卡萨现在的身体稍微动一下就疼的厉害，卡萨也无奈的放弃了，张开嘴巴让乔安娜喂食自己。
    　　装着白粥的勺子进入卡萨的嘴里，咸淡正合适，味道很好。
    　　“嘿嘿……”
    　　似乎很满足的乔安娜傻笑起来，又舀了一勺给卡萨送去。
    　　“盯……”
    　　“！？”
    　　PXN一1的视线不知何时注视着勺子，视线跟随勺子的移动而移动。
    　　“来，哥哥大人，啊！”
    　　“呃……”
    　　被PXN一1的视线紧盯着，卡萨也不知道该不该张嘴了，这种奇怪的感觉是怎么回事？
    　　“哥哥大人你怎么了？”
    　　“没事……”
    　　最后卡萨还是张开了嘴，乔安娜见状也高兴的举起勺子送了过去。
    　　刹那间，PXN一1以迅雷不及掩耳之势拔·出腰间佩刀劈砍在乔安娜的椅子脚上将其斩断，然后收刀入鞘，一系列动作几乎是在瞬间完成。
    　　“咿呀！”
    　　乔安娜向后倒去，手中的碗和勺子都被她抛到空中，眼看快要落下时，PXN一1眼疾手快将其接住，拿在手中。
    　　至于乔安娜则是向后倒去一屁股摔坐在地上，发出惨叫。
    　　“唉哟！”
    　　乔安娜摸着自己的屁股站了起来，捡起椅子查看，随即破口大骂道：“这椅子什么质量啊？都没有人检查一下的吗？真是的。”
    　　乔安娜很是生气，避难所内部的物资不都应该定期检查吗？质量有问题的椅子居然还留着？还害的她摔的这么惨，最好别让她知道是谁负责这一块的，否则她必定要对方好看。
    　　不过乔安娜若是多仔细思考一下就会发现椅子断裂处无比平整，不像是自然断裂，而是被斩断的，只不过乔安娜完全没有注意到这一点。
    　　“……”
    　　虽说乔安娜没有注意到，但是这一切全程都被卡萨尽收眼底，包括PXN一1出手的瞬间也都看到了，虽然卡萨没有看清PXN一1的动作，但也明白是她搞的鬼。
    　　“居然先接碗而不是先扶我啊。”
    　　乔安娜看着PXN一1手里的碗颇为不爽的说道，对于PXN一1刚才的行为有些不满，搞清楚谁更重要啊，不是来保护他们的吗？
    　　不过心里不满归不满，接住了碗没有
分卷阅读1292
  撒出来其实也不错，至少哥哥大人还有的吃，无所谓了。
    　　“哥哥大人，等等我哦，我马上再去找一张椅子来。”
    　　乔安娜拍了拍屁股上的灰尘，就转身离开了，准备再搬来一张椅子继续喂。
    　　等到乔安娜离开之后，PXN一1的脸上顿时浮现出兴奋的表情，与刚才截然不同，立马用勺子舀了一勺白粥递到卡萨的嘴边。
    　　“啊！”
    　　“啊你个大头鬼啊，知不知道那样很危险？”
    　　卡萨无奈的吐槽道，不过PXN一1完全没有悔意，依旧伸着手发出啊的声音。
    　　“行了，我自己来吧。”
    　　“啊！”
    　　“我说我自己来。”
    　　“啊！”
    　　“……好啦，好啦，我知道了。”
    　　卡萨张开嘴巴，总感觉不妥协的话，PXN一1完全不会放弃，会一直举着。
    　　喂食成功，PXN一1的脸上也浮现出笑容，似乎很高兴的样子。
    　　“真是的，这样跟人类有什么区别啊……”
    　　卡萨看着高兴的PXN一1，不禁小声嘀咕道，这个改造人从某种意义上来说有些可怕呢。
    　　“哥哥大人我回来了。”
    　　很快，乔安娜就又搬来了一张椅子，准备继续喂食，然而当她看到PXN一1正拿着碗给哥哥大人喂食的时候，脸色也变了。
    　　“辛苦你了，乔安娜，如你所见，这家伙好像也可以做到这种事呢，就不用劳烦你了。”
    　　卡萨静静的说道。
    　　“什么？”
    　　“……”
    　　喂喂，不要露出那种快哭出来的表情啊，我是在为你的性命着想啊，下一次砍的说不定就不是椅子了啊，这个改造人超恐怖的！
    
    第三十九章
    　　电光四射，整片城镇都被电流高温点燃起了熊熊大火。
    　　半空中一道闪电和一道光芒互相交错，不断碰撞，每次冲撞都有大量能量释放出来，冲刷着周围的一切，旁人根本无法靠近。
    　　在一次攻守交防之后，双方各自拉开，艾尼路悬浮在半空中，微微喘气，额头上布满了一层密密麻麻的细汗。
    　　长时间的激烈对战，对他来说体力消耗巨大，而黄猿也好不到哪里去，身上的黄色西装都变得一片乌黑，到处都是被电流烧焦的痕迹。
    　　过于依赖果实能力的黄猿往常都是依靠着速度上的绝对优势来攻击敌人，如今遇到速度几乎不输于自己，在见闻色霸气方面也很强大的艾尼路时，黄猿也有些无奈，他的攻击总是能够被对方给躲开。
    　　如果只是单纯的见闻色霸气强大的话，黄猿依靠碾压敌人的速度还是有机会打中敌人的，即便是敌人的见闻色已经预见了攻击也无法躲开，可是艾尼路的速度也不慢，这一下黄猿霸气较弱的缺点也展现了出来。
    　　两人此时陷入了一个僵局，谁也无法击败对方，只是单纯的进行体力上的对抗，若是没有旁人来干扰的话，怕是打上几天几夜都有可能，直到其中一方体力不足，无法继续元素化的时候才能够分出胜负。
    　　“好久没遇到这么难缠的对手了……”
    　　艾尼路嘴角一撇，也不知道那些士兵找没找到琪亚娜。
    　　就在艾尼路和黄猿打的难解难分时，一旁几百米开外的另一处战场，安德鲁和多弗朗明哥也打的热火朝天。
    　　“烈火斩！”
    　　安德鲁举起光剑，剑身周围覆盖上了一团炙热的火焰，如同一条火蛇一般盘旋环绕在剑身上。
    　　“喝！”
    　　随着安德鲁一剑挥下，火焰仿佛活了过来，横扫出去，张开蛇嘴欲要将多弗朗明哥吞噬进去。
    　　“足剃线！”
    　　多弗朗明哥猛的踢腿，数根细线从足部飞出将火蛇击溃，大量火焰猛的炸开朝四周扩散。
    　　“寄生线！”
    　　紧接着多弗朗明哥借着火焰的掩护，从手中释放出几根细线飞上天空然后对准安德鲁的后颈落下，想要将安德鲁的身体控制住。
    　　“哼，雕虫小技！”
    　　安德鲁不屑的冷哼一声，后退半步，寄生线直接扎进了地里，钻出几个小洞。
    　　“热身已经结束了，如果你就只有这点实力，那么不好意思，这场战斗的胜利者将会是我。”
    　　“还真会说大话啊。”
    　　多弗朗明哥握紧了拳头，仿佛对安德鲁一副胜券在握的态度感到十分不爽，被人小瞧了啊。
    　　“是不是大话，马上就让你明白，过载模式启动，百分之七十功率！”
    　　话音刚落，安德鲁身上的漆黑装甲顿时变色，战术机甲因为过热而冒出大量蒸汽。
    　　“……”
    　　多弗朗明哥见状，眉头微皱，不敢大意。
    　　嘭！
    　　随即安德鲁一脚蹬碎地面，用比之前快上数倍的速度移动到多弗朗明哥身前，一剑挥下斩中多弗朗明哥的胸口。
    　　“唔……”
    　　顿时温热的鲜血溅出，多弗朗明哥猛的暴退数步拉开与安德鲁之间的距离。
    　　“！？”
    　　好快，怎么回事？忽然一下速度就变得这么快了？多弗朗明哥震惊不已
分卷阅读1293
  ，明明之前没有这么快的，他究竟做了什么？
    　　还没等多弗朗明哥弄清楚到底发生了什么变化，安德鲁就提着光剑再次杀来，强烈的危机感让多弗朗明哥也不敢在留手了。
    　　双脚踩地，将周围的地面化为丝线，数团由无数细线组成的粗壮线柱袭向安德鲁，迫使对方回防。
    　　嘭！
    　　安德鲁丝毫不惧，直接一剑将所有袭来的线柱斩断，随后直刺过去，想要一剑刺穿多弗朗明哥的心脏。
    　　噗呲！
    　　光剑直接穿透了多弗朗明哥的心脏没有给他躲避的时间，多弗朗明哥脸色微变。
    　　“嗯？”
    　　不过安德鲁很快便发现了不对劲，没有见血？
    　　“嘿嘿……”
    　　多弗朗明哥冷笑一声，随即化为一团白线顺着光剑缠绕过去，将安德鲁的身体牢牢束缚住。
    　　“线分身。”
    　　“！？”
    　　什么？居然是分身？究竟是什么时候替换的？
    　　安德鲁有些意外，他完全没有察觉到对方的本体究竟是何时和分身替换了位置，还以为刺中的就是本人。
    　　大意了，没想到还有这一招，难怪刚才那一击对方没有闪躲，原来是故意中招从而反制自己吗？安德鲁感受着附到自己身上的细线，立即明白了对方的计谋。
    　　安德鲁身后不远处，多弗朗明哥从变为线团的地面里钻了出来。
    　　“这下你就不能动了吧。”
    　　“……”
    　　安德鲁用力挣扎着，不过越是挣扎，身上缠绕的细线就越紧，整个人都被捆成了一字型，双臂紧贴在身体上，连光剑也都掉落在地。
    　　“结束了，我下手很快的，乖乖站好不要动，咈咈咈咈……”
    　　多弗朗明哥冷笑着说道，抬起右手准备给安德鲁致命的一击。
    　　“过载模式，百分百功率！”
    　　安德鲁没有坐以待毙，将战术机甲的功率开启到最大功率。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　安德鲁怒吼着，伸展着自己的双臂，缠绕在他身上的细线也嘎吱作响。
    　　崩！
    　　随着一根丝线断裂，随即如同雪崩一般，接二连三的有线断裂开来，最后安德鲁竟是凭借着蛮力硬生生的破开了多弗朗明哥的控制，将所有缠绕在自己身上的线全部拉断，如此惊人的力量也让多弗朗明哥看的目瞪口呆。
    　　“……”
    　　这家伙是怪物吗？居然有这么强大的力量？
    　　“哈……”
    　　安德鲁大口喘气，挣脱多弗朗明哥的控制消耗了他不少体力。
    　　“警告，能量不足，警告……”
    　　能源系统的警告在此时响起，作为提升巨大力量的代价，相应的战术机甲的活动时间也大幅减少，过载模式下使用百分百功率消耗能量的速度异常的快。
    　　“艾尼路陛下！”
    　　安德鲁利用通讯器向艾尼路喊话道，正在和黄猿交战的艾尼路抽空看了这边一眼，顿时明白安德鲁的处境，随手挥出一道如水桶般粗壮的电流轰向安德鲁。
    　　雷电命中安德鲁的瞬间，安德鲁眼前的能量表指数顿时飙升，几乎是瞬间充满。
    　　“撒，继续吧，这次我可不会再中计了。”
    　　安德鲁一伸手，掉落在地的光剑便飞回到安德鲁的手中，指向了脸色逐渐变得难看起来的多弗朗明哥。
    　　“居然还有这种操作？”
    
    第四十章
    　　战桃丸奋力挥舞着战斧将山治逼退。
    　　“三十六烦恼凤！”
    　　于此同时索隆挥手斩出一道飞旋剑气，还有数根冰刃伴随，接二连三轰向战桃丸。
    　　铛！
    　　战桃丸苦苦支撑着，剑气斩击与冰刃汇合在一起，威力巨大，就连战斧上也多出一层厚厚的洁白冰霜，一股寒意从手中传来，仿佛要钻入骨头里一样。
    　　没有了PXN一0的牵制，战桃丸压力顿时大增，不仅要面对山治还要面对索隆，一挑二让战桃丸有些吃不消了，身上多出许多伤口。
    　　另一边路奇也无法给予他帮助，正和路飞打热火朝天，是指望不上了。
    　　战桃丸有苦难言，再这样下去恐怕要不了多久，他就会被两人联手击败，最后剩下路奇一人也肯定会独木难支。
    　　“路奇，我们来了！”
    　　这时又有数人赶到场中，路飞等人转头望去，竟是前CP9成员众人，其中除了之前被他们击败的狼人加布拉和性感美女卡莉法之外，所有人全员到齐。
    　　“抱歉，我们来晚了，正面战场的敌人数量实在太多，一笑大将到了之后我们才有机会赶过来。”
    　　有着长方形鼻子的卡库将头顶的鸭舌帽取下随手丢在地上，向路奇说道。
    　　“呦呦喂，这可真是激烈的战斗啊，就让我等前来相助。”
    　　宛如歌舞伎演员一般的雄狮偎取也用怪异的唱腔说道。
    　　“喳叭叭，草帽海贼团，好久不见了，今天就只有你们几个人么？”
    　　如同一个大丸子的音无猫头鹰也拉开缝在嘴上的拉链插话道。
    　　“喂喂，怎么忽然一下冒出这么多人来了？”
    　　佩罗娜漂浮在
分卷阅读1294
  半空中，看着前来支援的前CP9成员们。
    　　“幽灵公主佩罗娜，你不是莫利亚的手下吗？没想到你居然会和草帽海贼团的人混在一起。”
    　　曾经身为间谍情报组织的一员，卡库自然也是认识佩罗娜的，只不过他没想到曾经互为敌人的莫利亚的手下会和草帽海贼团的人一起出现。
    　　“哼，我还没有说你们呢，顶上战争时你们究竟对莫利亚大人做了什么？音讯全无，人家可是很担心的啊。”
    　　佩罗娜开始质问道。
    　　“不知道，跟我们没有关系，那时我们也在被世界政府追杀。”
    　　卡库缓缓摇头道，那时CP9长官斯潘达姆为了逃避司法岛的责任，将所有的责任都推给了他们这些手下，导致被世界政府通缉，追杀，顶上战争期间究竟发生了什么事他们也不清楚。
    　　“这下不妙了，又来了四个人啊。”
    　　索隆表情变得严肃起来，牙关咬紧，将和道一文字紧紧咬住。
    　　“四个人？不是只有三个人吗？你不但路痴，现在就连数数都不会了吗？”
    　　佩罗娜闻言一惊，明明赶来支援的只有三个人，为什么要说四个？一个跟曾经用恶作剧吓唬自己的乌索普一样有着长鼻子的男人，一个则是嘴上有拉链的大圆球，最后一个则是头发茂盛如雄狮一般的歌舞伎演员，哪里来的第四个？
    　　“佩罗娜酱，的确是四个没有错，我也感觉到了，出来吧，不要再躲了。”
    　　山治再次点燃一根烟叼在嘴中。
    　　嘎吱！
    　　随着一声老旧木门发出的响声，空气中竟是多出了一道门，头发弯曲如牛角的布鲁诺从门门果实空间内走了出来。
    　　“警惕性很高嘛，跟以前完全不一样了，本来还想找机会偷袭你们的。”
    　　布鲁诺用夸奖的语气说道。
    　　“居然真的有第四个……”
    　　佩罗娜有些惊讶，这果实能力有些神出鬼没啊，居然能够悄无声息的来到距离他们这么近的地方。
    　　“你们怎么才来啊。”
    　　战桃丸松了口气，一下多出四个实力强大的援兵，战桃丸提起的心也终于放下。
    　　“路飞那边先不管，现在的情况是三打五吗？”
    　　索隆锐利的眼神扫了众人一眼，战桃丸，卡库，偎取，猫头鹰，布鲁诺。
    　　“喂，你个路痴不要若无其事的把我也算进战斗力啊。”
    　　佩罗娜飞到索隆身旁，伸出食指抵在索隆的侧脸上大喊道，她可是完全没有想要掺和进来的意思呀。
    　　“可是他们已经完全把你当敌人了吧？”
    　　索隆话音刚落，卡库便踢出一计岚脚，直指佩罗娜飞了过来。
    　　嘭！
    　　岚脚穿过佩罗娜的身体轰在庭院内的假山之上，将假山斩成两半，冒出大量烟尘。
    　　“没有实体吗？”
    　　卡库见状有些疑惑，看来对于敌人的情报掌握的还不够清楚呢。
    　　“居然先出手攻击我啊……真是一点都不可爱。”
    　　佩罗娜有些生气了，她都还没做什么呢。
    　　“消极幽灵，给我上！”
    　　佩罗娜抬手召唤出三个消极幽灵朝卡库飞去。
    　　“剃！”
    　　对佩罗娜的能力不是很清楚的卡库不敢大意，直接使用了六式躲避，不过在他身后的偎取则是被三个消极幽灵穿透了身体，顿时跪倒在地上。
    　　“呦呦喂，活在这个世上真是愧对先祖，母亲，我来见你了。”
    　　偎取顿时悲观的拿出随身携带的小匕首，对准自己的小腹捅去。
    　　“铁块……”
    　　叮！
    　　一声清响，匕首没能捅进，偎取眼眶含泪。
    　　“残念，死不了。”
    　　“……”
    　　这滑稽的一幕让佩罗娜嘴角微微抽动，你倒是给我去死一死啊！
    　　“原来如此，真是可怕的能力啊。”
    　　布鲁诺见状也明白佩罗娜的能力可怕之处了，居然会使人陷入消沉状态，也幸好中招的是偎取，平常自杀惯了，反而在这个紧要关头习惯性的使用了铁块。
    　　“上了，色厨子！”
    　　“别指挥我啊，你这绿藻头！”
    　　索隆和山治一边拌嘴，一边开始行动，朝着敌人冲了过去。
    　　大战一触即发，有了卡库等人的帮助，战桃丸压力大减，此时反而是压力来到了索隆等人这一边，作为共事多年的老同事，卡库等人的默契早已经印刻到骨子里了，携手战斗爆发出来的实际战斗力远远不是一加一等于二这么简单。
    　　当初在司法岛他们各自为战，导致战败，如今他们也吸取了教训，既然默契这么高，为何还要分开战斗呢。
    　　这边打的如火如荼，一旁路奇和路飞两人也是打了好久，路飞大口喘气，汗如雨下。
    　　路奇是第一个将路飞逼到绝境的敌人，当初击败路奇之后，路飞连动弹一下的力量都没有了，可谓真正意义上的全力以赴。
    　　“这就累了么？”
    　　路奇似乎有些失望的样子。
    　　“看来要使用那一招了么？”
    　　路飞解除了二档状态，皮肤颜色
分卷阅读1295
  回归正常，身上也不再冒出白色的蒸汽，光凭二档想要击败路奇有些困难，敌人的援军越来越多，局面只会更加不利与己方，不能再留手了。
    　　“呼！”
    　　路飞深吸了一口气，缓缓吐出，平复自身的气息，随即将右手武装色硬化伸到嘴前，一口狠狠咬了下去，开始吹气。
    　　“唔？”
    　　熟悉的场景再次重演，这个动作路奇也不是没见过，又要变成那种巨大的形态了么？
    　　曾经在司法岛，路奇就见过路飞这样做，只不过那种巨大的形态攻击力虽然很强，但是相应的动作会变得很缓慢，他曾经托大使用铁块硬接过路飞的攻击，那一击差点打的他意识昏迷掉进海里，只不过他运气很好落到了屠魔令的军舰之上。
    　　看见路飞这样做，路奇也没有上前阻拦，在路奇看来路飞变成那种巨大形态反而会好对付一点，毕竟动作缓慢，只要之后小心一些躲开路飞的攻击就行了，而且那种巨大形态之后好像还会有身体缩小的副作用，到了那个时候路飞也只能任他宰割了。
    　　路飞的体型逐渐变得巨大，不过与路奇之前预想中的模样有些不同，路飞的身上出现了如同恶魔果实一般的纹路遍布在皮肤之上，身上缠绕着白色蒸汽。
    　　路飞的变化也引起了在场其他人的注意，索隆抽空看了一眼，小声的嘀咕道：“是新的招式？”
    　　“四档！”
    　　路飞仿佛消耗了很多体力一样，喘着粗气说道，双脚无法站稳，如同一个橡皮球般在原地蹦跳着。
    　　“四档？”
    　　路奇有些疑惑，虽说路飞的体型没有他之前所预想的那样巨大，但速度应该还是减慢了吧？
    　　嘭！
    　　路飞双脚猛踩地面，巨大的弹力瞬间震碎地板，几乎是瞬移一般出现在路奇的身前。
    　　“！？”
    　　好快！路奇不禁震惊，对方的速度非但没有想预想中那样变慢，反而是提升了数倍，远超二档状态下的速度。
    　　咔咔！
    　　路飞的右臂如同弹簧收缩一般发出响声，对准路奇的胸口轰去。
    　　“铁块，钢！”
    　　来不及躲避的路奇连忙使用最强的防御招数，将双手交叉聚在身前抵挡。
    　　“橡胶·猿王枪！”
    　　嘭！
    　　一声巨响，令路奇难以想象的巨大力量从手臂传来，饶是他已经事先做足了准备，手臂也被路飞的拳头轰的微微弯曲，有些变形。
    　　路奇如同炮弹一般倒飞而出，接连撞碎了数堵墙壁，飞出到玛丽乔亚城堡重重的落到外围城镇的大道之上，砸出一个巨大的深坑。
    　　“噗哇！”
    　　路奇控制不住的狂喷一口鲜血，肋骨都断裂了数根，意识仿佛即将远去，大脑昏沉沉的，无法理解究竟发生了什么。
    　　“……”
    　　庭院内，众人目瞪口呆，陷入诡异的沉默之中。
    　　多堵墙壁上多出一个夸张的巨大破洞，这一击竟是打出了一条直达外围城镇的通道，碎石哗啦啦的掉落在地，砸起烟尘。
    
    第四十一章
    　　“居然一拳就……”
    　　“开什么玩笑，这种威力。”
    　　卡库等人震惊无比，他们之中最强的路奇竟是被路飞一拳轰到了城堡之外的城镇上？这种奇怪的形态力量竟如此恐怖？
    　　“哈！”
    　　路飞微微喘气，如同橡皮球一般在原地一上一下的蹦跳着，城堡外，路奇经过短暂的大脑晕眩之后，也是逐渐恢复清醒，晃了晃脑袋从坑中爬起半跪在地上。
    　　失策了，完全没有想到，路奇暗自后悔刚才没有上前打断路飞。
    　　原本他以为对方是要使用三档，深知三档缺陷的他没有上前阻止，谁知对方竟是使出了完全不同的招式，比二档的速度更快，比三档的力量更强，这就是所谓四档么？
    　　“呜哇……”
    　　路奇又是一口鲜血喷出，看上去受伤不轻的样子，还没等路奇缓过神来，前方出现一阵喷气的声音，路奇抬头望去，竟是路飞追了过来，双脚如同喷气筒般接连喷气助推，使得路飞飞在半空，右臂又开始收缩，如同弹簧紧压，蓄势待发。
    　　“橡胶猿王枪！”
    　　路飞再次轰出一拳，这回路奇不敢再像之前那样小瞧路飞的速度，提前开始躲避。
    　　嘭！
    　　路飞一拳轰在地面，将地面打的裂开，周围房屋纷纷倒塌下来。
    　　——————————
    　　时间倒退回到半个小时之前，艾尼路大军尚未登场时，玛丽乔亚所在的红土大陆正下方，十里开外的海域上，一艘与梅里号差不多大小的小船正慢慢朝着红土大陆下的城镇港口驶去。
    　　手持水管的萨博带着一顶高帽站在船头，抬头望向高耸入云的红土大陆。
    　　整艘船只除了他一人之外，再无他人。
    　　他不是以革命军参谋总长的身份前来，而是以个人的身份来的，目的当然是为了救出琪亚娜。
    　　革命军并未打算前来救援，这次的行动只有他一个人而已，萨博出发之前也有很多人前来劝阻过他
分卷阅读1296
  ，但是萨博都没有理会。
    　　当初顶上战争时，他因为失忆而没有去营救艾斯，这一直是他心中的一根刺，让他十分痛苦，而琪亚娜则是为了救艾斯拼尽全力，这份恩情他一直铭记在心，如今琪亚娜有难，他就算是赴汤蹈火也要去。
    　　至于革命军其他人跟琪亚娜的感情不深，也没有多少关联，不参与进来，萨博也能够理解，所以萨博也没有要求其他人帮助自己。
    　　毕竟革命军是为了掀翻天龙人的统治而创立的，现在革命军的力量还不足，正面与世界政府对抗还是太早了，这是身为革命军领袖的龙为了大局而做出的决定，他不会为了千变一人而让革命军去冒险，萨博也能明白对方的难处。
    　　与世界政府的反应不同，其实革命军和琪亚娜并不如世界政府想象中的那样有着很深的关联，世界政府肯定以为革命军会为了救出千变而布下天罗地网，准备将前来营救千变的革命军一网打尽吧。
    　　但很可惜让他们失望了，这次来的人只有他一个而已。
    　　据萨博对琪亚娜的了解，对方身后应该没有其他的势力组织，一直以来都是孤身一人在这大海上闯荡，这次援救很有可能会以失败而告终，这也是龙不打算前来救人的最大原因吧，单靠革命军是无法对抗世界政府的，不过即便如此，萨博也做好了觉悟。
    　　萨博抓紧水管，眼神坚定，无论遇到什么困难，他也不会放弃，一定要将对方救出来，这也是为了报答对方。
    　　“喂，萨博！”
    　　就在这时，身后不远处的海面上传来一声呼喊，听到熟悉的声音喊着自己的名字，萨博惊讶的转头望去，只见有着橘黄色短发，身穿着粉色连衣裙的克尔拉高举着手臂挥舞着，向自己打招呼。
    　　一旁还有众多熟悉的面孔，正是革命军的战士们，众人都面带笑意，乘着另一艘船只追了上来。
    　　“你们怎么会……”
    　　萨博一脸震惊，他没有想到克尔拉等人居然会出现在这里。
    　　“那是因为你是个冲动乱来的家伙啊，如果没有人看着，你八成会死在那里呀。”
    　　很快克尔拉等人的船便靠近到萨博的船旁边，克尔拉轻轻一跃便从另一艘船上跳到了萨博的身旁说道。
    　　“可是龙……”
    　　“我们是偷偷溜出来的，安啦。”
    　　“……”
    　　偷偷溜出来？他怎么可能会没有发现啊？萨博有些无语，估计是龙默许了吧。
    　　“快回去吧，太危险了，我不能让你们跟着我一起冒险。”
    　　萨博缓缓摇头说道，打算让克尔拉等人回去，这次前去救援，有很大可能会失败，双方的战斗力根本不在一个等级上，再说了琪亚娜与他们也没有关系，萨博之所以会来也是为了报答对方。
    　　克尔拉他们会来这里，多半也是因为他要来而一起跟过来的。
    　　“你在说什么啊？革命军可不会抛弃同伴啊。”
    　　克尔拉有些生气的嘟起了嘴，用食指在萨博的胸口上戳了一下。
    　　“是啊，萨博，可别想丢下我们一个人去救千变啊。”
    　　“就是，这可是增加世界第一美女好感度的大好机会呀，怎么能够让你一个人抢先了。”
    　　“哈？原来你是抱着这种目的来的吗？太可恶了，千变是我的！”
    　　“什么？想打架吗？”
    　　革命军战士们你一言我一语的争吵起来，熟悉的氛围让萨博有些感动。
    　　“你们啊，居然找这种借口来帮忙……”
    　　“诶？你以为我们是故意找的借口吗？”
    　　“诶？不是吗？”
    　　萨博惊了，难道这些人真的是为了这种理由来的吗？把他的感动还回来啊。
    　　“嘛，不管怎样，可别想丢下我们一个人去逞英雄哦。”
    　　克尔拉拍打了一下萨博的脸说道，随即转过头去小声嘀咕着：“再说要是不看着你，谁知道你会跟那女人发生什么啊……”
    　　克尔拉想起之前革命军战士们告诉她的萨博与千变之间的谈话，心里有些在意。
    　　“大家……”
    　　萨博内心有些复杂，克尔拉等人能来帮忙，他真的很感动，但是这次行动真的很危险，他不想让众人跟着自己一起冒险，十分纠结。
    　　“唔？那是什么？”
    　　一个革命军战士忽然抬头指着天空说道，众人闻言纷纷抬头望去，只见红土大陆上方不知何时出现了数艘战舰，漂浮在红土大陆上方。
    　　嘭！
    　　忽然空中战舰发动了攻击，一发镭射轰向了红土大陆，发生剧烈的爆炸，耀眼的火光伴随黑烟升起。
    　　“那是……”
    　　萨博十分惊讶，居然有其他势力对世界政府发动了攻击？难道说他猜错了？琪亚娜身后真的有着某个强大的势力组织？
    　　“喂，那到底是什么玩意啊？居然能够漂浮在空中，还有那种武器的威力好强。”
    　　革命军战士们目瞪口呆，他们从来没有听说过有这种武器。
    　　“难道说那是古代兵器冥王？可琪亚娜不是说
分卷阅读1297
  已经毁了吗？”
    　　萨博看到那些空中战舰的模样，不禁有些疑惑，还是说琪亚娜撒谎了？
    　　“那些人该不会是来救琪亚娜的吧？萨博。”
    　　“我不知道，不过这貌似是一个机会，我们趁乱上去吧。”
    　　萨博原本担心只靠他们力量不足，却是没想到会有其他势力前来营救琪亚娜，而且还使用了疑似古代兵器冥王的战舰，如果说真的是冥王的话，那么实力一定不容小觑，肯定能够吸引世界政府的注意力，而他们也能够趁乱溜进去，这种好机会绝对不能错过。
    　　“嗯！”
    　　克尔拉点了点头应道，众人随即驾驶着船只朝玛丽乔亚下方的城镇驶去，准备靠岸。
    　　————————————
    　　红土大陆边缘的升降电梯出，战国抬头望着空中战舰，身旁是一众海军士兵。
    　　“没想到敌人会从天空发起进攻啊……”
    　　战国不禁觉得有些棘手，以海军的武器根本无法对那些空中战舰造成影响。
    　　战国有些犹豫，不知道要不要去正面战场帮忙，他原本是要负责守着升降电梯的，防止敌人利用，可是现在看来好像也没有这个必要了，敌人压根就没想使用电梯。
    　　“战国督查，我们要不要过去帮忙？”
    　　“唔……去吧，这里我一个人守着。”
    　　战国考虑再三，虽说敌人是从天空发起进攻，可这里也不能完全不设防，万一有敌人的话就难办了。
    　　“是！”
    　　一众海军士兵闻言也点了点头，随即列队整齐有序的朝着战场前进，只留战国一人独自留在此处。
    　　就在士兵们离开之后不久，战国利用见闻色感知到不远处的空中有着两个气息正从红土大陆下方急速上升，战国连忙转头望去。
    　　只见一个身形娇小的狐耳萝莉卖力的用双手抓住一个白发老头从边缘飞了上来，然后落到地上。
    　　“千变的宠物？还有冥王雷利？”
    　　战国瞪大了双眼，没想到雷利居然会以这样的方式登场。
    　　“唔？战国……”
    　　雷利有些意外，他原本听到士兵们离开的脚步声，这才让绯玉丸带着自己飞上来，却没想到还有人留在这里，而且还是战国。
    　　“呼，累死我了。”
    　　带着雷利直接飞到红土大陆上方，似乎让绯玉丸累的够呛，满头是汗。
    　　“绯玉丸，去找千变吧，我好像不能跟你一起去了。”
    　　雷利将携带的佩刀取出，视线紧盯在战国身上。
    　　“唔，我知道了，要小心啊，雷利大叔。”
    　　绯玉丸在顶上战争时也见识过战国的厉害，知道对方实力很强，而且她现在也急着要去找大姐，叮嘱一声后便转身朝着城镇飞去。
    　　（PS：还有一更。）
    
    第四十二章
    　　“哈啊……”
    　　城镇的小巷之中，琪亚娜慌不择路躲避着追捕自己的海军士兵们，四处逃窜，本来就不熟悉附近道路的琪亚娜也是彻底迷路了，不知自己身处何处。
    　　又是一阵杂乱的脚步声传来，琪亚娜赶紧躲藏到一个垃圾桶后面藏了起来，小巷前方的大道上，一群手持武器的海军士兵匆匆跑过，为首的海军上校大声喊道：“她肯定就在附近，给我找出来，梅尔鲁斯圣说了，看到千变直接处决。”
    　　“是！”
    　　士兵们大声回应着，开始挨家挨户的寻找起来，琪亚娜见状也是开始后退，朝着远离海军士兵的方向跑去。
    　　“找到了，在这里！”
    　　很快琪亚娜便被一个海军士兵发现了踪迹，直接开枪警告，子弹从琪亚娜身旁擦过打中了一旁居民楼的墙壁上，碎裂的残渣溅到地面上。
    　　琪亚娜没有停止脚步，快速奔跑着，不一会就甩掉了众人。
    　　“好险啊，差一点就打中了，这帮家伙……”
    　　琪亚娜累的够呛，靠着墙壁大口喘气，争取恢复一些体力。
    　　“直接处决是吗？哼，梅尔鲁斯……”
    　　脸上的烙印还传来疼痛，提醒着琪亚娜不能忘记今日的耻辱。
    　　“等我逃出去了，你这混蛋就给我死。”
    　　暂时休息了一阵，琪亚娜也恢复了不少体力，听到附近道路上又传来了脚步声，琪亚娜虽然很不想动，还想继续休息，但是也只能站起身来继续逃跑。
    　　“大姐！”
    　　忽然空中一个略带惊喜的声音传来，琪亚娜抬头望去，只见绯玉丸从空中快速朝着自己飞来，一下飞扑到琪亚娜的怀里，纤细的胳膊紧紧搂住琪亚娜的脖颈，让此时有些虚弱的琪亚娜喘不过气来。
    　　好在绯玉丸很快就放开了手，它很快便发现琪亚娜脸上的烙印，不禁有些心疼。
    　　“大姐，你好惨啊，究竟是谁干的？”
    　　“一个天龙人混蛋，以后我定要他后悔。”
    　　“是卡萨吗？”
    　　“不是他，话说你还真能找到我啊。”
    　　“诶嘿嘿，是因为心灵感应啦。”
    　　绯玉丸有些不好意思的摸着后脑勺。
    　　“对了，大姐，你没有看到路飞吗？”
分卷阅读1298
  　　“路飞？他也在吗？没看到。”
    　　琪亚娜有些意外，她只看到了山治而已。
    　　“没有碰到吗？那路飞应该还在里面，嘛，大姐，总之我先带你去安全的地方吧。”
    　　绯玉丸决定先保护琪亚娜到安全的地方，这里敌人实在太多了。
    　　“好！”
    　　琪亚娜点了点头应道，就在琪亚娜准备跟绯玉丸离开时，前方道路转角处杀出了一只拦路虎。
    　　高挑的身材，乌黑发色，腰间佩戴着一把太刀，熟悉的惊人美貌让琪亚娜和绯玉丸两人都愣住了，瞪大双眼。
    　　“居，居然有两个大姐？”
    　　绯玉丸惊呼一声，转头看了看琪亚娜，又看了一眼前方的另一个琪亚娜，有些摸不清头脑。
    　　“难道说这家伙是二代和平主义者吗？”
    　　琪亚娜脸色变得有些难看，她之前曾被几个世界政府职员抽取了几管鲜血，据说是用来研发二代和平主义者的，如今一看到这个跟芽衣长相神似的少女，琪亚娜就立马联想起来。
    　　“和平主义者？跟那个大块头一样吗？”
    　　提起和平主义者，绯玉丸就想起以前被大姐打爆的那些大块头。
    　　“啧，这下有些不妙了。”
    　　琪亚娜脸色变得难看起来，没想到这么快就研发出来了，也不知道二代和平主义者的实际战斗力如何。
    　　“大姐别怕，我会保护你的！”
    　　绯玉丸挡在琪亚娜的身前，露出自己可爱的小爪子，装作表情凶恶的样子瞪向敌人。
    　　“……”
    　　胸前衣服上印着编号PXN一3的和平主义者缓缓抽·出腰间佩刀，表情冷漠的注视着琪亚娜和绯玉丸。
    　　嗖！
    　　PXN一3身形一闪出现在绯玉丸身前，手臂快速挥动，疯狂劈砍，绯玉丸运起武装色霸气奋力抵抗，爪子与刀刃不断碰撞。
    　　“这是虚空斩？”
    　　琪亚娜瞪大了眼睛，这货居然会强袭装甲的招式？
    　　唰！
    　　一刀险险从绯玉丸的胸前划过，衣服上被斩出一个破口，万幸的是没有伤到身体，面对PXN一3的连环快速斩击，绯玉丸有些手忙脚乱。
    　　跟着雷利修行了这么长时间，绯玉丸的实力早就成长了很多了，只是面对这般强敌还是有些捉襟见肘。
    　　“红玉爆弹！”
    　　绯玉丸汇集了一团炙热火球在手心之中直直丢了出去，PXN一3一刀斩在火球之上将其打散，无数火星迸溅而出。
    　　紧接着PXN一3跨前一步，直刺绯玉丸的胸口，欲要捅·穿心脏。
    　　“袈裟斩！”
    　　绯玉丸全力一击抓向刀的侧面将其拍开，但是那股强大的力量还是使得刀尖戳到了绯玉丸的肩膀上，将其轰飞出去。
    　　“唔……”
    　　绯玉丸撞到一旁墙壁之上，砸出蜘蛛网般的裂纹，随即落到地面，肩膀传来一阵剧痛，令绯玉丸皱起眉头。
    　　“绯玉丸！”
    　　琪亚娜有些担心的大喊道，绯玉丸连忙飞了起来，缓缓摇头道：“我没事，呃……”
    　　“我绝对不会让你这个冒牌货伤害到大姐的，赤焰炮击！”
    　　绯玉丸深吸一口气，憋足了力气，双手如同释放龟派气功一般发出一道红色炎浪，火柱直直喷射出去，炙热的高温将周围的空气都微微扭曲。
    　　“闪避！”
    　　PXN一3轻启薄唇，像一旁俯身前进，躲开了绯玉丸的炎柱攻击，正是芽衣系列装甲标准的闪避动作，不过与之不同的是周围并没有向琪亚娜那样触发时空断裂之类的效果又或是触发影分身之类，只是非常普通的闪避过去而已。
    　　琪亚娜见状也似乎大概了解了二代和平主义者的实际战斗能力，有着她的战斗技巧，却是没有崩坏果实附带的种种能力吗？
    　　这让琪亚娜安心不少，不过光是二代和平主义者的破坏力就已经足够惊人了。
    　　PXN一3使用剃闪现在绯玉丸身后一刀斩去，绯玉丸赶紧转身用爪子抵挡，发出金属碰撞声，紧接着PXN一3又踢出一脚将绯玉丸踢进地面。
    　　嘭！
    　　一声巨响，地面微微摇晃，以绯玉丸为中心的地面出现一个大坑，而绯玉丸嘴角也溢出一丝鲜血，全身上下的骨头仿佛都在哀嚎着。
    　　“逃吧，绯玉丸，你打不赢这家伙的。”
    　　琪亚娜在一旁看着着急，虽说二代和平主义者只展现了部分实力，但是琪亚娜也能够看出绯玉丸根本不是对手，二代的实际战斗力远远超出了一代，最少也有着超过三亿悬赏海贼的实力。
    　　“我不会丢下你不管的，大姐！”
    　　绯玉丸强撑着自己的身体重新站起，眼中燃起了熊熊的斗志。
    　　PXN一3再次举刀杀来，快速凌厉的斩击毫不留情，绯玉丸不断挥舞爪子抵挡，同时蓄力准备大招。
    　　“绯火地狱！”
    　　一团火焰从绯玉丸身上炸开，十分突兀，PXN一3躲闪不及被正面轰中，迅速倒飞了出去，撞碎居民楼的墙壁，大量碎石落下砸在PXN一3的身上。
    　　“
分卷阅读1299
  呼……”
    　　绯玉丸喘了口气，来不及看敌人的状态，连忙飞向琪亚娜，伸手抓住琪亚娜的双手，带着琪亚娜飞了起来。
    　　嘭！
    　　PXN一3将身上的碎石推开，冰冷的视线注视着琪亚娜离去的背影，随即站起，蹬碎地面飞到半空，竟是使用了月步追了上来。
    　　“唔……”
    　　绯玉丸听到身后的动静，转头看了一眼，发现敌人竟然追了上来，也是赶紧加速朝前飞去。
    　　“可恶。”
    　　绯玉丸有些狼狈，带着雷利飞到红土大陆上方消耗了她太多的体力，如果不是这样的话，也不至于如此狼狈。
    　　经过数分钟的追逐，绯玉丸和琪亚娜到达了红土大陆边缘的悬崖边上，而身后除了PXN一3之外，不知何时又多出了两个身影使用月步追来，一个跟符华样貌相似，另一个则是姬子样貌，显然也是二代和平主义者。
    　　嗖！
    　　姬子样貌的和平主义者将后背的大剑取下，双手用力挥舞斩出一道剑气，直劈向绯玉丸的后背。
    　　“小心，绯玉丸！”
    　　琪亚娜连忙提醒，不过绯玉丸没能及时避开，被剑气斩中了后背，溅出鲜血。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜和绯玉丸直接从空中掉落下来，重重的落到地面之上，翻滚了好几圈。
    　　本就受了枪伤的琪亚娜在落地时也是牵扯到了伤势，痛的不行，不过琪亚娜还是第一时间望向了绯玉丸，紧张无比。
    　　“没事吧，绯玉丸？”
    　　“没，我没事，大姐。”
    　　绯玉丸趴在地上，后背上有着一道触目惊心的伤口，鲜血不断流淌到地面上，将衣服染红。
    　　这也算没事吗？琪亚娜握紧了拳头，明白绯玉丸是不想让自己担心才逞强这样说的。
    　　嗖！
    　　三个二代和平主义者落到离琪亚娜十几米外的地面上，呈包围之势围了过来。
    　　“要是没有这些海楼石的话……”
    　　琪亚娜转头望向几个二代，咬紧了牙关，有种深深的无力感。
    　　“任务目标，千变琪亚娜，抹杀！”
    　　PXN一3不带任何感情的冰冷话语响起，缓缓举起手中的刀，作势欲砍。
    　　嗖！
    　　PXN一3蹬碎地面以极快的速度突进过来，眼看着就要一刀斩在琪亚娜的身上，琪亚娜也以为这次自己必死无疑，而紧闭上了双眼。
    　　铛！
    　　一声清响传来，想象中的攻击迟迟没有落下，琪亚娜内心疑惑，缓缓睁开双眼。
    　　“呼，还真是差一点啊，琪亚娜前辈！”
    　　略显粗哑的嗓音从琪亚娜身后传来，琪亚娜惊讶的转头望去，只见一个有着绿色头发的鸡公头正弯曲着自己的手指摆出奇怪的造型，而他的身边还跟着众多的海贼。
    　　“巴托洛米奥！”
    　　（PS：补昨天的更新，另外再说一遍，FPX牛逼！！！）
    
    第四十三章
    　　“巴托洛米奥，你们怎么会在这里？”
    　　琪亚娜十分意外，意想不到的人物出现了，草帽海贼团的忠实铁粉，屏障果实能力者，独特的鸡公头实在太有辨识度了。
    　　“前几天看到新闻上说琪亚娜前辈和天龙人要举办婚礼，我觉得琪亚娜前辈肯定不是自愿的，是专程来救你的哦。”
    　　巴托洛米奥笑着说道。
    　　是专程来救我的吗？不愧是死忠粉啊，一听到关于自己的消息，居然就带着小弟们前来，也不管这里是不是世界政府总部。不管怎么说，光凭巴托洛米奥这份心意就已经足够了，而且此时巴托洛米奥的出现也确实救了自己一命。
    　　嘭！
    　　PXN一3挥舞太刀劈砍在巴托洛米奥制造出来的屏障上，但是屏障纹丝不动，丝毫没有破裂的迹象。
    　　屏障果实能力果然名不虚传，就连破坏力如此惊人的二代和平主义者也无法将其击破，见此情景，琪亚娜也放心下来，趁机查看一下绯玉丸的伤势。
    　　琪亚娜将绯玉丸暴起，伤口上的血也溅到琪亚娜的身上，但是琪亚娜完全不在乎。
    　　咚！
    　　三个二代和平主义者见不能击破屏障，也是绕了半圈，准备从侧面发起进攻，巴托洛米奥索性制造出一个圆柱形屏障，将众人包围起来，就连上方也都罩住，毫无破绽。
    　　“这究竟是什么玩意啊？居然和琪亚娜前辈一模一样。”
    　　巴托洛米奥看着几个二代有些摸不着头脑，说实话之前他差点都要认错人了，如果不是琪亚娜前辈穿着婚纱再加上全身上下都被大量海楼石枷锁锁住了身子的话，让他判断究竟哪个才是真正的琪亚娜前辈还真有些困难。
    　　“伤的很重啊，必须要马上治疗才行。”
    　　琪亚娜检查完绯玉丸的伤势之后，脸上不禁露出担忧之色。
    　　“巴托洛米奥，你们是怎么上来的？”
    　　琪亚娜转头询问道，如果她没猜错的话，海军肯定会在升降电梯出安排了大量兵力，艾尼路他们是坐着飞船来的，可是巴托洛米奥他们难道也是坐着飞船来的？肯定有其他的办法
分卷阅读1300
  吧？
    　　现在琪亚娜只想尽快将绯玉丸送到安全的地方治疗。
    　　“是利用我的能力制造出屏障阶梯，一点点爬上来的，所能制造的屏障有着极限，我们可是半途歇了好久，从昨天开始就爬了呢。”
    　　居然是用这种方法上来的吗？琪亚娜有些意外，据她对屏障果实能力的了解，屏障面积是有着一定上限的，一旦用尽除非将之前的屏障撤销，否则是不能够在使用的。
    　　也就说巴托洛米奥他们不可能直接从红土大陆下方制造出能够直达顶端的阶梯，而是爬一段制造一个落脚点然后再制造出屏障阶梯继续往上爬的吧，用这种方式上来还真是令人意想不到，也难怪海军会没有发觉。
    　　嘭！
    　　几个二代和平主义者不停对屏障进行攻击，各种招数都使用遍了，然而还是无法对屏障造成哪怕丁点伤害，一丝裂口都没有出现，可以说只要呆在屏障之内暂时是绝对安全的。
    　　“琪亚娜前辈，这些和你长的一模一样的东西到底是什么啊？”
    　　巴托洛米奥看着不断攻击屏障想要突破进来的二代和平主义者不禁疑惑的询问道。
    　　“那些是二代和平主义者，比和平主义者更强。”
    　　“二代？”
    　　巴托洛米奥闻言不禁愣住，和平主义者指的是顶上战争出现的那些和熊一模一样的改造人吧？比那玩意更强？
    　　“哼，管他是什么，总之全部打爆就行了吧？”
    　　巴托洛米奥改变了姿势，将制造出来的屏障用力推了出去。
    　　“冲击屏障！”
    　　保护着众人的屏障变成一块正方形的屏障，朝着PXN一3轰了过去，沿路上的地面都被高速移动的屏障平推出一条通道，宛如铲土机一般。
    　　“剃！”
    　　PXN一3迅速消失在原地躲开冲击屏障，同时趁着屏障消失的瞬间挥刀朝巴托洛米奥斩去，显然她已经将第一进攻目标由琪亚娜转变为了巴托洛米奥。
    　　“唔……”
    　　PXN一3的速度让巴托洛米奥瞪大双眼，连忙弯曲中指搭在食指上再次制造出一道近乎透明的屏障将自己保护住。
    　　“速度居然这么快吗？”
    　　巴托洛米奥后背隐隐冒出冷汗，如果不是他反应快的话，差点就要被砍到了。
    　　嘭嘭！
    　　几个二代和平主义者接连不断的进攻，尝试了一会之后没有结果也就放弃了，采取了包围战术，呈三角形将巴托洛米奥和琪亚娜等人围在其中，等待着屏障消失的瞬间。
    　　“唔，这下可不妙啊，被困住了，连逃跑都做不到了。”
    　　巴托洛米奥一直维持着发动屏障的姿势，有些难办，现在他可不敢轻易发动屏障冲击，二代和平主义者的速度比他想象中的还要快，就算他的攻击命中了其中一个，另外两个二代和平主义者肯定会趁着屏障消失的瞬间进行攻击，他绝对不能让琪亚娜前辈陷入危险的情况。
    　　“……”
    　　琪亚娜也明白眼下的形势，看样子他们是被这几个二代和平主义者给困在这里了，看着脸色逐渐变得惨白，鲜血大量流失的绯玉丸，琪亚娜心中也暗自着急起来。
    　　要是没有海楼石的话，还轮得到区区几个冒牌货嚣张？
    　　“快走，此地不宜久留！”
    　　就在局面陷入僵局时，远处街道转角处一大群人涌了出来，琪亚娜转头望去。
    　　只见顶着大红鼻子，额头冒汗的小丑巴基正带着他的一大帮部下朝这边跑来，神色略显慌乱，而他的身旁，MR·3则是跑的大汗淋漓，有上气没下气的喘着粗气，像是疏于锻炼的肥宅刚刚跑完五千米长跑一样。
    　　“巴基？”
    　　琪亚娜念出来人的名字，她怎么也没想到这货居然会出现在这里，难道说他也是受邀来参加自己的婚礼的？
    　　“嘚！千，千变！？”
    　　很快巴基便注意到前方道路上的琪亚娜一行人以及一旁几个二代和平主义者。
    　　“噢，巴基！”
    　　琪亚娜兴奋的朝对方挥了挥手，打着招呼。
    　　不过巴基当即装作没看到的样子，打算从另一边开溜。
    　　“开什么玩笑，原本只是来参加婚礼，结果又莫名其妙的被卷入了一场大战，和我没有关系，看不见我，看不见我！”
    　　巴基小声碎碎念道，仿佛这样做琪亚娜就看不到他了一样。
    　　“喂，巴基，别走啊，帮个忙啊，让MR·3用蜡烛果实的能力做几个钥匙解开我身上的海楼石呀！”
    　　琪亚娜大声喊道，如同看见了救星一般，眼睛闪闪发亮。
    　　“别开玩笑了，我要是这么做的话，世界政府知道了，我好不容易的来的七武海之位肯定会没了的！”
    　　巴基当即拒绝道，他才不想淌浑水呢，总之今天这里发生的一切都和他没有关系，就这样开溜吧。
    　　“不要这么无情嘛，都是老朋友了，帮个忙啊，再说了这里又没有海军的人，你悄悄帮我解开了，只要你不说我不说，海军是不可能会知道的，就当我欠你一
分卷阅读1301
  个人情，以后需要帮忙我义不容辞，怎么样？”
    　　琪亚娜晓之以情，动之以理的劝说道，她才不会放巴基等人离开，这可是解开海楼石枷锁的好机会啊。
    　　“唔……”
    　　巴基转头望向四周，仿佛是在确认似的，直到他确定周围没有海军士兵或是世界政府职员的时候，也是慢慢停下了脚步，显得有些犹豫不决。
    　　说实话，只是帮忙解开千变身上的海楼石的话，非常简单，几乎可以说是举手之劳，而且周围也的确没有世界政府的人存在，就算是帮助了千变，他也不会被取缔七武海之位。
    　　而且这样做还能顺便卖千变一个人情，四皇的人情，这东西要论起价值来可是非常大的。
    　　稍微思索片刻，巴基嘴角微微翘起。
    　　“瞧你说的，那么客气干嘛，老朋友嘛，这点小忙还是要帮的。”
    　　“……”
    　　也不知道刚才是谁转头就要走啊！现在还真好意思呢，琪亚娜暗自在心里吐槽道，不过脸上还是挂着笑容。
    　　“MR·3，走，跟我一起过去！”
    　　巴基大手一挥，将MR·3拉着跟自己一起走了过去。
    　　本来就跑的上气不接下气，气喘吁吁的MR·3此时连说话的力气都没有了，任由巴基拉着。
    　　“盯……”
    　　几个二代和平主义者转头望向了巴基，资料库开始分析，最终辨认出巴基的七武海身份，也没有动手，而是放任巴基来到近前。
    　　“这几个家伙怎么跟你长的这么像啊？”
    　　巴基看着二代有些疑惑的询问道。
    　　“嘛，别在意那么多了，快点进来。”
    　　巴托洛米奥在琪亚娜的指示下打开了一个小口让巴基两人来到屏障之内。
    　　“哈，真的要这样做吗？”
    　　MR·3有些不安。
    　　“当然了，快点。”
    　　“是是，我知道了。”
    　　MR·3无奈的叹了口气，伸出食指变化出钥匙模样，插到琪亚娜身上的海楼石枷锁的钥匙孔中转动，接连解锁了数十道锁之后，琪亚娜终于将身上所有的海楼石全部拖了下来丢到一旁地上。
    　　没有了海楼石，虚弱无力的感觉顿时消失，远远不断的力量开始涌出，肩膀上的枪伤也因为血量在百分之五十以上而自动恢复。
    　　切换，圣女装甲！
    　　琪亚娜立刻切换了装甲，使用大招恢复了绯玉丸的伤势，不一会绯玉丸便恢复了精神。
    　　“大姐！”
    　　“乖。”
    　　琪亚娜笑着摸了摸绯玉丸的头，随即看向了几个二代和平主义者。
    　　“趁我不能反抗的时候打的挺爽嘛，冒牌货。”
    　　琪亚娜捏紧了拳头，发出脆响，眼中怒意无法抑制的冒出。
    　　“打开屏障，巴托洛米奥。”
    　　“是，琪亚娜前辈！”
    　　巴托洛米奥闻言十分激动，马上就可以见到琪亚娜前辈战斗的飒爽英姿了！
    
    第四十四章
    　　“呃，不好意思，我想问一下，这些究竟是什么啊？”
    　　巴基看着重获自由想要马上战斗的琪亚娜，连忙将其拉住询问道。
    　　“就是二代和平主义者，世界政府利用我的鲜血研发出来的冒牌货。”
    　　“什么？”
    　　巴基闻言顿时慌了，之前他可不不知道这件事啊，这几个跟千变长的一模一样的家伙居然是二代和平主义者？跟熊那玩意类似的改造人？那他当着这几个和平主义者的面给千变解锁的事不就暴露给世界政府知道了吗？
    　　巴基十分郁闷，被骗了啊，之前他问起这个问题的时候被千变含糊带过了，如果知道的话，他绝对不会让MR·3给千变解锁的，七武海之位可是好不容易才得到的啊，难道说就要这么失去了吗？
    　　“安心吧，只要把这几个冒牌货解决掉不就行了么？”
    　　琪亚娜似乎是看穿了巴基心中所想，开口说道，据琪亚娜的了解，和平主义者应该是没有联网之类远距离传输数据的功能的，除非世界政府将其回收，否则这里发生的事情不可能被世界政府知道。
    　　“……”
    　　巴基闻言也不再像刚才那么懊恼，千变说的对啊，只要解决掉这几个冒牌货不就行了么？
    　　嗖！
    　　巴托洛米奥撤去屏障，琪亚娜也切换成了白夜装甲。
    　　屏障撤去的瞬间，PXN一3也开始行动了，拔刀出鞘一刀斩向琪亚娜。
    　　铛！
    　　覆盖上武装色霸气的左手直接抓住袭向自己的刀刃，犹如老虎钳一般死死卡主，PXN一3略微一愣，想要将刀收回，但是琪亚娜的力量实在强出她太多，刀纹丝不动，任凭她如何使力都无法抽回。
    　　咔！
    　　琪亚娜略微用力，将刀握碎，刀身直接碎裂开来，碎片掉落在地。
    　　“！？”
    　　琪亚娜冰冷的视线紧紧注视着PXN一3的俏脸，犹如实质性的霸王色霸气扩散开来，压迫在PXN一3的身上，甚至连地面都微微塌陷下去。
    　　刹那间，琪亚娜出手了，泛着蓝白色流光的永暮双狼拳套护着拳
分卷阅读1302
  头，一拳轰穿PXN一3的胸口，抓住其动力核心透出体外。
    　　“……”
    　　PXN一3咳出一滩鲜血，胸口被琪亚娜的手臂洞穿一个大洞，动力核心被琪亚娜紧紧抓在手中，几根红蓝色的线路连接着动力核心，因为线路破损而冒出电光。
    　　嘭！
    　　琪亚娜略微用力，便将PXN一3的动力核心捏爆，然后将手臂从PXN一3的身体里抽了出来。
    　　“……”
    　　PXN一3的眼睛变得灰暗无光，双膝一软跪倒下来，朝前倒去，俏脸紧贴着碎石遍布的地面。
    　　前后发生的事不过短短数秒，琪亚娜便轻而易举的解决了其中一个二代和平主义者，终于从海楼石枷锁中解放出来的凶猛野兽开始露出它的獠牙。
    　　另外两个二代和平主义者见状，也没有丝毫畏惧，只知道执行任务的她们遵照着程序开始行动。
    　　貌似姬子的PXN一5将后背的大剑取下，双手紧握住剑柄将剑身拖在地上，一路俯身朝着琪亚娜冲刺过来，大剑在地上摩擦出一道长长的拖痕。
    　　里式·飞隼！
    　　琪亚娜快速突进到PXN一5面前，挥动手臂的速度快到出现残影，于此同时PXN一5也出手了，双手紧握大剑用力上挑，连带着一些细小的碎石也飞了出来。
    　　嘭！
    　　厚重的大剑在琪亚娜的拳头面前没有丝毫抵抗的能力，一拳将其打的裂开，迸溅出去。
    　　随后琪亚娜双手抓住PXN一5的脑袋向下猛的按去，右脚膝盖弯曲一个膝撞顶在PXN一5的面门之上，脆弱的小脑袋无法承受住琪亚娜强大的力量爆裂开来。
    　　最后一个外貌跟符华神似的二代和平主义者则是趁机绕到琪亚娜的身后，作势欲踢。
    　　“琪亚娜前辈，小心后面！”
    　　一旁巴托洛米奥见状连忙提醒，不过他话还没说完，琪亚娜脚边的土地忽然破裂，几根坚韧的藤蔓从地面钻出，将从琪亚娜身后发起偷袭的二代和平主义者的四肢死死缠绕住。
    　　“……”
    　　二代和平主义者奋力挣扎着想要挣脱藤蔓的控制，然而藤蔓的力量远远要比她强上数倍，任凭她如何挣扎也无法挣脱。
    　　琪亚娜随手将PXN一5的躯体丢到一边，右手化为一根巨大的木刺，反手捅进被藤蔓牢牢束缚成大字的二代和平主义者，贯穿了对方的胸口。
    　　“……”
    　　原本激烈挣扎的二代和平主义者此时也停止了反抗，脑袋无力的垂下，鲜血顺着木刺滴落在地。
    　　几乎是半分钟不到的时间，将巴托洛米奥逼得不敢解开屏障的几个二代和平主义者皆被琪亚娜虐杀，没有丝毫的反抗余地。
    　　贯穿二代和平主义者的木刺缓缓变回琪亚娜的右臂，几根束缚的藤蔓也松了开来没入地面消失不见，二代和平主义者的身体重重的掉落在地，砸起些许尘埃。
    　　“嘛，就交给你处理了，巴基。”
    　　稍微发泄了一下这段日子被关起来的怨气之后，琪亚娜心里也好受不少，拍了拍手指着几个二代和平主义者的尸体说道。
    　　巴基若是不想让人知道是他帮忙解开自己的海楼石枷锁的话，肯定会将这几个尸体处理的干干净净的，一点痕迹都不会留下，不过那与琪亚娜也没什么关系了，反正她是无所谓的，害怕丢掉七武海之位的又不是她。
    　　“唔……”
    　　巴基看着几个二代和平主义者的尸体，重重的点了点头，随即招呼起手下人将聚集在一起，准备火化。
    　　“大姐，好棒！”
    　　绯玉丸一脸兴奋的扑到了琪亚娜的怀里，琪亚娜笑着摸了摸绯玉丸的头，刚要准备说话，不远处便传来一声呼唤。
    　　“琪亚娜！”
    　　琪亚娜转头望去，只见手持水管的萨博和克尔拉等革命军战士正朝着这边快步跑来。
    　　“萨博，还有克尔拉……”
    　　琪亚娜有些惊讶，没想到就连萨博他们也出现了玛丽乔亚，看样子他们似乎也是要来营救自己的。
    　　很快，萨博等人便来到琪亚娜众人身边，萨博看了一眼地上的海楼石枷锁顿时明白过来是怎么回事。
    　　“看样子你已经得救了，我们来晚了啊。”
    　　“不，你们能来就已经足够了，我本以为革命军不会为了我而冒险的。”
    　　琪亚娜有些惊讶的说道，本来她就和革命军没什么交情，得知她被抓的消息，琪亚娜一开始就没有指望过革命军会派人来救她，如今萨博等人出现才是让琪亚娜感到意外。
    　　“额，也说不上是革命军吧，这次我是以个人身份来的，并不是代表革命军。”
    　　萨博挠了挠后脑勺说道，虽然他知道让琪亚娜误以为这是革命军的指令，会让千变对革命军有好感，双方的关系也能够更近一步，但是萨博不想撒谎，对待朋友不能用功利心去看待，以诚待人才是真正的朋友。
    　　“这样啊，我明白了。”
    　　琪亚娜微微点头，原来并不是像自己所想的那样，是龙派他们来的
分卷阅读1303
  ，而是萨博自己想来救她，这也比较符合琪亚娜之前的推测。
    　　“嘛，不管怎样，你们还是来救我了不是吗？谢谢。”
    　　琪亚娜开口道谢，笑容顿时让一旁的革命军战士们看的呼吸停滞，不自觉的看呆了。
    　　“啊哈哈……呃！”
    　　萨博本来想笑，但是不知为何身旁的克尔拉一脚踩到了他的脚背上，让他情不自禁喊出声来。
    　　“为什么要踩我啊？”
    　　“就是想踩……”
    　　“诶？”
    　　萨博有些无语，不知道自己又哪里得罪到克尔拉了。
    　　不过琪亚娜反倒是看出了问题，略微咳嗽一声，避免露出笑容，怎么忽然觉得有些尴尬呢？
    　　众人稍微交流了几句，巴托洛米奥忽然开口插话道：“琪亚娜前辈，我们接下来要怎么做？直接撤离吗？”
    　　“我想想……”
    　　琪亚娜话音未落，天空中一个巨大的阴影笼罩在了红土大陆，将阳光都遮挡住了，众人纷纷抬头望去，只见一个泛着红光的巨型陨石从天而降，身后还跟着一长串黑烟。
    　　巨型陨石的体积十分巨大，光是目测都有着至少数公里的直径。
    　　“哇啊，好大的陨石！”
    　　“要落下来了！”
    　　巴基和MR·3两人见状顿时吓得抱在了一起，瑟瑟发抖。
    　　嘭！
    　　巨大陨石以极快的速度飞速下落，最终落在几艘悬浮在红土大陆周边的空中战舰之上，只闻一声巨响，原本保护着空中战舰的巨大屏障应声破裂，陨石造成的强大破坏力瞬间击溃了数艘空中战舰，冒着浓浓黑烟直接掉入到海底。
    　　狂暴的气浪甚至波及到了玛丽乔亚，一阵飓风将所有的碎石卷飞，战场上的士兵们甚至也都被这股飓风掀飞到了空中，然后重重的落到地上。
    　　“……”
    　　只是一块陨石，原本漂浮在玛丽乔亚周边上空的空中战舰数量顿时缩减到只剩原来的一半。
    　　琪亚娜皱起眉头，那块陨石毫无疑问是一笑的手笔，绝不会错。
    　　“各位，我们要准备撤退了。”
    　　琪亚娜连忙转头向众人说道，她已经得救的事情必须要尽快告知给所有来救她的人。
    　　“绯玉丸，你说路飞也来救我了是吧？”
    　　“嗯，路飞应该已经潜入到城堡里去了。”
    　　绯玉丸指着远处的玛丽乔亚城堡说道。
    　　“萨博，麻烦你去一趟告诉路飞他们我已经得救的事，让他们尽快离开。”
    　　“那你呢？”
    　　“我要去找藤虎，不能让他再落下陨石了。”
    　　琪亚娜转头看向剩余的几艘空中战舰，这可是他们唯一撤离的手段，绝对不能让一笑把全部的飞船都给毁了，否则的话他们想要逃除了直接跳下红土大陆就没有其他办法了。
    　　而直接跳下去的话，除非像琪亚娜这样会使用月步的人，否则这种举动无疑于自杀行为。
    
    第四十五章
    　　简单的作战会议很快就结束，萨博等人负责前往玛丽乔亚城堡内部通知路飞等人自己已经解放的消息，让他们尽快离开，而琪亚娜则是打算前往正面战场阻止一笑再度使用能力落下陨石。
    　　至于巴基等人琪亚娜也懒得去管，工具人开开锁就行了，之后他们爱干嘛干嘛，要逃走也无所谓，琪亚娜是不指望他们会帮忙战斗的。
    　　说实话琪亚娜解开海楼石之后真的想第一时间找到梅尔鲁斯那个混蛋，唯有他琪亚娜想将其千刀万剐，让他知道什么叫后悔，竟敢招惹她。
    　　不过琪亚娜并不知道他的位置，也只能作罢，眼下最重要的还是保证所有来救自己的人可以有方法安全撤离。
    　　现在还不是跟世界政府决战的时候，双方战斗力即便是加上琪亚娜估计也差不多在同一个水平线上，实力相当的双方打起来难免避不开死伤。
    　　就算琪亚娜有着群体快速恢复的能力，能够稍微占据一些优势，打到最后多半也只是惨胜而已，这种结果不是琪亚娜想要的，没把握的战争最好是不要打。
    　　所谓君子报仇十年不晚，琪亚娜也不急于这一时，待到将来她满级，实力达到顶峰之时，再来报仇的把握就会大上很多，没有必要现在就拼个你死我活，她的成长潜力还很高。
    　　而且之前萨米的话也让琪亚娜很在意，现在就跟世界政府拼个你死我活，无疑是不符合这个世界的运行轨迹的，世界意志的修正力量究竟有多强，琪亚娜也不清楚，但就连萨米都无法避免死亡的结局，想必一定强到可怕。
    　　现在她还没有做好准备去迎接世界意志的挑战，这也是琪亚娜决定不在今天正式开战的原因。
    　　“让我去找路飞吗？好吧，正好我也想见见他。”
    　　萨博带着阳光的笑容说道，他已经有很多年没有见到路飞了，正好趁着这个机会去见一见。
    　　众人四散开来，萨博带着一众革命军战士朝着玛丽乔亚城堡前进，而绯玉丸则是跟着琪亚娜一同朝着战火朝天的战场跑去。
    　　“巴托洛米奥，今
分卷阅读1304
  天多谢你了，快点撤离吧，以后有缘再见。”
    　　琪亚娜转头对巴托洛米奥一行人表达了谢意，巴托洛米奥闻言顿时红着脸，摸着后脑勺有些不好意思的说道：“哪里，琪亚娜前辈太客气了，能够帮上您的忙对我来说可是一种荣幸啊。”
    　　“是啊，琪亚娜前辈，不用跟我们客气。”
    　　跟巴托洛米奥一行人道别之后，琪亚娜便全速赶路，使用月步朝着战场飞去，飞跃在损毁大半的城镇之上。
    　　看着琪亚娜远去的背影，巴托洛米奥高举着右手挥别，一直目送着，直到琪亚娜的身影消失不见。
    　　“那我们也快点离开吧。”
    　　巴基等人将几个二代和平主义者的躯体火化，处理干净之后也是不想在此久留，当即朝着远处升降电梯跑去，准备撤离。
    　　嘭！
    　　琪亚娜使用月步快速前进，绯玉丸紧随其后。
    　　“舰长，你终于解放了啊。”
    　　爱酱的声音在琪亚娜脑海中响起。
    　　“嗯。”
    　　“舰长，你有新邮件，要接收吗？”
    　　“邮件？先不管吧，现在不是时候。”
    　　琪亚娜略微犹豫之后缓缓摇头，现在正打架呢，她可没时间拿出手机登陆游戏。
    　　“是试用卡哦。”
    　　“试用卡？你倒是早点说啊。”
    　　琪亚娜立马停住，如果是别的东西琪亚娜也就算了，试用卡这种好东西琪亚娜怎么能放过。
    　　琪亚娜落回到地面上，将手机从材料空间中取出，领取了邮箱中的邮件，待到琪亚娜看清试用卡上的装甲名称时，也不禁激动起来，立马将试用卡取出拿在手中。
    　　“找到了，千变在这里！”
    　　一直在城镇里搜寻千变踪迹的海军士兵和身穿西装的世界政府职员从另一条大道路口跑出，立马发现了站在大道上的琪亚娜。
    　　“等等，她身上的海楼石……”
    　　海军士兵们正准备为找到了千变而高兴的时候，其中一个海军士兵却是眼尖的发现琪亚娜身上的海楼石枷锁不知何时已经脱去，顿时脸色变得极为慌张。
    　　双方立场与十分钟之前截然不同，狩猎者与猎物的身份对调。
    　　“来的正好，就用你们来试试新装甲的威力吧。”
    　　琪亚娜冷眼望向众人，右手用力一握，将试用卡握碎。
    　　切换，理之律者装甲！
    　　瞬间，琪亚娜的外貌开始发生改变，一头灰色卷发在腰部位置卷成螺旋状，不带任何感情的瞳孔直视众人，琪亚娜身后闪烁着耀眼的光芒，光芒消散的同时露出其中蓝白相间的重装小兔，一对带着金属质感的巨大双手如同呵护花朵一般保护在琪亚娜的身侧。
    　　“可恶，究竟是什么时候解开海楼石的啊？她怎么可能会有钥匙？”
    　　“快，快逃！”
    　　海军士兵们神色慌乱的转身逃跑，没有了海楼石枷锁束缚的千变到底有多么恐怖？强烈的恐惧吞噬了他们的理智，吓得他们手脚发软，其中几个甚至摔倒在了地上，连滚带爬，不顾一切的想要远离这里。
    　　“没有人能从我的掌心逃脱。”
    　　漂浮在琪亚娜身后的重装小兔开始变形，如同变形金刚一般，快速组装成了一辆双轮摩托，蓝白相间，整体呈一种完美的流线型，十分拉风。
    　　琪亚娜抬起右脚跨坐上前，右手轻轻转动摩托油门把手，车尾排气孔顿时喷出大量蓝色火焰助推，引擎开始疯狂转动，响声震耳欲聋。
    　　轰！
    　　如同子弹出膛一般，琪亚娜驾驶着重装小兔追了上去，琪亚娜压低了身子，尽量减少风对自己的影响。
    　　“唔啊啊，追，追上来了，呃！”
    　　马力十足的摩托几乎是瞬间就追上其中一人，琪亚娜高抬着车头，狠狠撞上海军士兵的后背，强大的冲击力顿时震碎他的内脏，肋骨断裂，狂喷出一口鲜血。
    　　紧接着琪亚娜又将其压在车轮之下，狂轰油门，轮胎压在其背上疯狂转动，真正意义上的按在地上摩擦，车轮如同绞肉机一般，将那海军士兵的背部碾的血肉模糊。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声令旁人无不颤抖，逃跑的速度更加快了。
    　　琪亚娜当然不会放任他们离开，双轮从可怜的海军身上一路碾过，朝着其他人追去。
    　　“呃啊！”
    　　很快琪亚娜又追上一人，如法炮制抬起车头狠狠撞在对方的后脑勺上，再用车轮碾压，琪亚娜就像开着灵车的死神一般，肆意收割着敌人的性命。
    　　众人一路慌忙逃窜，但都逃不过被琪亚娜追上碾压的命运，惨叫声此起彼伏，鲜血四溅，整条街道仿佛成了赛道。
    　　轰！
    　　琪亚娜再度加轰油门，车速进一步提升，十足的老司机模样。
    　　“哈啊……”
    　　最后几个海军士兵慌不择路，身后的车声越来越近，将他们一步步逼入绝境。
    　　“糟了，是死路！”
    　　几个海军士兵来到一条小巷之中，发现前方竟是死路，顿时面色如灰，完全没了血色。
    　　“快返回去
分卷阅读1305
  ！”
    　　众人赶紧往回跑，打算另寻其他的逃跑路线，然而让他们绝望的是，摩托引擎声在唯一的出口处停熄，跨坐在摩托上的琪亚娜用左脚踩在地面，用来支撑平衡。
    　　“咿伊！”
    　　几个海军士兵顿时被吓得倒退数步，瘫坐在地上。
    　　琪亚娜从摩托上下来，摩托随即又变形回重装小兔，静静的漂浮在琪亚娜的身后，保护着她。
    　　“一而再，再而三的挑战我，泥人也有三分火气呢。”
    　　琪亚娜眼中的怒意爆发了，长久以来是她太过仁慈了吗？才让海军，让世界政府胆敢一再的挑衅自己？
    　　“对，对不起，请饶了我们吧！”
    　　“我们也只是执行命令啊……”
    　　“是啊，饶了我们吧！”
    　　几个海军士兵连忙跪在地上，眼泪横飞，哭喊着求饶道。
    　　“哼，你们刚才可没有要饶了我意思啊，西内！”
    　　琪亚娜冷哼一声，装载在重装小兔双肩上的火炮，真理之钥开始泛出白光，周围游离能量迅速被吸附到炮身上。
    　　轰！
    　　数发淡蓝色炮弹飞出，蕴含着极强寒意的重炮狠狠轰向敌人。
    　　嘭！
    　　周围房屋夸张的摇晃起来，摇摇欲坠，猛烈的爆炸将周围的一切破坏，爆炸中心出现一个巨大的坑洞，连带附近的十几栋建筑物统统垮塌，强烈的气浪将所有残渣卷起飞向四周，浓烟滚滚。
    　　巨大的动静甚至引得正在赶往玛丽乔亚的萨博一行人回头观望。
    　　“好大的动静啊，不愧是千变。”
    　　萨博微微一笑，继续朝着玛丽乔亚城堡前进，其余的革命军战士们也都纷纷张大了嘴巴，再一次刷新了对千变实力的认知。
    　　狂风呼啸而过，将浓烟吹散开来，重装小兔再次变形为摩托，琪亚娜抬腿跨坐上去，转动油门来了个潇洒无比的甩尾，调转了方向朝着战场开去。
    　　引擎的轰鸣声响彻整个城镇，仿佛在宣告众人她的归来。
    
    第四十六章
    　　玛丽乔亚城堡庭院之中，激烈的战斗还在继续。
    　　“三刀流奥义·三千世界！”
    　　索隆紧咬着和道一文字，手中双刀奋力挥砍。
    　　“岚脚·周断！”
    　　变成长颈鹿形态的卡库利用巨大的脖颈增加离心力，高速旋转了数圈，踢出最强的岚脚斩击，如同石子在湖中激起的波纹涟漪，呈圆形状扩散出去。
    　　嘭！
    　　两者的斩击互相碰撞，当即掀起狂暴的气浪，吹拂的旁人睁不开眼睛，纷纷退避。
    　　“剃！”
    　　音无猫头鹰闪现到索隆身后，举起右手伸出食指作势欲捅。
    　　“指枪！”
    　　索隆反应迅速，转动脖颈，将和道一文字的刀身挡在身侧。
    　　铛！
    　　音无猫头鹰的指枪狠狠戳在了刀身之上，没能偷袭成功，紧接着索隆挥动右臂一刀斩去，噗呲！
    　　“！？喳吧吧！”
    　　砍中的手感确实的传来，音无猫头鹰的胸口上多出一道浅浅的伤口，而他也被这一击斩飞出去，撞在了十几米开外的墙壁之上，墙壁因为冲击力而震裂开来。
    　　另一边山治则是用双臂撑在地面，向后翻身，接连翻了好几圈，躲避着操控头发进行突刺的偎取的攻击。
    　　使用生命归还操控着头发，偎取的头发就跟几条蛇一般，弹射出去进行突刺。
    　　头发重重的砸在地上，砸出一个又一个浅坑，可是无论偎取怎么预判攻击，山治总能够先他一步，提前避开。
    　　最终偎取忍无可忍，无能狂怒一般，面容被气的有些扭曲。
    　　“哟哟咿，气死我了，生命归还，发缚术！”
    　　偎取将所有的头发都操控着，聚成一股，径直飞向山治的脚，欲要将其捆绑起来。
    　　“恶魔风脚！”
    　　泛着高温的右脚直接踢向袭来的长发，将其烧断，其火势更是顺着发梢往头皮蔓延而去，吓得偎取连忙将头发收回，放到脚边用脚猛踩，将火踩熄。
    　　“呼！”
    　　好不容易将火踩熄之后，偎取也是一脸心疼的看着自己烧焦的头发。
    　　“粗碎！”
    　　山治一脚蹬碎地面飞跃到半空，如同回旋镖一样快速旋转，利用离心力增强着踢击的威力，右脚跟狠狠砸下。
    　　偎取连忙举起手中的铁杵，双手握住横挡在自己头顶。
    　　嘭！
    　　强大的力量由铁杵传递到偎取的双臂上，竟是将偎取的身子压弯，双脚踩的地面裂开蜘蛛网般的裂纹。
    　　偎取面色涨红，体内气血翻涌，手臂的骨头因为承受了巨大的力量而微微断裂，嵌进肉里。
    　　随即山治跟着踢出一脚，狠狠踹在偎取的胸膛之上。
    　　嘭！
    　　偎取如炮弹一般倒飞而出，撞碎墙壁飞出了庭院。
    　　“咳……”
    　　然而将偎取踢飞之后，山治却是猛地咳嗽起来，嘴角溢出一丝鲜血，激烈的动作似乎牵扯到之前被PXN一0打出来的伤势了。
    　　“消极幽灵！”
    　　一旁佩罗娜忽然抬手召唤出数个消极幽灵朝着山治飞去，山治微微
分卷阅读1306
  一愣，来不及闪避，随即消极幽灵从山治的身边飞过，穿透了看准时机在山治身后开出一道门准备偷袭的布鲁诺的身体。
    　　“唔……”
    　　消极幽灵穿透身体的瞬间，布鲁诺的脸色也变得极其消沉。
    　　“……”
    　　原来不是要攻击我啊？山治这才反应过来。
    　　“小心一点啊，敌人都到身后了。”
    　　佩罗娜轻佻着眉头说道。
    　　“是，多谢关心，佩罗娜酱！”
    　　山治双眼冒出爱心，露出有些猥琐的笑容。
    　　“唔，好恶心，不要叫的这么亲密啊！”
    　　佩罗娜只感觉到一股恶寒，手臂上仿佛都起了鸡皮疙瘩，连忙用手搓着。
    　　“……”
    　　很快布鲁诺也从消极状态中回过神来，踢出一计岚脚之后，迅速后退。
    　　嘭！
    　　山治朝一边微微侧身避开岚脚斩击，佩罗娜见布鲁诺竟然这么快就从消极幽灵的影响下恢复了精神，有些讶异。
    　　“居然这么快？跟那长鼻子有的一拼了。”
    　　之前佩罗娜也不是没有见过能够抵挡她消极幽灵影响的人，那就是自称已经消极到极点所以不能更消极的长鼻子乌索普，佩罗娜还一直以为那只是一个另类，属于极端个例，可是没有想到布鲁诺居然也能这么快就恢复精神。
    　　“会影响人情绪的能力啊，很棘手呢，不过作为杀手，强大的心理素质是必须的。”
    　　布鲁诺面色平静的看向佩罗娜身边环绕的几个白色幽灵说道，作为杀手，针对这方面他可是进行过严厉的训练的，毕竟不能保持冷静的心态对杀手来说是不合格的。
    　　即便如此，他也不是能够完全免疫佩罗娜的影响，舌尖已经被他给咬破了，利用疼痛来分散注意力是一个不错的办法。
    　　嘭！
    　　一声巨响，路奇撞碎大量墙壁和天花板落回到庭院的荷塘之中，激起几米高的水花。
    　　紧接着双脚喷射着大量蒸汽的路飞跳跃着从空中飞回到了庭院之中，众人纷纷转头望去。
    　　“呃……”
    　　路奇嘴角溢出鲜血，左手按住胸口缓缓从荷塘中站起身来，胸口上有几处凹陷之处，看上去受伤不轻。
    　　“生命归还！”
    　　只见路奇的身体微微缩小，虽然还是豹形态，但体型变得如常人一般大小，这种形态行动更加敏捷，力量方面则是稍微减弱了一些，不过为了躲避路飞的攻击，力量方面稍微舍弃一些也无妨。
    　　“橡胶·大蛇炮！”
    　　路飞再次将右臂压缩，然后猛地挥出，如蛇一般弹射出去，路奇见状连忙使用月步闪避，飞窜到空中，路飞的拳头从路奇身旁擦过。
    　　正当路奇以为躲过攻击的时候，路飞的拳头忽然连着拐了两个九十度急弯，朝着路奇的后背轰去。
    　　“！？”
    　　路奇大惊，居然还可以拐弯？来不及细想，路奇再次使用月步避开，不过路飞的攻击如影随形，路奇躲到哪里，路飞的拳头就跟到哪里，丝毫没有放弃的想法。
    　　并且路飞的拳头速度越来越快，最终路奇还是没能成功躲过，被路飞一拳轰中侧脸，一颗带血的牙齿从路奇嘴中脱落出来，而路奇本人也倒飞出去，重重的落到地上砸出一个深坑，地面微微晃动。
    　　一拳将路奇打回地面之后，路飞就像是泄了气一般，身体迅速恢复到原来的正常大小，眼皮微微垂下，消耗了大量体力和武装色霸气，让路飞有些疲累。
    　　“只能坚持这么久吗？”
    　　路飞看向了自己的拳头，有些不甘，看来修行的还是不够，四档状态会消耗大量武装色霸气，现在只维持这么短时间就不行了，归根结底还是他不够强大。
    　　退出四档状态之后，路飞也无法继续在空中飞行，落回到了地面之上。
    　　“……”
    　　路奇也从坑中爬起，咳出一滩鲜血，随后用手背拭去。
    　　“到极限了吗？”
    　　路奇见状也是强撑着受伤的身体站起，深吸了一口气。
    　　“生命归还！”
    　　路奇的体型变大了许多，增强了力量，路飞似乎到了某种极限，无法在继续维持四档，这是敌人的虚弱时间，路奇要好好的抓住这次机会。
    　　嗖！
    　　路奇几乎是瞬间来到路飞的身旁，一拳挥去，路飞也挥拳迎了上去，两人的拳头狠狠对轰在一起，激起一阵气浪，将周围的碎石卷起吹散。
    　　“唔啊……”
    　　四档副作用下，十分钟内无法使用武装色霸气的路飞顿时落入下风，如断线风筝一般倒飞了出去，撞在墙壁之上。
    　　正与卡库交战的索隆见状，心中有些担忧。
    　　“喂，没事吧？路飞？”
    　　“没事……只是暂时不能使用霸气了。”
    　　路飞捂着右臂站起身来，额头留下一道鲜血，顺着侧脸汇聚在下巴尖上。
    　　“居然不能使用霸气……”
    　　索隆闻言一脸惊讶，难道这就是四档的副作用吗？跟以前的三档一样，使用了身体就会变小是一个道理？
    　　跟着米霍克修行了这
分卷阅读1307
  么久，索隆已经越发认识到武装色霸气在与强敌的交手中究竟有多么重要，不能使用霸气无疑是致命的。
    　　“果然我预想的没错……”
    　　路奇小声嘀咕着，从路飞使用四档开始，他就一直在等，等着对方副作用出现，毕竟如此强大的招式不可能对身体一点影响都没有。
    　　路飞的四档虽然比三档的力量更强，比二档的力量更大，但是他的招数尽是一些会有强大副作用的招式，三档是身体缩小，四档则是无法短时间内无法再次使用霸气么？不得不说这个副作用比身体缩小还要致命一些呢。
    　　他一直躲避路飞攻击的等待是值得的，敌人终于露出了破绽。
    　　“接下来轮到我的进攻回合了。”
    　　“……”
    　　路飞握紧了拳头，不能使用霸气的情况下，暂时撤退无疑是最明智的选择，可是索隆和山治他们还在这里，自己要是逃了，他担心路奇会转而去攻击索隆他们，要知道索隆他们光是应付卡库等人就已经很吃力了。
    　　所以他不能逃，必须要将这个强大的敌人拦住。
    　　嗖！
    　　路奇使用剃，来到路飞近前，双手握拳一上一下对准路飞的胸口。
    　　“六式奥义·六王枪！”
    　　路飞双手举在身前，准备抵挡，就在这时一个黑色人影迅速来到场中，长长的水管狠狠抽在路奇的手臂之上，将其打偏，冲击波偏向一旁，将墙壁轰出一个巨大的洞，大量碎石掉落。
    　　“我可不会允许有人当着我的面欺负我的弟弟啊。”
    　　“！？”
    　　众人微微愣住，路飞听着熟悉而又陌生的声音，眼泪浸湿了眼眶，就连声音都忍不住微颤。
    　　“萨，萨博！”
    　　“哟，路飞，好久不见了呐。”
    　　萨博转过头来，微笑着说道，久别重逢，兄弟二人都有很多的话想要说。
    
    第四十七章
    　　“革命军参谋总长，萨博，果然你们也来了啊……”
    　　路奇后退数步，脸色变得有些难看起来，真是最糟的情况了。
    　　“革命军参谋总长？还喊路飞弟弟？”
    　　索隆闻言也好奇的望向萨博，这人好像跟路飞认识？路飞见到他也很激动呢，怎么以前从没听路飞提起过这个人？路飞的哥哥不是艾斯吗？
    　　“琪亚娜说你还活着，原来是真的啊……”
    　　多年不见，再次相遇，路飞激动到语无伦次，不知道该说些什么才好，之前琪亚娜要加入海军的时候就提起过被熊拍飞之后遇见了革命军，而且还碰到了萨博。
    　　自从知道萨博还活着之后，路飞就一直期盼着有一天能够再次相遇，只是没想到会在今天。
    　　虽然多年未见了，萨博的模样有了很大变化，但根据琪亚娜述说过的样貌特点，路飞也很快就认了出来。
    　　“怎么了，还是跟以前一样那么爱哭啊，眼泪都流出来了。”
    　　萨博微笑着说道，不过他虽然这么说，但是自己的眼眶也有些湿润了。
    　　“萨博，呜呜呜……”
    　　路飞完全克制不住，大声哭泣起来。
    　　“我能理解你现在的心情，不过有什么话还是等之后再说吧，是琪亚娜让我过来的，她说你们有可能在这里，让你们赶快离开。”
    　　“琪亚娜？她现在怎么样了？没事了吗？”
    　　听到琪亚娜的名字，路飞连忙询问道。
    　　“嗯，她身上的海楼石已经解开了，不用担心。”
    　　“这样啊，那我就放心了。”
    　　得知琪亚娜身上的海楼石已经解开，路飞终于放心了，只要解开海楼石，琪亚娜就是他们之中最安全的那一个。
    　　“……”
    　　一旁路奇闻言，脸色越发难看了，千变身上的海楼石已经解开了？不妙啊，究竟是怎么解开的？钥匙不是在空统帅那里吗？
    　　“呼，知道你急着想见路飞，但是你也跑的太快了吧，也不等等我们。”
    　　这时一阵杂乱的脚步声从远处传来，众人纷纷转头望去，只见克尔拉带着一大队革命军战士从一旁的走廊跑来，沿着破损的墙壁洞口来到庭院之中。
    　　其中为首的克尔拉似乎对萨博一人先跑而感到不满。
    　　“人越来越多了啊，喳叭叭。”
    　　音无猫头鹰见状，也是拉开了嘴上的拉链说道。
    　　“抱歉，我实在是太想见到路飞了。”
    　　萨博挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道。
    　　“他们是？”
    　　路飞指着克尔拉等人，有些疑惑的询问道。
    　　“他们都是革命军里的同伴。”
    　　“初次见面，你就是路飞吗？萨博恢复记忆之后就经常提起你呢。”
    　　克尔拉笑着伸手向路飞打了一声招呼，路飞微微点头算是回应。
    　　“噢噢噢噢，又是一位漂亮的lady，她也是革命军的吗？可恶，原来革命军里还是有正常的女人的呀。”
    　　山治看着青春靓丽的克尔拉，顿时泪流满面，原来革命军里还有这种美女？那为什么他碰到的尽是些人妖啊？这不公平！山治咬着衣服，对上天表达
分卷阅读1308
  强烈的不满。
    　　“总之，有什么话等之后再说吧，路飞，现在赶紧打倒敌人，准备撤离了。”
    　　“嗯，萨博！”
    　　路飞十分高兴的说道，萨博笑着点了点头，随即兄弟二人转头望向了路奇。
    　　“……”
    　　路奇强迫自己镇定下来，伤口传来剧痛，本该是他抓住机会进攻无法使用武装色霸气的路飞的，结果忽然冒出来一个悬赏金六亿零两百万贝利的革命军参谋总长？而且还是路飞的哥哥？完全没听说过有这回事啊。
    　　这下糟了，本来应对四档的进攻，他就已经受了很重的伤了，现在完全是凭靠着一股毅力在行动，若是像刚才四档那样的强力攻击再来一次，他也吃不消了。
    　　好不容易等到机会，结果还要面对另一个强敌，路奇十分郁闷，运气太不好了。
    　　“二档！”
    　　路飞双脚踩地发动二档，皮肤变得又红又亮，散发出大量白色蒸汽，虽然暂时无法使用武装色霸气，但二档、三档还是能够使用的。
    　　如果只是单挑的话，路飞是打算逃跑的，避开这十分钟无法使用武装色霸气的虚弱期，他看的出来路奇也受了很重的伤，只需要再来一次四档，路奇是必败无疑的。
    　　只是因为索隆等人也在这里，所以路飞才没有逃跑，但现在不同了，萨博的到来使得路飞无需逃跑，只要他们兄弟二人合力，绝对能够击败已经是强弩之末的路奇。
    　　“上了，路飞！”
    　　“哦！”
    　　路飞和萨博二人同时行动，一左一右包夹着路奇。
    　　“唔……”
    　　路奇眼珠转动着，不能坐以待毙，竟是率先发难，五指弯曲，几根尖长锋利的爪子竖起，刺向路飞。
    　　“指枪！”
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　路飞一拳打中路奇的手掌心，恰好避开爪子，一股巨力传来，打得路奇连连倒退，加上原先的伤势积累，体内气血翻涌喷出一口鲜血。
    　　另一边萨博也趁机挥动水管，狠狠抽击在路奇的后背之上，将其抽飞出去。
    　　嘭！
    　　路奇宛如炮弹一般倒飞而出，撞在庭院墙壁之上，大量碎石倒塌下来压在路奇的身上。
    　　“唔……”
    　　路奇连忙站起，还没等他喘口气，路飞和萨博二人便杀到身前，两人肩并肩，路飞将左臂向后伸长了数十米远，萨博也举起右手，摆出龙爪拳的起手姿势。
    　　“橡胶……火拳铳！”
    　　“龙爪拳！”
    　　急速收缩回来的橡胶手臂因为摩擦空气竟是生出了一团火焰，带着炙热火焰的拳头仿佛将路奇身上的毛发都要烧焦了一般，两人的攻击同时落到路奇的胸膛之上，轰出巨响。
    　　路奇双眼翻白，口水混杂着鲜血从嘴中喷出，意识逐渐远去，明明只有两个敌人，不知为何在火焰的幻象之中，路奇仿佛看到了第三个身影。
    　　嘭！
    　　路奇宛如断线风筝一般，直直倒飞出去，接连撞碎数道墙壁，飞出了玛丽乔亚城堡之外，大量烟尘飘起。
    　　“嘻嘻！”
    　　成功将路奇打飞之后，路飞和萨博两人相视一笑，各自举起拳头轻轻对碰了一下。
    
    第四十八章
    　　“居然落下了陨石？”
    　　卡洛伊望着冒出浓浓黑烟沉入海底的战舰，心中的惊讶无以复加，为什么打着打着天上会忽然落下这么巨大的一块陨石？顿时将他们的战舰击沉了一半。
    　　难道说这也是那个男人的能力吗？之前卡洛伊的确是见到他挥刀制造出数个紫色圆环飞上天空，一开始也没反应过来，没想到他还能做到这种事。
    　　如此巨大的陨石，落下造成的破坏力可想而知，虽然他们的战舰为了星际航行，为了预防撞到陨石带也是搭载了防护屏障系统，但由于战舰规模以及技术原因，防护屏障的等级最多只有五级。
    　　五级以上的防护屏障需要非常多的能源和设备来支撑，一般只有帝国主城才能拥有。
    　　这个男人召唤出来的陨石若是用九级屏障来防御的话是毫无压力的，只可惜战舰的屏障等级实在太低了。
    　　大意了，敌人的能力居然能够造成这么大的破坏，本以为像这种科技落后的星球对他们的战舰是没有任何应对的办法，所以才大摇大摆的出现在敌人的上空。
    　　而之前海军的大炮对他们的战舰的防护屏障的表现也更加增添了卡洛伊的信心，确认敌方没有能够摧毁他们战舰的方法，现在变成这局面，终究还是对敌人的能力了解的不够清楚。
    　　“指挥室，能听到吗？，将剩余的所有战舰移动到敌人的上方。”
    　　卡洛伊利用通讯器联络战舰指挥室，下令让所有战舰都移动到玛丽乔亚上方，这样一来即便是那个男人能够召唤陨石落下，也不得不慎重一些了。
    　　毕竟这样一来就算陨石将剩余的战舰击沉，敌军也会被下落的战舰残骸和陨石碎块砸中，除非对方愿意干这种伤敌一千自损一万的蠢事，否则应该是不会再落下陨石了。
    　　指挥室接
分卷阅读1309
  受到卡洛伊的命令之后，立马将剩余的所有战舰都移动到了战场的正上方，一笑自然也是感应到了敌人的战舰移动了位置，当即明白这是为了防止他再次召唤陨石落下。
    　　“应对的很快嘛……”
    　　一笑沉声说道，敌人也是看准了他不敢两败俱伤，从现状来说敌人的选择也确实是最明智的。
    　　“我不会再让你落下陨石了。”
    　　克洛伊挥刀指向一笑，之前没能阻止是她的失误，这种错误她绝不会再犯，只是视线右下角的界面上，战术机甲剩余能源不足半分之三十了，需要立马补充。
    　　“艾尼路陛下，能听到吗？我需要能源补给。”
    　　几乎是话音刚落，远处天边就飞来一道水桶般粗壮的闪电，准确的命中了卡洛伊身上的战术机甲，大量肆虐的电流涌入战术机甲，补充着能量。
    　　表格上的指数瞬间飙升，不到片刻就达到了满额，卡洛伊毫不犹豫的启动了过载模式，百分百功率开启。
    　　背部手臂上喷射出大量氮气，推动着卡洛伊的身体高速移动。
    　　唰！
    　　一刀斩出，一笑反握杖刀将其抵挡，强大的力量甚至将一笑的身体推移了数米。
    　　正当卡洛伊想要趁势追击的时候，天空中一道黑影闪过，卡洛伊抬头望去，只见一团泛着高温的致命岩浆从天空中落下，卡洛伊双脚底部喷射氮气，强行改变了前进方向，朝着一旁闪去。
    　　嘭！
    　　滚烫的岩浆掉落在卡洛伊原先所处的位置之上，将地面熔化出一个大坑。
    　　“是萨卡斯基元帅，援军终于到了！”
    　　战场上的海军士兵们顿时欢呼起来，卡洛伊循着众人的视线望去，只见一个叼着雪茄，半边身子熔岩化，冒出浓浓黑烟的中年男子正虎视眈眈的望着自己。
    　　他身上散发出来的强大魄力丝毫不输于刚才与自己交战的男人，甚至还要更加强大。
    　　又是一个有着特殊能力的本地人吗？卡洛伊警惕起来。
    　　“不是革命军吗？”
    　　萨卡斯基看着战场上穿着奇异装甲的敌人有些疑惑，一得知有敌人进攻玛丽乔亚，他就乘坐军舰以最快的速度赶来了，海军本部则是由卡普代为镇守，只不过进攻的敌人不是革命军让他有些意外。
    　　“元帅？看来是个大人物呢。”
    　　一个身穿战术机甲的亚尔帝国士兵闻言，也是抄起了光剑冲了过去。
    　　萨卡斯基转头望了他一眼，冷哼一声，抬手将手臂化为熔岩延伸出去，顿时将来袭的亚尔帝国士兵吞噬殆尽。
    　　“唔啊啊……”
    　　致命的高温瞬间熔化了亚尔帝国士兵身上的机甲，连带着将他的身体也给熔化了大半，强烈的痛苦使得他发出撕心裂肺般的凄惨哀嚎声。
    　　“！？”
    　　好恐怖的能力，卡洛伊见状顿时一惊，如此高的温度竟是直接就能熔化他们身上的战术机甲？
    　　绝对不能他的攻击命中，卡洛伊在心中告诫着自己。
    　　“你是敌人的大将吗？居然能挡住一笑，有点实力。”
    　　萨卡斯基转头望向卡洛伊，对于她能够拖住一笑这么久而感到惊讶。
    　　“……”
    　　卡洛伊没有丝毫废话，直接动手，背部排气孔喷出大量氮气助推，宛如瞬间移动般闪现到萨卡斯基身前，一刀对准脖颈斩去。
    　　光剑当即从萨卡斯基的脖颈斩过，然而让卡洛伊感到意外的是，虽然传来的斩中的手感，然而却没有鲜血飙出，萨卡斯基的脖颈出现一道剑痕，但随即缓缓愈合，完好如初。
    　　“怎么会？居然跟艾尼路陛下一样？”
    　　卡洛伊瞪大眼睛，这个男人跟艾尼路陛下一样，光剑不起作用？
    　　“不会武装色霸气吗？看来高估你了。”
    　　萨卡斯基一边说，一边化拳为爪，朝着卡洛伊抓去，手臂直直延伸出去。
    　　“冥狗！”
    　　卡洛伊当即后退，但是萨卡斯基的手臂延长，竟是追了上来，岩浆手臂直接贯穿了卡洛伊的右肩，整条右臂都飞了出去。
    　　“呃……”
    　　卡洛伊感受着肩膀处传来的剧烈疼痛，忍不住闷哼一声，一轮交锋，卡洛伊直接断掉右臂，惯用手被一拳抓断让卡洛伊陷入了极大的劣势。
    　　这下不妙了，敌人居然跟艾尼路陛下一样有着可以元素化的能力，她的剑术丝毫不起作用，唯一能够对付敌人的方法就只有身上的战术机甲了，只不过敌人的能力是可以变成拥有极高温度的岩浆，就连战术机甲都无法抵抗这种温度。
    　　从相性上来说，这个敌人非常克制她。
    　　右臂虽然断裂，但是因为岩浆的缘故，伤口都被烧焦了，伤口不会大量流血对她来说算是不幸中的万幸吧，只是局面不容乐观啊。
    　　唯一能够对抗这个敌人的艾尼路陛下不知道再和谁交战，正面战场本来对抗一笑就让她略感吃力了，现在又冒出一个她毫无办法针对的敌人，若是她败给这个敌人，那么正面战场将会溃败。
    　　“不要再挣扎了，没有武装
分卷阅读1310
  色霸气的你是打不赢我的。”
    　　萨卡斯基冷着脸说道，再次举起右臂使出冥狗。
    　　“！？”
    　　卡洛伊连忙朝着一旁跳开躲避，熔岩手臂直接轰在地上，高温岩浆四溅开来，将周围的地面熔化的坑坑洼洼的。
    　　一击不中，萨卡斯基也没有放弃，接连不断的轰出冥狗，卡洛伊不停躲避，然而最终还是被萨卡斯基的攻击命中了右腿。
    　　“呃……”
    　　卡洛伊右小腿被岩浆熔化，身体失去平衡的卡洛伊身子前倾翻滚了数圈，倒在地上。
    　　“糟了……”
    　　卡洛伊看着被受伤的右腿，失去一条腿的她机动性大大降低，想要躲避对方的攻击就更难了。
    　　萨卡斯基当然不会错过这样的机会，总是逃窜的卡洛伊也让萨卡斯基的耐心被消磨光了。
    　　“冥狗！”
    　　来不及躲避了，卡洛伊望着飞来的岩浆手臂，举起左手挡在身前，但是这并不能起到保护的作用，只是身体下意识的自我保护的举动。
    　　轰！
    　　轰鸣的引擎声响起，一道蓝白色影子快速穿梭在战场之上，流线型的车身将风阻减低到最少。
    　　萨卡斯基的眼角余光注意到了这一幕，还没等他来得及反应，对方就已经杀到近前，时间仿佛在这一刻慢放，萨卡斯基的表情由冷漠逐渐变得惊讶。
    　　“千……”
    　　高抬的车头直接撞上萨卡斯基的侧脸，将他的话语打断。
    　　嘭！
    　　萨卡斯基如断线风筝一般直直倒飞出去上百米，沿路的地面都被萨卡斯基摩擦出一道长长的沟壑。
    　　skr！
    　　琪亚娜驾驶着摩托来了一个潇洒无比的甩尾，迅速刹车停在卡洛伊的身旁，左脚踩在地上支撑着车身。
    　　“……”
    　　卡洛伊张大了嘴巴，这个女人的样貌，难道说？
    　　“琪亚娜王后？”
    　　“嘚，王后？你在乱叫什么啊？”
    　　琪亚娜嘴角一撇，表情十分怪异。
    　　“诶？艾尼路陛下是这样说的啊，难道我认错人了？”
    　　“……艾尼路，那个混蛋。”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，那货去当了国王，居然跟国民说自己是王后？胆子挺肥的啊，本小姐记住了。
    　　意外得知了不得了的讯息之后，琪亚娜暂时将其默默记在心里的小本本上，打算等到事情结束之后再跟艾尼路算账。
    
    第四十九章
    　　“很抱歉，可能是我认错人了吧……”
    　　卡洛伊略感疑惑的说道，对方的反应很奇怪，她也说不准究竟对方究竟是不是他们要营救的目标。
    　　“不，你没认错，我就是琪亚娜，只不过不是王后罢了，我跟艾尼路不是那种关系，这一点你要好好的传达出去啊。”
    　　莫名其妙就成王后了，这琪亚娜怎么能忍？为了防止事情继续发展下去，琪亚娜必须要辟谣。
    　　“……”
    　　卡洛伊愣了片刻，原来不是认错人了啊，但是对方与艾尼路陛下的关系似乎也不是艾尼路陛下所说的那样呢。
    　　哦，懂了，艾尼路陛下原来是单相思吗？卡洛伊恍然大悟，这样就说得通了。
    　　之前她原本以为艾尼路陛下一直不娶，对上门提亲的大臣们也都是随便打发走人是因为已经有了爱人，却没想到居然只是单相思，对方压根就没那种意思。
    　　“……”
    　　见卡洛伊受伤严重，琪亚娜二话不说切换成圣女装甲，后背伸出数根木刺扎入地下开始汲取大地能量化为SP能量，之前因为治疗绯玉丸而消耗光的SP不出片刻就恢复到可以再次开启大招的SP条件。
    　　“嗯？”
    　　然而琪亚娜却微微皱眉，这次使用木木果实的能力汲取大地能量与之前有着些许变化，虽然SP是上涨了，上涨幅度也跟之前没有区别，只不过以往琪亚娜使用这一招时，她的力量也会增强，让琪亚娜能够拥有超越等级属性的力量。
    　　就好比琪亚娜明明是六十七级的属性，在使用了木木果实的超速生长之后，靠着吸收来的大量能量，琪亚娜可以短暂的拥有超过原本等级的力量，等级虽然没变，但是面板攻击力，生命值等等所有属性都可以上涨到七十多级左右的水准。
    　　可是这次除了SP上涨以外，琪亚娜的力量并没有增强。
    　　究竟为什么会这样？琪亚娜有些想不通，开始回想之前使用这招时与现在的不同之处，难道……是因为等级的缘故？
    　　琪亚娜思考了一会，现在与以前的不同之处就只有等级的不同了，这还是琪亚娜第一次在女武神装甲满级的状态下发动木木果实的能力。
    　　该不会是等级限制的缘故吧？琪亚娜有些疑惑，之前使用木木果实能够短暂拥有超越等级的力量，那是因为她所使用的装甲还没有到达满级八十级，而满级状态下她的攻击力已经到达了巅峰，就算木木果实吸取再多的大地能量，攻击力也不会上涨了？
    　　这个猜测琪亚娜也不知道正不正确，也很有可能是因为她现在使用的是试用卡的缘故
分卷阅读1311
  ，跟真正的满级不同。
    　　不过若是真的跟琪亚娜推测的一样的话，那么满级装甲就是琪亚娜的崩坏系统所能到达的极限了，即便是木木果实也无法让琪亚娜的力量更加强大。
    　　与其他人不同，琪亚娜有着等级带来的强大属性，不需要像索隆亦或是其他人一样每天坚持不懈的锻炼肉身也能拥有强大的力量，却也受着等级的制约，有着所能到达的极限。
    　　琪亚娜暗叹一声，有失必有得吧，就算最强状态只能是毕业装甲这种程度，对于海贼世界来说也是绰绰有余了，毕竟她的装甲数量已经到了一个十分恐怖的地步。
    　　全部毕业的话，只要琪亚娜愿意，就算一个人单挑全世界的所有强者也不是没有成功的可能性。
    　　“……”
    　　看到琪亚娜迅速变换了容貌，即便事先已经知道琪亚娜有着多个不同样貌，卡洛伊还是感到些许惊讶，这完全就是变了一个人啊，难怪会有着千变的外号。
    　　周围空间猛地暗淡下来，一股能量灌入到战场上所有的亚尔帝国士兵的身上，治愈着他们身上的伤势，卡洛伊的断臂以及断腿也都迅速长出。
    　　如此神奇的一幕让卡洛伊目瞪口呆，居然还有这种神奇的力量？这个星球上发生的各种诡异的事即便是去过好几个星系见多识广的卡洛伊也都无法理解。
    　　卡洛伊举起新生的手臂放到眼前，活动自如，没有丝毫不适的感觉，就好像手臂从来没断过，刚才所发生的一切都只是错觉一般。
    　　要不是战术机甲被岩浆熔化的部分没有恢复，提醒着卡洛伊刚才所发生的都是真的，说不定卡洛伊真的会误以为是错觉。
    　　“能行动了吗？”
    　　“……是，谢谢。”
    　　卡洛伊站了起来，像琪亚娜点头道谢，虽然琪亚娜已经解释过跟艾尼路陛下的关系，但艾尼路陛下是喜欢这个女人的这一点不会改变，将来真的会成为王后的可能性也不是没有，所以卡洛伊的态度还是十分尊敬的。
    　　“那就好，你有办法联系到艾尼路吗？就跟他说我已经得救了，让他快点下令撤退。”
    　　“是！”
    　　卡洛伊身为军人的习惯让她点头大声应道，随即利用通讯器联络上了艾尼路。
    　　“艾尼路陛下，琪亚娜王……呃，已经得救，现在正在我旁边。”
    　　“真的吗？我马上过去。”
    　　通讯器那一方传来的声音十分激动，显然很在乎琪亚娜，只不过通讯器那一头战斗声实在太大，卡洛伊也是废了好大劲才勉强听清。
    　　“艾尼路陛下说他马上就过来。”
    　　“嗯……”
    　　琪亚娜微微点头，也没在意，先前被她一车头撞飞的萨卡斯基也重新站起，伸手拭去嘴角溢出的一丝鲜血。
    　　“千变……果然还是应该把你关到推进城里。”
    　　“只可惜这个世界没有如果。”
    　　轰！
    　　琪亚娜转动油门把手，摩托引擎声再次响起，轮胎急速转动，擦出大量烟尘，琪亚娜朝前俯身，摩托如拉满弓的箭一般弹射起步，疾驰而出。
    　　“大喷火！”
    　　萨卡斯基高举着手臂，化为熔岩，如同火山爆发一般喷射到高空之中，随即爆裂开来化为无数的火山弹，如雨点般密集的火山弹高速落下，朝着琪亚娜砸去。
    　　琪亚娜眼中泛着幽光，发动见闻色霸气感知萨卡斯基的攻击路线，驾驶着摩托左右来回移动，施展出传说中的蛇皮走位，大量火山弹在琪亚娜的周边落下，但没有一发能够命中。
    　　很快琪亚娜就开着摩托来到萨卡斯基身前数米处，车身倾斜甩尾，后轮斜着滑铲过去。
    　　萨卡斯基来不及躲避，整个人都被铲飞浮空，紧接着琪亚娜又旋转了一圈，车轮狠狠抽在萨卡斯基的脸上，将其再次撞飞出去。
    　　嘭！
    　　萨卡斯基在空中翻转了数圈落回到地面之上，及时稳住了身体重心，站稳脚跟，额头上留下一道鲜血，看上去颇为狼狈。
    　　饶是萨卡斯基已经跟琪亚娜有过数次交手的经历，但是每一次琪亚娜总能变着花样使出各种令他意想不到的战斗招式，凌厉而又快速的拳法，精湛的剑术，现在甚至开着车来攻击？你就说说还有什么是你不会的吧？
    　　将萨卡斯基撞飞之后，琪亚娜也从摩托车上下来，漂浮在半空中，摩托车也迅速变形化为重装小兔，漂浮在琪亚娜的身后。
    　　这还是第一次在人脸上开车呢，物理意义上的，琪亚娜的感觉也很奇怪，理之律者的战斗方式未免也太奇葩了一点。
    　　不过效果还是很不错的，琪亚娜也亲身体验了一会飙车的快·感。
    　　零式驱动！
    　　琪亚娜指挥着重装小兔挥拳攻击，只见漂浮在琪亚娜身后的重装小兔随着琪亚娜的动作，挥舞着那对巨大的金属臂膀，大铁砣子狠狠砸去。
    　　铛！
    　　萨卡斯基举起手臂抵挡，武装色硬化防御。
    　　重装小兔接连挥拳，将萨卡斯基打的平移了数米，最后化拳为钻头
分卷阅读1312
  ，巨大的螺旋电钻带着极强的冰冻寒意撞上了萨卡斯基的手臂。
    　　疯狂转动的电钻似乎要钻入骨头里一样，萨卡斯基咬紧牙关，拼尽全力抵挡。
    　　不出一会，钻头攻势停歇下来，被动技能发动，将其施加了解析状态，对解析状态下的敌人造成全伤害提高百分之四十。
    　　琪亚娜向后闪避拉开一段距离，重装小兔双肩上的火炮真理之钥也开始蓄力。
    　　嘭！
    　　三发淡蓝色炮弹从炮口飞出，以极快的速度飞到萨卡斯基身前。
    　　“冥狗！”
    　　萨卡斯基大吼着挥拳将数发炮弹轰碎，然而爆炸的力量还是波及到了他，冰霜寒意将他身上的温度都降低了不少。
    　　嘭！
    　　紧接着又是三发炮弹飞来，这会萨卡斯基没有后手，所有炮弹正面命中，爆炸的威力震的萨卡斯基气血翻涌，连连倒退。
    　　必杀技，天使重构！
    　　重装小兔再次变形化为摩托，琪亚娜随即跨坐上去，排气孔喷射出大量氮气助推，最后竟是飞到了半空，于此同时琪亚娜身边大量蓝光显现，数十个蓄满力量的重炮在半空出现。
    　　轰！
    　　琪亚娜转动油门，摩托迅速下落，朝着萨卡斯基压去，与之伴随的还有数不清的闪烁着蓝色光芒镭射炮的轰击。
    　　不知是否因为巧合，战场正上方亚尔帝国的空中战舰也在此时发动了镭射炮攻击，混杂着琪亚娜的镭射一同落下，大量攻击如同雨点般密集覆盖战场。
    　　周围上百海军士兵顿时死于镭射轰击的爆炸之中，惨叫声此起彼伏。
    
    第五十章
    　　嘭！
    　　琪亚娜驾驶着摩托从高空坠落，萨卡斯基迅速后撤避免被车身压倒，但是下落时造成的强大冲击力掀起一阵气浪，还是将其震飞出去。
    　　真理之钥主动武器技能，理性造物！
    　　琪亚娜消耗SP能量在萨卡斯基周边区域上空构造出了数把重炮，淡蓝色的镭射瞬间从炮口中飞出，贯穿了萨卡斯基的身体，然而萨卡斯基依靠着见闻色霸气提前将身体被攻击的部位元素化，镭射穿了个空，轰击在萨卡斯基的身后。
    　　嘭！
    　　镭射炮的巨大威力将地面轰出数个大洞，周围的海军士兵也被其波及到，炸飞到了空中，手臂也被炸断。
    　　使用了武器主动技能之后，琪亚娜进入持续七秒的百分之三十五全伤害加成状态，伤害进一步提高，车头锃亮。
    　　轰！
    　　轰鸣的引擎声响彻战场，琪亚娜迅速开到萨卡斯基身后倾斜车身甩尾，猛转一圈。
    　　萨卡斯基见状提前跳跃到半空躲避，然而地面上几根藤蔓破土而出，迅速生长最终将萨卡斯基的两个脚踝牢牢束缚住，巨大的力量牵扯着萨卡斯基的身体，将他拖拽回地面上。
    　　“！？”
    　　萨卡斯基反应迅速，将双脚元素化，温度惊人的岩浆瞬间将束缚双脚的藤蔓焚烧殆尽，只不过此时在想躲避琪亚娜的攻击已经来不及了。
    　　嘭！
    　　轮胎结结实实的撞在萨卡斯基的胸口之上，将其轰飞。
    　　萨卡斯基狼狈的翻滚了数圈之后，半跪在地上，单手捂住胸口，目露凶光，显然是被琪亚娜一连串的攻击打出了火气。
    　　不过还没等萨卡斯基有进一步动作，琪亚娜周边便出现一个拥有极强吸力的淡蓝色漩涡，仿佛是刚才甩尾时卷动了空气气流一般，将萨卡斯基的身体再次吸了回去。
    　　琪亚娜如法炮制，利用上次甩尾的惯性增加离心力再次旋转了一圈，后轮狠狠抽在萨卡斯基的小腹之上。
    　　“唔……”
    　　萨卡斯基闷哼一声，犹如弓起身子的虾米一般倒飞出去，砸中数个海军士兵，压在他们的身上。
    　　琪亚娜趁势追击，转动油门，直直冲了过去，高抬着车头欲要将萨卡斯基碾压在车轮之下，萨卡斯基快速站起，双手高举将车头抓住，身子往前微倾。
    　　“噢噢噢……”
    　　萨卡斯基大吼着，使出全身力气，用力对抗着，琪亚娜的车速也因此骤减，后轮在地面上疯狂转动擦出大量烟尘。
    　　萨卡斯基竟是用蛮力硬生生将琪亚娜的冲撞攻势防御了下来，不过随着琪亚娜将油门转到底，后轮的转动速度再次加快，萨卡斯基的身体被平推了数米，踩在地面的双脚也慢慢向后移动，划出两道凹痕。
    　　于此同时，琪亚娜周边数个重炮也发射出镭射炮攻击，将先前被萨卡斯基压倒的几个海军士兵胸口轰了个洞穿。
    　　“呃！”
    　　海军士兵们连反抗的余地都没有，当场一命呜呼倒了下去，爆出些许材料和血量包以及能量包散落在周围。
    　　“你这家伙……”
    　　看着几个海军士兵在自己面前阵亡，萨卡斯基也怒了，用力挥动双手强行改变了车头的方向，将其朝向一边。
    　　摩托当即飙了出去，琪亚娜稍微减慢速度来了一个甩尾调了个头，再次将车头对准了萨卡斯基，然后加足马力冲了过去。
    　　“地狱旅！”
    　　琪亚娜心中一股强
分卷阅读1313
  烈的危机感袭来，当即刹车，高速移动中忽然刹车使得整个车身前倾，后轮高高抬起，不过琪亚娜还是及时稳住了重心，停了下来。
    　　就在琪亚娜刹车的瞬间，前轮位置半米处的地面轰然塌陷下去，一个深不见底的巨大圆形深坑出现，超强的重力使得地面震裂。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头朝着一旁望去，只见一笑缓缓将杖刀收入刀鞘，扎着马步，摆出武士收刀的架势，显然刚才那一击是他的手笔。
    　　“……你变了”
    　　一笑略有感慨的叹息道，他的见闻色霸气已然感知不到那几个海军士兵的生命气息。
    　　“是啊，早就该变了，不然在这个世界可是活不下去的。”
    　　琪亚娜冷着脸回应道，自从那天丽雅死亡以来，她心中某些东西就已经不见了，欺骗、背叛、压迫以及全世界对她果实能力的觊觎，这些难道都是她应该承受的吗？
    　　究竟是谁一直在迫使着她做出改变？甚至让她痛苦到大脑为了自我保护而将记忆封闭？
    　　琪亚娜缓缓抬手抚摸着侧脸，虽然脸上的天龙人烙印已经不复存在，但那股灼烧的痛苦和屈辱感却是完全没有随着伤势恢复而淡去的痕迹，人善被人欺，马善被人骑这句老话不是没有道理的。
    　　“我可是世界政府，海军，由你们亲手塑造出来的强大敌人，到头来却要指责我变了吗？”
    　　琪亚娜展开双手，环顾四周，在经历了这么多事情之后，居然还要她保持本心？别逗她发笑了。
    　　过去的琪亚娜早在被黑胡子海贼团和海军围攻，丽雅死去的那一天就已经死了，现在的她有仇必报，谁对她抱有恶意，那就是敌人。
    　　保护自己可是最原始的本能啊，她只不过是遵守本能罢了。
    　　“……”
    　　一笑沉默了，从琪亚娜的语气中他可以听出其内心中隐藏的那抹悲伤。
    　　“犬啮红莲！”
    　　萨卡斯基没有闲心废话，稍微喘息了一会之后便立马发动了攻击。
    　　两头由熔岩组成的巨大恶狗张开血盆大口袭来，欲要将琪亚娜的娇小身子一口咬断，必杀技持续时间结束之后，摩托迅速变形成重装小兔，琪亚娜举起右手，真理之钥火炮当即蓄力发射出数发寒冰炮弹。
    　　嘭！
    　　炮弹与恶狗狠狠碰撞在一起，发生剧烈的爆炸，熔岩组成的狗头直接被轰碎成渣，极强的冰冻力量迅速的将熔岩冷却下来，化为冒着白烟的黑色岩块散落一地。
    　　就在琪亚娜和萨卡斯基交战的时候，不远处卡洛伊则是后退数步，利用通讯器联络指挥室，准备返回到空中战舰修补战术装甲，她身上的装甲因为萨卡斯基的岩浆熔化有了一定程度的损毁，必须立马替换备用零件。
    　　不然的话，她是无法继续像之前那样利用反重力装置来克制敌方的特殊能力，在她返回战舰的这段时间内，恐怕只能让琪亚娜独自对抗敌人的两员大将了。
    　　不过从之前琪亚娜的表现来看，她拥有着很强大的实力，也许真的能够拖住。
    　　“这个星球的人战斗力实在是太强了……”
    　　卡洛伊一边看着琪亚娜和萨卡斯基的战斗一边发出感慨，如果不是她身上的战术装甲大幅度的提高了她的力量，也绝不会是他们的对手。
    　　去过这么多星系，唯有这个星球上的人不依靠科技的力量也能如此强大，让人印象深刻。
    　　联络了指挥室之后，其中一艘悬浮在空中的战舰舱门打开，一道耀眼的光芒照射下来，照射在卡洛伊的身上，光芒越发耀眼，形成一道直径五米左右的巨大光柱，令人无法看清其中的场景。
    　　数秒之后，光柱逐渐缩小，最后细如发丝一般，直到彻底消散，而卡洛伊也消失在了原地，返回到了战舰内部。
    　　战斗还在继续，琪亚娜再次发射出三发炮弹，在萨卡斯基身边炸开。
    　　嗖！
    　　此时一道耀眼雷光从远处城镇迅速飞来落到场中化为人形，而一道金光也紧随其后跟着飞来。
    　　正是艾尼路以及黄猿，不过此时艾尼路明显心思已经不在和黄猿的战斗之中，视线紧盯着战场，到处寻找着那个令他魂牵梦绕的身影。
    　　很快艾尼路便注意到巨大的重装小兔旁边的琪亚娜，与通缉令上的样貌对比过后，艾尼路十分激动的挥手喊道：“符华！”
    　　虽然他已经知道了对方的本名，不过还是这个名字叫起来比较顺口。
    　　艾尼路立马飞到琪亚娜的身旁，琪亚娜转头望去，神色顿时一变。
    　　“符华，我来救你了。”
    　　“嗯，我很感谢，不过……你貌似散播了什么不得了的谣言啊？”
    　　“额……”
    　　艾尼路略感尴尬，难道说她已经知道了？
    　　“刚才有人称呼我为王后呢，这件事麻烦你待会务必给我一个详细的解释。”
    　　“啊哈哈，那个……怎么说呢？”
    　　艾尼路挠头十分尴尬的假笑着，她果然知道了呀。
    　　“快点让你的士兵撤退吧，
分卷阅读1314
  我们尽快离开这里。”
    　　“撤退吗？就这么走了？”
    　　艾尼路闻言一愣，琪亚娜点点头应道：“嗯，今天还不是跟他们决一死战的时候，先撤退吧。”
    　　“既然你都这样说了，那好吧。”
    　　艾尼路决定照办，虽然他是很想将这些抓住琪亚娜的混蛋全部消灭掉的，只是从双方的战斗力来看，很难做到。
    　　随即艾尼路便利用通讯器联络上了指挥室。
    　　“听我命令，全员撤退，作战目标已经达成。”
    　　接收到艾尼路的命令之后，场上的所有亚尔帝国士兵也都开始边战边退，空中战舰上发射出一道又一道光柱，场上的亚尔帝国士兵的数量开始减少。
    
    第五十一章
    　　“敌人想撤！”
    　　随着亚尔帝国的士兵被一个接一个的传送回到了空中战舰上，现场的海军们哪里还不明白敌人这是打算撤退了？
    　　“拦住他们！”
    　　火烧山叼着一根雪茄，奋力挥舞着大刀，劈砍着一个亚尔帝国士兵的身上，战术装甲顿时被砍出一道细小的裂缝。
    　　“桃兔！”
    　　“明白！”
    　　桃兔大声应道，随即拔·出佩刀，将一个身处光柱之中即将被传送走的亚尔帝国士兵打飞，光柱消失，那名亚尔帝国士兵也没能顺利撤退。
    　　嘭！
    　　空中战舰又发动了一轮镭射攻击，将战场上分散开来的数个海军士兵们轰杀。
    　　尽管海军一直在尽力阻拦，但场上的亚尔帝国士兵的数量一直在减少，上千身穿战术装甲的亚尔帝国士兵除去被击败的一百多人之外，已经有半数都返回到了空中战舰之上。
    　　现在战场上只剩下五百左右的亚尔帝国士兵，萨卡斯基面色严肃。
    　　敌人的势力之强大，无疑是严重威胁到了世界政府的地位，想不到除了革命军之外，还有着一股神秘势力能对世界政府造成如此巨大的威胁。
    　　今天无论说什么也要将其留下，不能让他们离开。
    　　“给我全力发动攻击，把他们给我打下来。”
    　　萨卡斯基大声喝道，声音传遍了战场，海军士兵们闻言也都再次架设起了大炮，对准空中战舰打了过去。
    　　嘭！
    　　然而炮弹还未飞到一定高度，就被空中战舰上的强大火力给拦截在了半空，镭射炮径直贯穿了数发炮弹，直接在半空中炸开，产生大量黑色浓烟。
    　　紧接着，空中战舰也发动了反击，对准海军的大炮所在发动镭射。
    　　嘭！
    　　一众海军士兵见状，连忙丢弃了大炮，朝着一旁四散躲避，大炮被镭射轰了个粉碎，地面出现数个巨大的坑洞。
    　　面对科技程度远超与己方的亚尔帝国战舰，海军是毫无办法，双方的火力根本不在同一个级别上，几乎是单方面的碾压。
    　　咚咚！
    　　就在海军的大炮被空中战舰一个接一个的拔除之时，数十发镭射攻击朝着天空飞去，轰在了空中战舰的防护屏障之上。
    　　战场上的所有人转头望去，只见数排列队整齐的和平主义者正张开大口，积蓄着能量，紧接着又发动了一轮镭射攻击。
    　　嘭！
    　　防护屏障将所有镭射全部拦住，大量黑烟扩散开来，随即被狂风吹散开来，飘向远处的天空。
    　　“是和平主义者部队。”
    　　“好多，这有两百台了吧？”
    　　海军士兵们忍不住惊叹一声，本来火力不足的海军一方在和平主义者部队到来之后也是得到了弥补，只不过空中战舰的防护屏障竟是连和平主义者的镭射炮都能够抵挡下来，如此恐怖的防御能力也是让不少士兵感到一丝绝望。
    　　“一笑，不能再次落下陨石吗？”
    　　萨卡斯基抬头望着空中战舰，发出询问。
    　　“可以，但是这么做的话，我们的士兵也会死伤惨重。”
    　　一笑缓缓摇头道，他明白萨卡斯基迫切想要打击敌人空中作战能力的心情，拥有制空权的一方无疑在战争中拥有很大的优势，但是现状并不允许他们这么做。
    　　萨卡斯基闻言也冷静了下来，他其实也明白，只不过在火力上被敌人压制，世界政府还是头一回遇到这种情况，要知道他们可是这个世界上最为强大的势力组织啊，而如今不知从哪个角落冒出来的神秘势力居然拥有比世界政府还要强的重武器力量？
    　　难道这就是古代兵器冥王的真面目吗？当初千变在司法岛夺走冥王图纸就是为了打造这种丝毫不讲道理的兵器吗？
    　　萨卡斯基脸色越发难看起来，不过若是琪亚娜知道他心中所想，恐怕会大喊冤枉，这些战舰跟古代兵器冥王根本一点都扯不上关系。
    　　“哼，竟是做一些无用功。”
    　　看着和平主义者部队不断对空中战舰发动镭射攻击，艾尼路不屑的冷哼一声，对于空中战舰的屏障防御能力他可是十分有自信，刚才那块陨石确实是令人意想不到的突发状况。
    　　但想要使用这种程度的火力将空中战舰轰下来无疑是痴人说梦，根本不可能办到。
    　　虽说
分卷阅读1315
  艾尼路一点都不担心空中战舰被和平主义者部队击沉，但他也不会什么都不做，只见艾尼路右手伸出，化作一团耀眼的雷电，噼里啪啦的响起。
    　　“雷龙！”
    　　如水桶般粗壮的巨大电柱直直朝着和平主义者部队轰了过去，前端更是化为一头栩栩如生的龙头，眼睛，胡须都清晰可见。
    　　嘭！
    　　强大的电流瞬间灌入到和平主义者部队之中，将其身上的线路烧坏，冒出大量火花，紧接着大部分和平主义者都因为线路损坏而发生了剧烈的爆炸，掀起一阵冲击波，将一旁的海军士兵们掀飞到了半空。
    　　“唔啊啊！”
    　　海军士兵们如海上暴风雨中飘摇的小船一样，发出惨叫。
    　　“唔？这威力？”
    　　艾尼路微微一愣，他刚才明明没有使用多少力量，然而这攻击的强度却是让他感到意外，跟全力出手几乎没什么两样了。
    　　“干嘛这么惊讶？更好玩的还在后头呢。”
    　　切换，战车装甲！
    　　必杀技，引力奇点！
    　　琪亚娜抬手制造出一个小型黑洞，剩余的所有和平主义者全部被黑洞的强大吸力牵扯着身体硬生生拖拽了过去，些许和平主义者失去平衡摔倒在地。
    　　“这……”
    　　一些靠近黑洞的海军将领们纷纷使用手中的武器插·进地面，作为支撑点，这才避免了被黑洞吸过去的下场。
    　　切换，银狼装甲！
    　　琪亚娜接连切换，然后举起手中的激光炮射出一道持续的光束穿透攻击，贯穿了所有被黑洞吸引到一起的和平主义者部队，于此同时，以琪亚娜为中心出现了一个直径二十米左右的圆形领域。
    　　叶采章圣痕两件套被动技能，青鸾结界，攻击时制造持续六秒的结界，九秒冷却时间，处在结界中的友方造成全元素伤害提高百分之三十，敌方受到的全元素伤害提高百分之十。
    　　伊萨克·牛顿下位圣痕被动技能第三定律，攻击敌人后，敌人进入持续五秒的挑战状态，受到全伤害提高百分之三十一，有十秒的触发冷却时间。
    　　再配合上银狼装甲的元素护盾被动技能，棱面折光，元素护盾存在时，全元素伤害提高百分之三十。
    　　“趁现在，艾尼路！”
    　　“哦，噢噢。”
    　　艾尼路闻言右手也是再次汇聚了一团耀眼的雷电，用尽全力轰了出去。
    　　“雷龙！”
    　　这一回，雷龙的规模比刚才大上数倍还不止，大有一种真龙之势，呼啸的龙吟令战场上所有人心中都忍不住微颤。
    　　轰！
    　　剩余的所有和平主义者当即被雷龙吞噬进去，强大的电流将它们的身体轰了个粉碎，直接炸裂，狂暴的电流甚至导入了地面，将周围的海军士兵们都波及到了。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　凄惨的哀嚎不断响起，不少海军士兵的身体被雷的焦黑，头发直竖冒出黑烟。
    　　如此恐怖的威力令所有人都为之一惊，甚至连使出这一招的艾尼路本人都不禁瞪大双眼，不敢相信这是自己做的。
    　　“这……”
    　　这真的是我使出来的攻击吗？艾尼路简直不敢相信，威力比他平常要强出非常多，几乎是两倍有余了。
    　　“被强化的感觉如何？”
    　　琪亚娜看着艾尼路惊讶的表情，忍不住轻笑着说道。
    　　“这种感觉太棒了。”
    　　艾尼路十分激动的说道，眼中兴奋之色无语言表，那种充沛的力量源源不断的涌上来的感觉。
    　　两人携手释放出来的必杀攻击的效果也是十分强大，和平主义者部队全灭，连带着死伤了数百海军士兵，让一旁不远处的目睹全部过程的萨卡斯基脸都气黑了。
    　　“刚才和我交手时可没这么厉害呢……”
    　　黄猿嘴角一撇，艾尼路的实力忽然提升了好几个档次，刚才那一击的威力甚至抵得过他全力出手的必杀攻击，从破坏力来说，黄猿自认不如。
    　　可是刚才对方明明就没有这种级别的力量，为什么一和千变汇合就变得如此强大？当真是男女搭配干活不累？
    　　趁着琪亚娜和艾尼路配合释放出超强必杀攻击吸引了战场上大部分人注意力的空档，场上又有一大批亚尔帝国的士兵被空中战舰接回到了战舰之上，此时场上剩余的亚尔帝国士兵的数量已经不足百人。
    　　切换，理之律者装甲！
    　　琪亚娜再次切换回了同为布洛妮娅外貌的理之律者装甲，接连切换了三个装甲，外貌全都一模一样，旁人压根都没有发觉。
    　　“符华，果然我们的相性很好啊，天生一对呢。”
    　　艾尼路笑着说道，刚才两人的配合可以说是天衣无缝。
    　　“啧……给点颜色就开染坊？去死！”
    　　琪亚娜闻言用十分嫌弃的眼神瞪了艾尼路一眼，一脚踹在艾尼路的屁股上，将他踹的往前倾倒摔的吃了满嘴灰，不过艾尼路也不敢生气，苦笑着摸了摸后脑勺重新爬了起来。
    　　此时尚未撤退的亚尔帝国士兵们见状也都有些汗颜。
    　　“感觉艾尼路
分卷阅读1316
  陛下被琪亚娜王后吃死死的呢。”
    　　“没想到艾尼路陛下是妻管严呀，被踹了都还要赔笑……”
    　　“切，你们懂什么？男人这么卑微，说明这是真爱呀。”
    
    第五十二章
    　　“安德鲁将军，琪亚娜王后已经得救，现在艾尼路陛下下达了撤退指令，您也快点回来吧。”
    　　听着耳边传来的指挥室通讯，安德鲁回应了一声后便切断了联络。
    　　“今天就到此为止吧，我承认你是难得的强大对手，期待未来有一天能够再次交手。”
    　　安德鲁举起光剑遥指着多弗朗明哥说道，而多弗朗明哥此时颇为狼狈，身上多处见血，不过安德鲁身上的战术装甲上也有着许多裂纹，胸口上的线路更是暴露在外冒出大量火花。
    　　从结果上看来，两人都没能从对方身上讨到什么便宜，半斤八两，实力相差不多。
    　　只是多弗朗明哥单凭肉体就能和穿着战术装甲的自己抗衡，这让安德鲁有些服气，如果没有这身装甲的话，输的一定会是自己，这个星球上的人战斗力太过强大，还有着各种各样奇怪的能力，着实不简单。
    　　“……”
    　　安德鲁这番话言下之意很明显是打算撤退了，多弗朗明哥闻言心中一惊，对方是来营救千变的，所以才对自己百般阻挠，现在忽然就要离开？难道说千变已经得救了？
    　　世界政府究竟在干什么啊？居然连个人都看不住吗？顶上战争那时候也是，差一点点就让火拳艾斯逃走，现在居然又被人闯到世界政府总部将人救走？
    　　多弗朗明哥忍不住想要破口大骂，只可惜周围没有一个海军或者是世界政府机构的职员。
    　　现在多弗朗明哥心里极度惊慌，他不认为参与了抓捕千变计划的他会侥幸逃过一劫，现在千变得救，将来究竟会遭遇何等程度的报复？光是想想就让多弗朗明哥心里发凉。
    　　“别想走！”
    　　多弗朗明哥决定将安德鲁抓住问个清楚，究竟千变有没有得救。
    　　空中战舰上一道光束照射下来，笼罩在安德鲁的身上，多弗朗明哥利用果实觉醒的能力将周围的地面化为线之领域，全都化为了线。
    　　千百根丝线汇聚在一起，互相缠绕形成一根粗壮的绳子，欲要将安德鲁的身体牢牢束缚住。
    　　嗖！
    　　然而还是晚了一步，绳子扑了个空，光束消散，安德鲁的身影也消失在原地。
    　　多弗朗明哥抬头注视着天空中漂浮的数艘战舰，把心一横。
    　　“鸟笼！”
    　　他绝对不能让这些人就这么离开，无数丝线飞上空中，穿透了云层到达了空中战舰的上方，然后迅速展开，如同烟花一般绽放，朝着四周扩散出去。
    　　无数丝线将玛丽乔亚方圆十公里的范围全部包围，如同一个巨大的倒扣在地面上的碗。
    　　“这是？”
    　　远处战场之上，琪亚娜看见了天空中的无数丝线，这是多弗朗明哥的招式？对于这一招，琪亚娜印象深刻。
    　　“哼，是不想让我们离开吗？”
    　　鸟笼的覆盖范围将空中战舰也都包围其中，琪亚娜当即明白了多弗朗明哥的意图，本来琪亚娜暂时还没打算对他动手的，现在是主动跳出来求自己打他？
    　　随着场上亚尔帝国士兵的数量逐渐减少，已经只剩下最后几个了，琪亚娜也没有犹豫，让重装小兔化为摩托之后跨坐上去，朝着刚才丝线飞上天空的地方驶去。
    　　“大喷火！”
    　　萨卡斯基见琪亚娜想要离开，连忙高举双手，如同流弹发射器一般喷射出十几发熔岩弹，飞到空中炸裂，宛如火山爆发一般，大量尾巴冒着浓浓黑烟的巨大熔岩落下，朝着琪亚娜砸去。
    　　轰！
    　　琪亚娜将油门转到底，车速瞬间飙升，蛇形走位躲避着飞来的熔岩石块，一边躲避一边沿着前方驶去。
    　　“当我不存在是吗？三千万伏特·雷鸟！”
    　　见萨卡斯基对琪亚娜不断进攻，艾尼路也怒了，竟敢当着他的面对琪亚娜出手？真就当他不存在？
    　　艾尼路抬手释放出一团轰鸣的雷电球，化为凤凰形状的雷鸟，高速飞向萨卡斯基，诠释了什么叫护妻！
    　　滋滋！
    　　发出异响的雷鸟瞬间命中了萨卡斯基，强大的电流肆虐着，只不过对于同为自然系的萨卡斯基作用不是很大，电流的高温对于岩浆来说并不算什么。
    　　“少来碍事！”
    　　萨卡斯基转头瞪了艾尼路一眼，杀气满满，艾尼路毫不示弱的回瞪过去，耀眼的雷光闪烁着。
    　　靠着艾尼路的掩护，琪亚娜一路驾驶着摩托快速脱离了战场，由于战场上的亚尔帝国士兵都已经被传送回到空中战舰之上，此时战场上就只有琪亚娜和艾尼路两人。
    　　当即有上百个海军上校级别以上的海军将领使用月步朝着琪亚娜追了过去。
    　　其中一个便是少将斯摩格，他利用着冒烟果实的特性一路直飞过去，不一会就追到了琪亚娜身后不远处，随即斯摩格高举着手中的十手，利用顶端的
分卷阅读1317
  海楼石部分朝着琪亚娜后背狠狠敲去。
    　　“老烟腔？抽这么多烟小心得肺癌啊！”
    　　琪亚娜用眼角余光注意到斯摩格追了上来，当即从车身上跳了下来，摩托也迅速化为了重装小兔，挥舞着巨大金属手臂将斯摩格的攻击挡住。
    　　嘭！
    　　十手和重装小兔的拳头狠狠碰撞在一起，发出巨响。
    　　斯摩格只感觉一股巨力从十手传递到手臂之上，险些将他的武器打飞，斯摩格紧咬牙关，双手紧握住十手，使出全身力气才勉强将重装小兔的攻击挡下。
    　　咻！
    　　随即重装小兔的双臂化为巨大的螺旋电钻，高速转动着朝斯摩格胸口钻去。
    　　“！？”
    　　斯摩格双手用力支撑，拦截着电钻，钻头距离他的胸口只差一厘米的距离，高速转动掀起的微微气流吹拂着他嘴中叼着雪茄的白烟。
    　　就在斯摩格快要坚持不住的时候，重装小兔微微后撤一段距离，肩膀真理之钥火炮猛地轰穿三发寒冰炮弹，将其轰飞出去。
    　　嘭！
    　　斯摩格直直倒飞出去，撞碎一栋民宅，飞到了另外一条街道之上。
    　　“斯摩格少将！”
    　　紧随其后的下属达斯琪见状连忙跑了过去，半蹲在斯摩格的身旁，脸上露出担心的神色。
    　　“呃……”
    　　斯摩格嘴角溢出一丝鲜血，身体呈大字型躺在地上，左眼皮微微下垂，看上去受伤很重。
    　　琪亚娜也没有再继续理会斯摩格，再次驾驶着化为摩托的重装小兔朝着多弗朗明哥所在的方向驶去，引擎轰鸣声渐渐远去。
    　　现在最为重要的是将多弗朗明哥打倒，解除鸟笼的限制，让战舰可以离开。
    　　“嗯？”
    　　听着远处街道上摩托的引擎声越来越响，刚刚释放完鸟笼，准备收缩的多弗朗明哥也是转头望去，面露疑惑。
    　　很快多弗朗明哥便看见了乘着摩托，一路风驰电掣疾驰而来的琪亚娜，顿时双眼瞪大。
    　　“多弗朗明哥！”
    　　琪亚娜眼里充斥着杀气，大吼着对方的名字。
    　　“……”
    　　多弗朗明哥顿时后退了数步，向来冷静的脸上难得的出现了一丝畏惧，额头上留下一滴冷汗。
    　　必杀技，天使重构！
    　　琪亚娜驾驶着摩托沿着周围战斗过后变成一片废墟的道路全速开去，最后利用一块斜着的石板飞上天空，周围半空中消耗掉大量SP能量构造出来的重炮发出淡蓝色的镭射炮，朝着多弗朗明哥轰去。
    　　轰！
    　　高速移动的摩托飞到多弗朗明哥的上方，一道阴影出现在多弗朗明哥的身上，摩托狠狠压了下去。
    　　嗖！
    　　多弗朗明哥连忙后撤，避免了被摩托正面压到，但摩托落地时产生的巨大冲击力还是将其轰飞了出去。
    　　多弗朗明哥在半空中翻转了数圈，然后落到地上滑行了数米，听着越来越近的车声，多弗朗明哥赶紧半蹲起身，双手举起将掌心摊开对准了琪亚娜。
    　　“蜘蛛之巢！”
    　　只见多弗朗明哥手中喷射出无数丝线连结在一起，形成一张巨大的蜘蛛网。
    　　嘭！
    　　琪亚娜甩尾利用后轮冲撞在蜘蛛网上，强大的冲击力沿着蜘蛛网传递到多弗朗明哥的手臂之上，顿时双臂青筋暴起，袖子直接震裂开来，化为无数碎片飞了出去，就连手臂上的骨头仿佛都要裂开。
    　　“！？”
    　　难以想象的强大冲击力让多弗朗明哥脸色一变，再次倒飞出去，撞碎数栋建筑，大量烟尘飘起。
    　　随即一阵淡蓝色的漩涡在琪亚娜身边形成，散发出强大的吸力，刚刚落地的多弗朗明哥的身子竟是被拖拽回去，在地上滑行。
    　　琪亚娜再次甩尾，车轮从多弗朗明哥的身上碾过。
    　　“噗！”
    　　再度遭受重创的多弗朗明哥喷出一口鲜血。
    　　“给本小姐把鸟笼打开！”
    　　琪亚娜一边大喊着，一边高抬车头将多弗朗明哥撞飞出去。
    　　多弗朗明哥十分狼狈的在一片废墟上翻滚了数圈，当即明白对方因为鸟笼的缘故才来找自己的。
    　　轰！
    　　琪亚娜释放了霸王色霸气，犹如实质性的霸王色霸气顿时压在了多弗朗明哥的身上，就连周围的地面都被其影响，微微塌陷下去，飘起尘埃。
    　　“……”
    　　多弗朗明哥心中一惧，下意识的就听从了琪亚娜的命令，解开了鸟笼，笼罩在玛丽乔亚周边的无数丝线开始收缩消失。
    　　“很好，既然这么听话，今天就先不杀你了。”
    　　琪亚娜冷哼一声，再次甩尾用后轮抽在多弗朗明哥的脸上，将其狠狠抽飞出去。
    　　“唔……”
    　　多弗朗明哥撞碎数栋建筑来到另外一条街道中央，横躺在地上，猛地咳出鲜血。
    　　暂时留你一条狗命，将来就在害怕我随时来报复的噩梦中一夜夜的惊醒吧，琪亚娜暗暗想到。
    　　况且这样做的话，似乎效果更加不错，直接杀死岂不是太便宜这家伙了？死亡不可怕，令人崩溃的是等待死亡的到来。
    
    第五十三章
分卷阅读1318
  　　鸟笼解开的瞬间，众人抬头望去。
    　　“多弗朗明哥被打败了吗？比想象中的还要快呢。”
    　　原本处于鸟笼结界边缘的米霍克双手环抱与胸前，抬头望着天空开始收拢的丝线语气十分平淡的说道。
    　　几乎连五分钟都不到，刚刚释放的鸟笼便收缩回去，也就说多弗朗明哥在这短短的时间内就被击败了？这种实力恐怕只有那个女人才能做到了，还是一如既往的厉害啊。
    　　米霍克静静的站在原地，不一会，远处的城镇废墟之中，索隆和佩罗娜两人结伴归来。
    　　“结果怎么样？”
    　　“人是救出来了……”
    　　索隆叹了口气说道，随即望着右肩的伤处。
    　　“我要加强训练的强度，拜托你了。”
    　　索隆露出坚定的眼神望着米霍克，米霍克略微沉默片刻，笑着点了点头。
    　　“啊，接下来休息的时间可就变少了，到时候可别抱怨累啊。”
    　　说罢，米霍克便转头朝着升降电梯处走去，索隆最后回头望了一眼战场，这一次的战斗让他意识到自己的实力还不足够，还不能因为目前的成就而沾沾自喜，必须要变得更强才行。
    　　索隆和佩罗娜两人跟随着米霍克一同离开。
    　　————————————
    　　于此同时，与索隆等人离开的相反方向的另一边。
    　　“快，趁现在离开！”
    　　路飞，山治以及萨博等人快速奔跑在红土大陆边缘，在击败了路奇之后，众人联手将剩余的前CP9成员们和战桃丸击败，随后便来到了这里，不远处的身后有着一大队海军士兵在对他们展开追击。
    　　枪声不断响起，子弹划破空气袭来。
    　　“橡胶·橡皮球！”
    　　路飞深吸了一个气，将大量空气吸进体内，变成一个巨大的圆球形状，嘴巴鼓鼓的。
    　　飞来的子弹命中了他的身体，微微凹陷下去，随即被弹飞回去，不少海军士兵被弹飞回来的子弹命中，一时间哀嚎不已。
    　　“呼！”
    　　紧接着路飞将体内的空气迅速吐出，体型恢复正常。
    　　“看到了，前面就是升降电梯了！”
    　　一个革命军战士指着前方不远处悬崖边缘的升降电梯，兴奋的大喊道。
    　　众人脚步顿时加快了数分，原本驻守在升降电梯处的海军部队也因为正面战场的缘故而离开了这里，此时没有人防守这里，对于路飞等人来说是件好事。
    　　“快，赶紧启动！”
    　　萨博等人一同进入了电梯，一个革命军战士启动了电梯向下按钮之后，也是一刀直接插到控制台上，将其彻底破坏掉，免得后来的人能够停止电梯的下降将他们拉回来，随后他赶紧进入到已经开始下降的电梯空间内部。
    　　“干得好。”
    　　萨博夸奖了一句。
    　　“没什么啦，小事一桩。”
    　　直到这时，众人才终于有时间喘口气，路飞经历一场大战之后，又跑了这么长一段时间，也是累的够呛，直接躺在了电梯地板上，大口喘着粗气。
    　　“话说路飞，刚才情况紧急所以我也没有问你，现在能给我介绍一下么？”
    　　山治看了一眼萨博，有些好奇的询问道。
    　　“啊？哦，我来介绍一下，他叫萨博，是我的哥哥，萨博，这是山治，是我们船上的厨师哦，他做的菜超好吃的，有机会你一定要尝一尝。”
    　　路飞这时才想起来他还没有做过介绍，坐了起来说道。
    　　“哥哥？可是你哥哥不是艾斯吗？”
    　　山治很是疑惑。
    　　“我们是三兄弟啦，只不过以前发生了意外，我以为萨博死了，所以就没有跟你们提起过。”
    　　“很高兴认识你，山治，我弟弟长久以来没给你们添麻烦吧？”
    　　萨博露出阳光笑容，伸出手想要跟山治握手，山治点了点头随即伸手握住萨博伸出的手。
    　　“没有，虽然这个笨蛋船长有时候很会惹事，不过我们的冒险还是蛮开心的。”
    　　“是吗？哈哈，那一定很辛苦吧。”
    　　众人互相介绍之后，路飞也是向山治说起了以往的事情，山治这才了解到路飞三兄弟的事，以及萨博失去了记忆，一直在革命军手下做事。
    　　“唔？”
    　　电梯忽然摇晃起来，路飞等人抬头望去，还没等反应过来，原本下降的电梯忽然速度增快，众人摔的人仰马翻，好不容易抓住电梯边缘的栏杆，这才稳住。
    　　“钢索被敌人弄断了？”
    　　一个革命军战士看着陷入呈自由落体状态的电梯，有些惊慌的大喊道。
    　　“居然直接弄断钢索？”
    　　萨博抬头望去，果不其然钢索已经断了，现在众人被困与电梯之内，高速下落，并且这个速度还在不断加快当中。
    　　“不好，要是以这个速度落下去的话……”
    　　山治眉头紧皱，路飞是橡皮人倒是没事，可是其他人的话绝对会摔的粉身碎骨，死状要多惨有多惨。
    　　“可恶！”
    　　路飞咬着牙将双臂伸长，穿过电梯栏杆的缝隙，朝着红土大
分卷阅读1319
  陆陡峭的崖壁抓去，不过找不到合适的落手点，崖壁过于光滑陡峭，路飞的手在崖壁上不停摩擦着，掌心都被摩擦的血肉模糊，但还是无法止住电梯的下落。
    　　“喝！”
    　　山治一脚将铁门踢飞，然后使用月步飞到了电梯之外，双手抓住电梯围栏，然后用尽全身力气使用月步，想要阻止电梯下落。
    　　不过电梯本身的重量就已经很惊人了，再加上路飞，萨博等十几个革命军战士的体重，单靠山治一个人使用月步完全根本是杯水车薪，完全无法阻止。
    　　毕竟月步但是支撑两个人的重量就已经极为勉强了，更别提这么多人了。
    　　电梯下落的速度越来越快，克尔拉更是害怕的抱住了萨博的手臂，看着下方越来越近的地面，闭上了眼睛。
    　　“怎么能这样？好不容易才见到了萨博……”
    　　路飞露出十分不甘的表情，明明好不容易见到萨博的，难道说就要这样生死分离了？
    　　铿锵！
    　　清脆的凤凰叫声响起，众人转头望去，只见一个有着巨大淡蓝色火焰翅膀的人影迅速从下方飞来，其令人惊艳的姿态宛如传说中的不死鸟。
    　　“马尔科？！”
    　　路飞瞪大双眼，来人不是别人，正是白胡子海贼团一番队队长，不死鸟马尔科。
    　　“哟，艾斯的弟弟唷，看来你们好像需要帮助呢。”
    　　马尔科笑着大声说道，然后与山治一同抓住了电梯边缘的铁栏，用双脚紧紧卡住，双臂化为的巨大火焰翅膀开始用力扇动，电梯下落的势头猛然停止。
    　　随后马尔科和山治一同慢慢向下飞去，最终将电梯平稳的放到了地面上。
    　　“得救了……”
    　　“呼，太刺激了，这样的经历真不想有第二次。”
    　　革命军战士们纷纷吓得腿脚发软，半天没缓过神来，心有余悸。
    　　“白胡子海贼团一番队队长不死鸟·马尔科，想不到你们也会来。”
    　　比起那些革命军战士，萨博倒是显得淡定许多，毕竟是见过大风大浪的男人。
    　　“唔？你们是革命军的人？”
    　　马尔科看了一眼萨博，疑惑的询问道。
    　　“嗯。”
    　　“想不到又被你救了一次，谢啦。”
    　　路飞向马尔科道谢了一声，马尔科点了点头，随即也是注意到了路飞双手上的伤势，刚才路飞因为想要抓住红土大陆的崖壁，双手受伤严重，甚至连骨头都露出了一点。
    　　“受伤很重呢，让我为你治疗吧。”
    　　马尔科将身上的不死鸟火焰放了一点到路飞的双手掌心上，虽说是火焰，但是温度却没有想象中的高。
    　　“不死鸟的火焰不具有一般火焰的特性，无法蔓延以及烧毁东西，被称之为‘再生之炎’，不会烧到你的。”
    　　“哦……”
    　　路飞愣愣的点头应道，随着再生之炎在路飞的手臂上摇曳，路飞双手上的伤势开始愈合。
    　　“虽然没有千变的恢复能力那么强大，但是也能加快伤口的愈合速度。”
    　　马尔科笑着说道，很快路飞双手上的伤势开始好转，伤口慢慢愈合，结疤脱落。
    　　“谢谢，不过你为什么会在这里呢？难道你也是来救琪亚娜的？”
    　　路飞看着手上的伤势好转，再次向马尔科道谢之后便开始询问对方出现在这的原因。
    　　“嗯，我们是来救千变的，因为上次她不是来救艾斯了吗？我们白胡子海贼团向来有恩必报的，不过刚才有些事情耽误了，好像来得有点晚了。”
    　　“唔？什么事啊？”
    　　“是黑胡子海贼团，在来的路上我们与他们遭遇了，他们的舰队在附近海域游荡，我看八成又是想像上次那样趁着双方大战趁机捡便宜吧，不过他们在看到我们之后也是撤退了，估计是对这次行动没有把握吧。”
    　　马尔科说这番话的时候语气很是平静，不过从他的眼神中可以看出来，对于夺取了震震果实能力的蒂奇十分愤怒。
    　　“黑胡子海贼团吗？最近他们大肆猎杀恶魔果实能力者，现在出现在这里，恐怕又是盯上谁的果实能力了吧，他们还真爱干这种鹬蚌相争渔翁得利的事啊。”
    　　萨博闻言推测道。
    　　“那么结果怎么样了？千变得救了吗？”
    　　马尔科显然不想再提起黑胡子海贼团的事，转而询问起了上面的情况。
    　　“嗯，琪亚娜已经得救了，我们正在撤退。”
    　　“是吗？这样就好。”
    　　马尔科闻言不禁有些感叹，若是当初顶上战争时也能这么顺利的救走艾斯就好了。
    
    第五十四章
    　　“既然要撤退的话，那就乘我们的船走吧。”
    　　马尔科笑着握拳竖起大拇指朝身后指了指，白胡子海贼团的舰队停在外围的港口之上，之前他隐约看见升降电梯被人破坏，也是一个人率先飞了过来。
    　　“喔，那真是帮大忙了。”
    　　————————
    　　“情况怎么样了？”
    　　安德鲁回到指挥室后，将战术装甲的头盔取下，用手提着，一旁则是正在
分卷阅读1320
  更换配件的卡洛伊。
    　　指挥室内有不少人正在坐在控制台上操控，看着各种数据。
    　　“所有士兵都已经回来了，敌人的实力很强大，这次损失了不少士兵啊。”
    　　卡洛伊语气有些沉重的回应道，虽然她以及第一时间就上前阻止了一笑，但敌人的军队中还是有很多实力强大的士兵，不是她一个人就能抵挡的住的。
    　　这还是亚尔帝国士兵在装备了战术装甲之后第一次打的如此狼狈，以往的战斗哪怕死伤超过三个人就已经不得了了，但是这次阵亡的人数居然超过数百人，着实不得了。
    　　原先在卡洛伊看来对付这种科技落后的星球，应该是以碾压的姿态取胜的，终究还是小瞧了敌人啊。
    　　“艾尼路陛下，所有士兵都已回舰，您和琪亚娜王后也尽快回来吧。”
    　　卡洛伊利用通讯器联络起了战场上的艾尼路，于此同时空中战舰也落下一道光束在战场之上。
    　　艾尼路没有丝毫犹豫，随手制造出一团电球朝着敌人砸去，随后便进入到光束之中，回到了空中战舰之上。
    　　“接下来就是琪亚娜王后了，找到她的位置了吗？”
    　　卡洛伊转头询问起一边正在利用雷达搜索琪亚娜王后位置的士兵。
    　　“找到了。”
    　　“快把她接回来。”
    　　“是！”
    　　——————————
    　　又是一道光束从空中战舰上落下，琪亚娜抬头望去，之前她也看见亚尔帝国的士兵被这光束传送回空中战舰之上，自然明白光束的作用。
    　　“不要想逃，千变！”
    　　跟着琪亚娜一同到来的海军将领们纷纷拿起武器，想要阻止琪亚娜。
    　　“就凭你们？”
    　　重装小兔双肩的真理之钥火炮接连发出炮弹，朝着所有袭来的海军将领们轰去。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸接连发生，产生冲击波，将海军将领们前进的势头阻止，随后琪亚娜便乘上了重装小兔化为的摩托朝着光束开了过去。
    　　琪亚娜只觉得身体仿佛被一团温暖的水包裹着，就好像是泡温泉一般，刺眼的光芒使得琪亚娜微眯双眼，一种失重感传来。
    　　片刻之后刺眼的光芒消失，失重感也随之远去，琪亚娜再次睁开眼睛，此时的她已经身处空中战舰的船舱内部，周围是一些身穿着战术装甲的亚尔帝国士兵，艾尼路也在其中。
    　　“呦西，我们成功了！”
    　　“喔喔喔，这就是琪亚娜王后本人吗？真漂亮啊。”
    　　“是啊，是啊，难怪艾尼路陛下对贝恩公爵的女儿都不感兴趣呢，有了琪亚娜王后怎么可能还会对其他的女人感兴趣啊。”
    　　一群亚尔帝国士兵之所以聚集在这里也是对即将传送回来的琪亚娜感兴趣，想要见识一下本人的惊人容颜，而琪亚娜也不负众望，众人纷纷为之惊叹不已。
    　　“……”
    　　不过琪亚娜倒是颇为不满，额头冒出井字，抓着摩托把手的手臂上冒出青筋，显然极为用力。
    　　“你们给我听好了，我才不管艾尼路这家伙说了什么，总之我不是王后，再乱叫我可不客气了。”
    　　“诶？”
    　　众人一愣，艾尼路也极为尴尬的转过头去，吹着口哨。
    　　“艾尼路陛下？琪亚娜王……她说的真的吗？”
    　　“啊，那个，怎么说呢？啊哈哈哈……”
    　　“真是的……”
    　　看着艾尼路一脸尴尬的表情，琪亚娜不由得叹了口气，早知今日何必当初呢？这就是胡乱编造谣言的代价啊。
    　　“总之我们还是快点离开这里吧，快点发动飞船！”
    　　琪亚娜虽然是第一次见到众人，但完全不像是外人，竟是开始对着士兵们下达了命令。
    　　“额……”
    　　众人转头望向艾尼路，像是在询问着意见。
    　　“你们没听到她的话吗？还不快点去！”
    　　“是，是！”
    　　众人连忙点头应道，手忙脚乱的离开，离开的同时还不忘窃窃私语，像是对艾尼路陛下和琪亚娜的关系有了大概的了解。
    　　——————————
    　　“空中战舰开始移动了，他们要走了！”
    　　“可恶，还有大炮吗？把他们给我打下来。”
    　　一位海军少将见状，连忙想要利用剩余的大炮攻击空中战舰，不过一旁的海军士兵则是十分无奈的说道：“没有了，所有的大炮都被敌人给摧毁了。”
    　　“什么？所有的大炮吗？”
    　　“是，我们的大炮都是敌人的精准打击目标。”
    　　“怎么会这样……”
    　　难道就要这样眼睁睁的看着敌人安然撤退吗？海军少将有些不敢的攥紧了拳头，他可是损失了不少部下啊。
    　　“一笑，准备释放陨石。”
    　　萨卡斯基双手环抱与胸前，叼着一根雪茄，面色凝重的望着空中战舰说道。
    　　“嗯！”
    　　一笑微微点头应道，萨卡斯基显然是打算趁着敌人的战舰离开玛丽乔亚上方时再次发动陨石攻击，将其彻底击沉，这样一来他们也不会损失太严重了。
    　　只不
分卷阅读1321
  过这样对于他操控重力的要求难度十分高，但也不是无法做到，不如说一开始一笑就想这样做了，他早就使用能力拉下一块陨石在太空中待命了，就等着合适的时机以最快的速度落下。
    　　敌人的战舰十分庞大，这样的庞然大物想要提高到最快速度需要的时间肯定很长，起步的速度绝对快不到哪里去，只要重力控制的好，是可以办到的。
    　　就像海上列车一样，即使它的速度再快，起步的瞬间也不是马上就能达到最高速度，而是有个缓缓加速的过程。
    　　“快看，他们要离开了！”
    　　海军士兵们看着空中战舰开始慢慢偏移了位置，全部抬头注视着。
    　　“就是现在，一笑。”
    　　“……”
    　　一笑利用见闻色感知着空中战舰移动的方向，将早就待命的陨石使用能力将其拉下。
    　　天空中一块比刚才还要大上两倍的巨大陨石穿破云层高速下落，后面跟着一长串浓浓的黑烟尾巴。
    　　“居然比刚才还要大？”
    　　卡洛伊在指挥室中看着大屏幕上的巨大陨石，忍不住惊呼一声，她本以为刚才那块陨石就已经是敌人能力的极限了，没想到这回居然来了一个更大的。
    　　“不妙，起步速度太慢了，按照这样下去的话，无法避开，会被正面砸中。”
    　　“从这个陨石规模来看，要是被正面砸中，我们的防护屏障是阻挡不了的。”
    　　指挥室内众人顿时慌张起来，琪亚娜看着屏幕上的陨石，冷哼一声。
    　　“继续撤离，那块陨石交给我来对付。”
    　　“诶？这么大的陨石，你一个人没问题吗？”
    　　众人十分惊讶，琪亚娜居然要说交给她来对付？那块陨石的规模可是不是开玩笑的啊，真的有人能够对付这种超出规模外的天灾么？
    　　琪亚娜没有理会众人，转身离开了指挥室，自动感应的舱门随即打开又闭合上。
    　　一路来到最外围的舱门时，琪亚娜示意守门的士兵将舱门打开，随后利用月步飞了出去，来到空中战舰的上方。
    　　“这么大的陨石，真的没问题吗？”
    　　安德鲁嘴角微微抽动，一旁卡洛伊也叹了口气，对琪亚娜不太看好，虽然她知道琪亚娜的实力很强，但是想要对抗这种天灾还是远远不足的吧？
    　　嗖！
    　　陨石夹杂着大量黑色浓烟飞下，高速下落摩擦空气导致陨石外围都呈现红色。
    　　必杀技，天使重构！
    　　重装小兔化为摩托，高高跃起，琪亚娜随即跨坐上去，周身幻化出数把真理之钥火炮，发出镭射对准陨石轰去。
    　　“给我碎！”
    　　琪亚娜使出全身力气，架势着摩托跃上空中，对准巨大的陨石迎头撞上。
    　　咔嚓！
    　　一声巨响，在巨大陨石面前，渺小的宛如蚂蚁一般的琪亚娜竟是硬生生一车头将陨石撞的龟裂，无数裂纹沿着被撞击的地方蔓延开来。
    　　陨石强大的冲击力被琪亚娜利用必杀技开启到落地的这段时间内的无敌帧抵消过去，使得这致命的攻击对琪亚娜没有造成哪怕丝毫伤害。
    　　“居然……”
    　　所有目睹这一切的人，无论是空中战舰上亚尔帝国士兵，亦或是玛丽乔亚上的海军士兵，又或者是红土大陆下方乘着海贼船撤离的路飞等人纷纷瞪大双眼。
    　　嘭！
    　　陨石碎裂成无数大小不一的巨大碎块，散落一地，砸向四周。
    　　大量碎石掉落在红土大陆之上，砸出一个又一个巨大的深坑，掀起汹涌的气浪，不过更多的还是掉落在了空中战舰的防护屏障之上。
    　　如此巨大的陨石，虽然被琪亚娜的攻击打的裂开，但剩余的碎块的威力也不容小觑，空中战舰上的防护屏障还是无法承受这般巨大的冲击力被陨石碎块击破，大量陨石碎块掉落在几艘空中战舰的舰身上，发生爆炸。
    　　指挥室内的警告系统当即亮起红灯，警报声响起。
    　　经过琪亚娜和防护屏障两层防御之后，空中战舰虽然遭受到了一定程度上的破坏，但还是避免了被直接击沉的命运。
    　　空中战舰的速度开始逐渐增加，舰身冒着大量黑色浓烟。
    　　琪亚娜见状，松了口气，看样子空中战舰还能够继续飞行，她的目的也达到了。
    　　“世界政府，我一定会回来的，那一天不会太远，你们等着吧。”
    　　最后琪亚娜冷眼望向红土大陆上的萨卡斯基等人，留下最后一句话，便转身使用月步朝着空中战舰飞去，进入到了船舱内部。
    　　“……”
    　　海军们愣愣的站在废墟战场之上，刚才千变以一己之力击碎如此巨大的陨石让他们看傻了眼，半天都没缓过神来，这真的是人类能够做到的？
    　　“一笑！”
    　　萨卡斯基连忙大喊道，想让一笑继续落下陨石。
    　　“……”
    　　不过一笑却是缓缓摇头。
    　　“办不到了，敌人的战舰速度已经提起来了，就算在落下陨石也是打不中的，今天是我们败了。”
    　　说罢，一笑便转身离去，放
分卷阅读1322
  弃了继续落下陨石的行为，萨卡斯基闻言也只能无奈的攥紧了拳头，看着冒着黑烟的几艘空中战舰越飞越远，直到消失在远处天边的尽头。
    　　————————————
    　　数小时后，距离红土大陆两千公里之外，处于无风带的一座无人小岛上。
    　　几艘空中战舰停靠在岛屿之上，将大量的树木压弯，占据了这个小岛将近一半的面积，艾尼路等人也都从战舰内来到了外面，看着受损严重的战舰一言不发。
    　　亚尔帝国的士兵们正在扑灭战舰上的火源，经过长时间的努力总算是扑灭了。
    　　“情况如何？”
    　　艾尼路面色凝重的询问道，安德鲁随即回应道：“受损很严重，关键的核心被陨石碎块击中，修复的材料只有亚尔帝国才能够制造出来，虽然还能够继续飞行，但是无法进行虫洞位面穿越了。”
    　　“几艘都是？”
    　　“嗯，虽然很不想说这个坏消息，但是我们好像暂时被困在这个星球上了，无法返回亚尔帝国。”
    　　安德鲁叹了口气说道，无法进行虫洞穿越，就意味着他们无法快速回到亚尔帝国，这几千光年远的距离，不使用虫洞进行跳跃的话，怕是他们的子孙后代都老死也无法回到亚尔帝国吧。
    　　“看来现在只能等帝国那边再派出一艘战舰来接我们了，否则光凭我们自己是回不去的。”
    　　“这样吗？”
    　　艾尼路闻言也皱起了眉头，他本来还想带着琪亚娜回亚尔帝国呢，这下倒好，连他们自己都回不去了，只能被迫等着帝国那边再派人来救援。
    　　“你们回不去了？”
    　　听着众人的谈话，琪亚娜也插口询问道。
    　　“嗯，从目前的情况来看，是这样没错。”
    　　安德鲁十分恭敬的向琪亚娜回应道，虽说对方已经跟他们解释过和艾尼路陛下之间的关系，但是明眼人都能看得出来艾尼路陛下的心意，该有的尊敬还是要有的，指不定以后就真有可能要称呼对方为王后了。
    
    第五十五章
    　　居然暂时无法回去啊？也就是说艾尼路他们还要继续呆在这里吗？琪亚娜皱眉沉思，艾尼路他们的存在无疑是不符合这个世界的运行轨迹的，现在还无法离开，感觉修正的力量已经越来越靠近自己了。
    　　“你们的飞船还要多久才会来？”
    　　因为事关自己的性命，琪亚娜也非常上心。
    　　“不知道，距离太远了，已经向帝国方面发出信号了，可能要过一个月的时间才能收到回复吧。”
    　　卡洛伊缓缓摇头道。
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜微微点头，如果说只是一两个月的话，应该不会再对这个世界造成更多影响了。
    　　按造原著时间线来说，还有不到一年的时间，主线剧情就要开始了，不过琪亚娜已经改变了太多的事情，到时候究竟会发生什么就连琪亚娜也不知道了。
    　　随着改变的事情越多，世界意志的修正力量就会越强。
    　　现在琪亚娜的打算是，趁着主线剧情还未开始的这不到一年的短暂时间内，在海王类遍布的无风带练级，尽可能的提高自己的等级，增强实力，以应对将来可能会到来的修正。
    　　如果可以的话，直到满级为止，琪亚娜都不想从无风带里出来了，毕竟在无风带练级，琪亚娜也可以避免再加速搅乱这个世界运行的轨道。
    　　“符华，跟我们一起回去吧。”
    　　艾尼路向琪亚娜发出了邀请，想要对方跟着他一起回到亚尔帝国。
    　　“叫我琪亚娜就可以了，这才是我真名。”
    　　琪亚娜先是让艾尼路改口，随即继续说道：“这次非常感谢你们来救我，不过我不想离开这个星球。”
    　　“为什么？”
    　　“再把世界政府彻底消灭之前，我哪都不想去。”
    　　琪亚娜看向来时的天空，玛丽乔亚所在的方向，眼中露出决绝之意，哪怕会扰乱世界轨迹又如何？世界政府她是灭定了。
    　　“那我也要留下来……”
    　　艾尼路毫不犹豫的说道，如果琪亚娜不跟着他一起回去的话，那他也不想走了。
    　　“这怎么行？这是我的事，跟你们没有关系，没有必要。”
    　　“我的命是你救的，你的事就是我的事，什么叫跟我没有关系？”
    　　“……”
    　　一旁安德鲁等人闻言，纷纷后退了一段距离。
    　　“艾尼路陛下对琪亚娜真是一片痴心啊。”
    　　“我们也要为艾尼路陛下的婚姻大事声援才行。”
    　　“是啊，我们也要为艾尼路陛下做点什么。”
    　　安德鲁等人顿时统一了意见，打算支持艾尼路的追求行动，如果说艾尼路陛下要留下来，他们也不走了。
    　　“你啊……算了，随你便吧。”
    　　琪亚娜原本想说些什么，但是看着艾尼路认真的神情，叹了口气也不再劝阻。
    　　————————————
    　　平静的海面上，绯玉丸带着受了些伤的雷利飞行着，落到一艘小船上。
    　　“雷利大叔，你没事吧？”
分卷阅读1323
  　　绯玉丸将雷利放到船的甲板之后，看着雷利身上的伤势，也是关心的询问道。
    　　“没什么，受伤对于海贼来说只是家常便饭，过几天就好了。”
    　　雷利笑着说道，右肩上有着一道较深的伤口，正流着鲜血，看似很严重其实只是皮肉伤，没有伤到骨头，稍微包扎一下就行。
    　　与战国交战，只受这么点伤已经算很好的结果了。
    　　“我来帮你包扎吧。”
    　　“嗯，麻烦你了。”
    　　随后绯玉丸便进入了船舱内部，找到一些药水和绷带，准备为雷利包扎，十几分钟之后，将伤口缝合完毕擦了些消毒药再用绷带包扎之后，绯玉丸终于松了口气，这样应该就没什么大问题了。
    　　“雷利大叔，我要回大姐那边去了，这一年来，多谢你的照顾了。”
    　　绯玉丸深深的向雷利鞠了一躬，表达谢意。
    　　“你要离开了吗？”
    　　“嗯。”
    　　“这样啊，以后我可能会感到些许寂寞呢。”
    　　雷利笑着说道，这一年来绯玉丸就像亲孙女一样陪伴在他身边，又乖巧又懂事，现在要分离说实话雷利还真有点舍不得，但是对方要回到千变身边，这也是没办法的事。
    　　“我以后会经常来看望你的，雷利大叔。”
    　　“那倒不用，有缘再见就行。”
    　　“那么，雷利大叔，我走了，好好保重身体。”
    　　说罢，绯玉丸便挥手向雷利告别，开始蓄力使用传送技能，打算前往事先与琪亚娜约好的集合地点。
    　　——————————
    　　第二天，世界政府总部玛丽乔亚遭到神秘势力攻击的新闻随着新闻鸟传播而散播到世界各地。
    　　无风带小岛上，琪亚娜拿着新买的报纸，看开坐在利用木木果实能力制造出来的长椅上，除了她的坐的椅子，琪亚娜还建造了许多木屋，昨晚亚尔帝国的士兵们都是在木屋里休息的。
    　　由于身处无风带，人迹罕至的区域，新闻鸟也不会特意往这边飞，这份报纸还是琪亚娜专门利用绯玉丸的传送能力到无风带之外的岛屿上买回来的。
    　　“琪亚娜，吃早餐么？”
    　　艾尼路端着一盘烤肉走了过来，经过昨天琪亚娜让他改口的事后，艾尼路也不再使用符华这个名字来称呼琪亚娜了，而是叫着本名。
    　　“嗯，麻烦你了，放到桌子上就行。”
    　　琪亚娜抬手制造出一张木桌，示意艾尼路放到桌上。
    　　“你手中拿着的是什么？”
    　　“报纸，可以了解时事新闻。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜摊开报纸看了起来，果不其然，昨天发生在玛丽乔亚的战争被刊登上了报纸的头条新闻，详细记载了昨天发生的经过。
    　　琪亚娜迅速查看了一遍，她很担心那些来救自己的人被世界政府抓住，好在报纸上并没有这方面的报导，也就是说所有来救她的人都平安无事的离开了，这也让琪亚娜松了口气，还好没发生什么意外。
    　　琪亚娜又翻开一页，几张通缉令随之掉落出来，艾尼路随手捡起，好奇的看了一眼。
    　　“这不是你吗？就连我的也有？还有安德鲁他们……”
    　　艾尼路之前为了救琪亚娜也是接触过通缉令这玩意，用来了解琪亚娜的几个外貌，没想到现在就连他们也登上了通缉令。
    　　“诶？通缉令？连我们的都有吗？”
    　　一旁不远处安德鲁和卡洛伊等人闻言也走了过来。
    　　“我看看。”
    　　琪亚娜闻言伸手讨要通缉令，艾尼路立马交到琪亚娜手中。
    　　“悬赏金，十四亿七千九百万贝利吗？看来世界政府对你的实力还是蛮认可的嘛。”
    　　琪亚娜看着艾尼路的通缉令，缓缓念出上面的悬赏金额，说实话如此高的悬赏金是琪亚娜没有想到的，也许是琪亚娜使用能力强化艾尼路的攻击力，两人联手释放出的超强必杀攻击让世界政府也感到害怕了吧。
    　　紧接着，琪亚娜又看起了另外几张通缉令，身为亚尔帝国的将军，安德鲁自然也被世界政府给悬赏了，悬赏金额十亿零七百万贝利。
    　　看来独自对抗多弗朗明哥的战绩还是得到了世界政府的承认啊，悬赏金也超过了十亿贝利。
    　　“十亿吗？居然这么低？还真是小瞧我啊。”
    　　安德鲁似乎对悬赏金额感到不满，居然只有十亿零七百万贝利？
    　　“我呢？有我的吗？”
    　　卡洛伊貌似也很感兴趣，跑到了琪亚娜身边询问道。
    　　“我看看，你的悬赏金是……十亿一千三百万贝利，比安德鲁要高一些呢。”
    　　“哼，那帮人还蛮有眼光的嘛，喂，安德鲁，这次你可是输给我了哦。”
    　　卡洛伊听见自己的悬赏金额居然比安德鲁还要高一些，身为副将的她立马嘲讽起来。
    　　“切……”
    　　安德鲁嘴角一撇，转过头去。
    　　翻开最后一张通缉令，琪亚娜终于是看到了自己的通缉令，上面的关于琪亚娜的各种样貌的数量越来越多，让琪亚娜也是感到有些头疼，
分卷阅读1324
  海军的情报网还真是厉害啊。
    　　目前除了琪亚娜所拥有的装甲中，除了极少使用的丽塔系列装甲之外，其余的装甲样貌都暴露了。
    　　剩余的就只剩下尚未拥有的双子和希尔之类的了，不过琪亚娜目前还为抽到，也无法使用。
    　　琪亚娜暗叹一声，便开始关注起下方的悬赏金额。
    　　“四十五亿五千九百万贝利？这么高？太离谱了吧。”
    　　埋头凑到琪亚娜身旁的卡洛伊看着上面的数字顿时惊呼了一声，满脸写着难以置信的神色，她虽然知道琪亚娜很厉害，但没想到悬赏金居然会高到这种地步。
    　　之前可是只有三十二亿贝利啊，这一下就提升了十三亿之多？
    　　“四十五亿贝利吗？还真是重视啊。”
    　　琪亚娜冷笑一声，四皇之中，死去的白胡子悬赏金是五十亿四千六百万贝利，凯多则是四十六亿一千一百一十万贝利，而BIG·MOM则是四十三亿八千八百万贝利，香克斯最低，仅有四十亿四千八百九十万贝利。
    　　而琪亚娜高达四十五亿贝利的悬赏金除去已经死去的白胡子之外，在四皇之中仅次与凯多的四十六亿贝利，如此高的悬赏金说明了目前琪亚娜在世界政府眼中有着极高的威胁程度。
    　　悬赏金并不单单代表着实力，也代表着对世界政府的威胁程度的高低，看来拥有着亚尔帝国作为后援的琪亚娜在世界政府眼中已经极具威胁力了，甚至要比BIG·MOM和香克斯都要高出不少。
    　　不过琪亚娜并不认同这一点，要论威胁程度，她绝对会比凯多要高出许多。
    　　因为除掉世界政府可是琪亚娜目前最想做的事情啊，难道其余四皇会主动向世界政府开战么？
    
    第五十六章
    　　“四十五亿贝利？不得了啊。”
    　　蒂奇看着手中的通缉令，上面高达四十五亿之多的高额悬赏金也是让蒂奇十分惊讶，不过最为重要的果然还是那忽然冒出来支援千变的神秘势力。
    　　“那帮家伙究竟是什么人啊？”
    　　蒂奇十分疑惑的想到，以前从来没有听说过那种神秘的空中战舰，就连海军的火力都无法对其造成任何伤害。
    　　这种好东西，蒂奇说不想要是假的，如果他也拥有这种可以无视海军大炮的战舰那该有多好？
    　　“没想到还是被她给逃出来了，想必她应该很快就会有大动作了。”
    　　一旁希留随手将报纸放到桌上说道，此时众人正在海贼船的甲板之上，巨大的船帆上有着黑胡子海贼团的骷髅图案。
    　　昨天他们也是在红土大陆周边的海域游荡，本以为革命军会前来救援千变，想着试试能否像顶上战争那样趁火打劫一波，狩猎一些看上去很有用的恶魔果实。
    　　但万万没想到的是来救人的不是革命军，反而是其他势力，而且战斗结束的也很快，前前后后两个小时的时间都不到，再加上发现了以马尔科等人为首的白胡子海贼团的残党，最终蒂奇也是选择了放弃。
    　　毕竟实在是没有把握，蒂奇仔细考虑之后也是下令众人撤退。
    　　————————————
    　　“干杯！”
    　　众人举起手中的酒杯互相敬酒，然后一饮而尽。
    　　“哈……”
    　　路飞喝完杯中的酒之后，也是伸手将嘴边的酒液擦干，此时路飞正和萨博以及马尔科等人举办宴会，许久不见的兄弟二人再次重逢，自然有很多的话想要说。
    　　毕竟之后路飞还要回去继续修行，下次再见也不知道是什么时候了，所以今天就要好好叙叙旧。
    　　“快看呐，千变的赏金又涨了。”
    　　五番队队长花剑比斯塔举着千变的悬赏金。
    　　“是吗？我看看……四十五亿贝利？这也太夸张了吧？”
    　　几个白胡子海贼团的船员纷纷抢夺着通缉令，一脸惊讶，要知道凯多也才四十六亿贝利啊，千变的悬赏金一下跃升为现任四皇第二，这种悬赏金的涨幅提升程度可谓是前无古人了。
    　　看来世界政府这是变相的承认了千变的四皇地位了？
    　　“都已经四十五亿贝利了吗？”
    　　路飞表情一愣，好快，不愧是琪亚娜，看来他也得尽快赶上才行啊。
    　　————————
    　　又过了两天时间，千变被救走的消息已经人尽皆知，神秘势力攻打世界总部，导致玛丽乔亚化为战场，战后的废墟照片也是令世人哗然。
    　　究竟玛丽乔亚发生了何等激烈的战斗？居然会变成这幅模样？这城镇被损毁的程度从照片上来看与当初发生在马林梵多的顶上战争也不遑多让。
    　　上回海军特意搞了个实况直播，世人有幸能够见识到那样的大场面，而这回则是彻彻底底的无从知晓了，让一些好事者感到遗憾，错过了这样精彩的足以载入史册的大战。
    　　而此时身为事件中心的主角千变琪亚娜则是站在无风带小岛的悬崖之上，眺望着远处的海平面。
    　　崖壁陡峭无比，底下汹涌的海浪一波接着一波拍打在崖壁底部
分卷阅读1325
  ，数只海鸥高高飞着，伸展着翅膀，发出叫声。
    　　今天艳阳高照，是个难得的好天气，这两天琪亚娜和艾尼路等人一直呆在这座岛屿上，哪都没有去，随着战舰一同到来的技术兵种正在修理着战舰。
    　　趁着他们修理战舰的同时，琪亚娜也没有闲着，到处猎杀附近的海王类，整片海域都被海王类的鲜血染红，琪亚娜也收获了不少装甲碎片和经验值。
    　　期间艾尼路众人见琪亚娜这般举动也是前来询问过，如果只是需要食物的话，那么琪亚娜猎杀的海王类未免也太多了，多到他们根本就吃不完。
    　　琪亚娜也没说经验值的事，只是随便用修行的理由含糊了过去，众人闻言也恍然大悟，难怪琪亚娜会这么强，都是靠着时刻不停的修行啊。
    　　原本因为卡洛伊悬赏金超过自己而感到不服气的安德鲁竟然也跟着琪亚娜一同开始了锻炼，并且没有使用战术装甲，毕竟使用那玩意的话就起不到锻炼身体的效果了，最后安德鲁甚至还主动向艾尼路请教了武装色霸气的技巧。
    　　在来到这个星球之后，原本对自己实力很有自信的安德鲁也遭受到了极大的打击，他发现好像自己若是不依靠帝国研发出来的战术装甲，那么这个星球上好像有很多人都能够击败他，这让从小被称为天才的他感到不甘。
    　　看到安德鲁这么努力，一向喜欢与安德鲁较劲的卡洛伊也加入了修行大军，开始疯狂锻炼自己的肉体，关于武装色霸气的修行自然也没有落下，与自然系能力者交手吃了大亏的卡洛伊现在对武装色霸气这一技巧极为重视。
    　　这两人要跟着一起修行，琪亚娜倒是没什么意见，只是提前叮嘱他们不要抢自己的猎物（经验值）之后，就不再去管。
    　　应该说不愧是凶险的无风带么？到处都是巨大的海王类，以琪亚娜目前的等级来说，单个的海王类提供的经验值虽然不多，但是加在一起也很可观了。
    　　赚取经验值的速度比寻常要快上很多，短短两天时间，琪亚娜的经验值就上涨了大半，接近升级的边缘了，按目前的进度来看，顶多只需要再猎杀一百头左右的海王类，琪亚娜就可以成功升到六十八级。
    　　而且随着琪亚娜猎杀的海王类越多，闻着血腥味从远处海域一路寻找来的海王类数量也变得更多了。
    　　通过这两天的观察，琪亚娜也对海王类做了一个分类，体型几十米以下的海王类统统划分为小型海王类，超过百米以上的则是大型海王类，小型海王类给琪亚娜提供的经验很少，几乎十头小型海王类所提供的经验值只相当于猎杀一头大型海王类的经验值。
    　　而像人鱼公主白星，也就是古代兵器‘波塞冬’所召唤出的那种活了不知道多少年的远古海王类，体型超过五千米以上的那种庞然大物，琪亚娜目前还没有遇到过。
    　　若是能够猎杀那样一头远古海王类的话，提供的经验值不知会有多少，也许瞬间就能够升上一级也说不定呢。
    　　海贼世界之大，无奇不有，远古海王类看似已经十分巨大，但是这个世界上还有着比远古海王类还要巨大的生物，比如象主，行走在新世界海域上的巨象，其背部巨大到足以建立一个国家，毛皮族就生活在它的背上。
    　　这样的庞然大物又能够提供多少经验值呢？光是想想琪亚娜都觉得蠢蠢欲动，差点按耐不住内心的冲动了。
    　　若是她真的把象主给宰了，且不说经验值了，至少毛皮族是得罪光了，在未来毛皮族可是草帽海贼团的后援之一啊，琪亚娜当然不会去做这种事，也只能是想想而已。
    　　“今天不修行么？琪亚娜？”
    　　艾尼路的声音从琪亚娜身后响起，琪亚娜转过头去，缓缓摇头道：“今天暂时不了，我想先去做一件事。”
    　　试用卡还有几天时间就到期了，这最后一点时间琪亚娜也不想浪费。
    　　“什么事？”
    　　“战舰修好了吗？”
    　　“修好了，随时可以起飞，你有什么地方要去吗？”
    　　“嗯，我想去一个地方，或许能够找到一个盟友。”
    　　“盟友？革命军吗？据我所知他们好像是这世界上唯一的**势力，你是要去找他们？”
    　　艾尼路有些疑惑的询问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“不是他们。”
    　　革命军固然是一个很好的盟友，但琪亚娜并不想找他们，首先龙并没有在她危难时刻出手相助，没有派出革命军大队来救她。
    　　虽然琪亚娜能够理解他的立场，毕竟从龙的角度来看，那时的他并不知道自己有着亚尔帝国作为后援，在他看来若是派出革命军主力部队与世界政府交战必败无疑，不但人救不出来，革命军也会被一网打尽。
    　　龙不是那么冲动的人，必然会以大局为重，不来救她情有可原，但要说琪亚娜不介意这一点绝对是假的。
    　　萨博等人虽然来了，但是萨博也说了仅仅代表他个人，是为了报答当初琪亚
分卷阅读1326
  娜去救艾斯的恩情，跟革命军没有关联。
    　　再来就是，琪亚娜为了除掉世界政府，无论是何种手段她都会使用，哪怕再阴险再毒辣她也不在乎，现在的她只有除掉世界政府这一个念头，顺带再杀掉梅尔鲁斯那个恶心的混蛋天龙人。
    　　而等到琪亚娜使用了卑鄙的手段推翻了世界政府，打倒海军，可以想象得到那时海贼世界必然会陷入混乱，海贼们也会趁机兴风作浪，到时候世界上所有无辜的平民百姓遭到海贼的迫害，无疑会将所有的不幸遭遇都怪罪到她的头上。
    　　毕竟若不是琪亚娜推翻了世界政府，打倒海军的话，海贼又怎么可能会如此嚣张？
    　　这个时候，世界无疑需要一个新的政权来维持稳定，而琪亚娜显然不能成为这个新政权的代表，毕竟那时的她已经失去了民心，就算琪亚娜成立了新政权，底下的人民多半也会发动暴乱吧。
    　　再加上琪亚娜本来就对这一类事情没有兴趣，也不想自讨没趣，如此一来，新政权的代表必然需要一个和琪亚娜所代表的势力没有任何关联的第三方，也就是革命军了。
    　　可以说琪亚娜现在之所以不找革命军结盟，也是为了对方以后建立新政权的时候不会因为她的臭名声而被连累吧。
    　　这也是这两天来琪亚娜一直猎杀海王类的时候一边思考得出来的决定，她要组建自己的势力来推翻世界政府，不借助革命军的力量。
    　　“可是不跟革命军结盟的话，我们要找谁呢？四皇？”
    　　艾尼路满脸疑惑的询问道。
    　　“呐，艾尼路，你喜欢赌么？”
    　　“赌？”
    　　“我带你去见识下这个世界上最大的赌场，黄金城吧。”
    　　琪亚娜伸出湿润的舌尖舔了舔嘴唇，嘴角微微翘起。
    
    第五十七章
    　　海贼世界最大赌场，一个存在与巨大轮船上的娱乐城市，各种玩法应有尽有，只是涉及到赌这一方面，人称黄金城，从这个外号中足以窥得这座城市纸醉金迷的一面。
    　　而拥有如此巨大财富的黄金城，自然也少不了觊觎他们的海贼，只不过基本上都是有来无回。
    　　身为黄金城的实际主人，黄金帝，吉尔德·德索罗，据称拥有着全世界市面上流通的百分之二十的贝利，黑白两道通吃，拥有巨额财富的他甚至有着能够动用世界政府的力量，其势力遍及世界各处。
    　　而黄金城也因此成为了世界政府认可的独立国家，无论是地下世界亦或是世界政府统统都要给一个面子，在黄金城内，有海军也有海贼，不过在大德索罗号轮船上属于非武装地带，也就说这艘船上不允许斗殴，一旦违反这个规矩，德索罗便会让那些不懂规矩的人受到惩罚。
    　　“各位观众，本日第五场龟壳车大赛马上就要开始了哟，到底是谁能夺得第一名呢？让我们拭目以待。”
    　　巨大的赛车场内，复杂的跑道绕来绕去，有隧道，有高坡，甚至还有连续的急弯，从跑道难度上来看并不是一味的速度快就可以的，而是需要非常高的驾驶技巧。
    　　赛道被一道环形高墙围在其中，周围这是足以容纳数万人同时观看比赛的观众席，此时观众席上也坐满了观众，一个个振臂高呼，为其加油喝彩，喝彩声震耳欲聋，就连赛车的引擎声也都盖了过去。
    　　“参加比赛需要一百万贝利的报名费，赢了就能得到十倍返还的奖金吗？”
    　　卡洛伊翘着二郎腿坐在观众席上，似乎对赛车比赛很感兴趣，红皮肤的她与周围人显得格格不入，但是不远处几个鱼人的肤色也都异于常人，所以也没有太多的人来关注她。
    　　“这里还真是什么玩法都有啊，赛车，高尔夫，拳击馆……还有那用纯金打造的建筑。”
    　　安德鲁也转头环顾四周，看着不远处用纯金打造的八星级酒店，数百米高的建筑居然全部都是用纯金打造出来的，着实令人惊叹，想不到这个星球上也有如此奢华的场所。
    　　“你们别关顾着感叹啊，快点给琪亚娜加油啊。”
    　　坐在两人中间的艾尼路当即站起身来，高举着手臂，示意两人也给参加了赛车比赛的琪亚娜加油。
    　　“……”
    　　安德鲁一脸无奈的叹了口气，明明是来结盟的，怎么忽然就开始玩起来了？
    　　没错，此时赛道上参赛的六位车手之一便是琪亚娜，乔装打扮过一番的他们刚刚来到黄金城里，似乎就忘了此行的目的，竟是开始玩了起来。
    　　“加油啊，你肯定能得到第一名的！”
    　　艾尼路兴奋的大喊道，为琪亚娜声援着，好在他没有忘记琪亚娜先前的叮嘱，并没有喊出琪亚娜的名字。
    　　“……”
    　　戴着摩托头盔，将一头灰色长发卷起隐藏了面貌的琪亚娜跨坐在重装小兔化为的摩托车上，车灯照亮着前方的道路。
    　　而琪亚娜的身旁则是另外几位车手，不过他们全部都是使用的四轮车，只有琪亚娜一个人是使用的双轮摩托车。
    　　“嘿嘿，
分卷阅读1327
  小姑娘，胆子挺大的嘛？居然敢用这种车来参加比赛啊。”
    　　琪亚娜左侧一位带着方形黑框眼镜的中年男子不屑的冷笑道，他显然没有认出乔庄打扮并用摩托车头盔将脸遮挡住的琪亚娜。
    　　“有什么问题么？”
    　　琪亚娜语气平淡的回应道。
    　　“哈哈哈，当然没有，不过你知道的吧？这可是无规则的乌龟车大赛，可以自主改装车辆的哟。”
    　　眼镜男冷笑着按下方向盘上的一个按钮，顿时他身下的车身两侧便弹出两把圆形电锯，高速旋转的电锯发出咻咻的声音。
    　　“不是我吹，你那摩托车若是被我的电锯碰到的话……嘿嘿嘿，真期待你到时会有什么下场啊。”
    　　眼镜男脸上的笑容越发阴险，而一旁其他的几位赛车手也都冷笑了起来。
    　　“是啊，小姑娘你是第一次参赛吧？不要使用两轮的车可是无数前辈用血的教训换回来的，这次如果你还想活命的话，趁早认输滚蛋吧，当然了，预付的一百万贝利的参赛费可是无法退还的。”
    　　琪亚娜右侧一个浓眉大眼的壮汉也嘲讽着说道，看似彪形大汉，不过他的参赛车辆却是十分的有少女味，整辆车都是粉红色，尾部更是有着一个巨大的喷气孔，喷出大量的淡蓝色火焰，看上去推进力十足。
    　　最最重要的还是他的车头上一排锋利的尖刺，尖端闪烁着寒芒，一但有车被这排尖刺刺穿，恐怕就连车主也会死亡吧。
    　　无规则的赛车比赛，碰撞，攻击他人自然也是被允许的。
    　　场上所有的赛车手都是预付了一百万贝利的报名费才能够参加这场乌龟车大赛，自然也是奔着胜利之后那丰厚的报酬而去的，所以不择手段也不是什么怪事。
    　　不如说不这样做的才是另类，比如琪亚娜，摩托车单论碰撞无疑是比不过四轮的，稍微一碰就很容易翻车，而且车上又没有明显的武装，在其余几位参赛车手看来，琪亚娜无疑是个软柿子，一捏就碎。
    　　“是吗？很遗憾，我没有要退赛的打算。”
    　　“哦？都这样了还不退赛？那好，到时候无论发生了什么，可都不要怪我们啊。”
    　　眼镜男见琪亚娜居然坚持不退赛也是不打算手下留情了，都是奔着奖金来的，参赛车辆也是自己选的，无论最后是什么结果都不能抱怨。
    　　原先他还想让对方知难而退，结果却一点面子都不给，既然如此，那好，看他怎么用电锯将那摩托撕的粉碎。
    　　“各位赛车手做好准备，热血乌龟车大赛马上就要开始了，十、九、八……”
    　　“冲啊，电锯麦格，我可是倾家荡产买了你啊，一定要给我赢！”
    　　“尖刺罗格，加油啊，我看好你！”
    　　随着主持人的倒计时，看台上的观众们的加油声更大了，一场令人兴奋的乌龟车大赛马上就要开始。
    　　“加油啊，冲啊！”
    　　艾尼路见旁人加油声如此之大，也不想落了面子，双手拿着啦啦队的手花用力挥舞着，脖子都因为呐喊而变得涨红。
    　　“三……”
    　　轰！
    　　场上的赛车手们发动了引擎，车轮开始疯狂转动，在原地摩擦冒出青烟。
    　　“二、一，比赛开始！”
    　　嗖！
    　　顿时六辆车沿着赛道冲了出去，一上来就马力全开。
    　　“哦哦哦，比赛一上来，观众们的热情也高涨了啊，让我们来看看冲在第一位的选手他是……哦哦哦，居然是电锯麦格，参赛六次以来头一次在开始的直线冲刺上获得了领先。”
    　　解说手持麦克风看着赛道上情况进行解说。
    　　“嘿，一群渣渣，我这次可是升级了引擎啊。”
    　　眼镜男冷笑着将油门踩到底，同时车声两侧的电锯也加速了旋转，似乎连空气都切割开来。
    　　“快看，处于第二位的选手马上就要追上去了，究竟他能不能超过电锯麦格取得领先呢？”
    　　“唔？”
    　　麦格闻言也利用后视镜看到了身后第二名想要超车，当即嘴角一撇，轻踩刹车降低了车速，并朝着一旁让出了超车的位置。
    　　果不其然，第二名见状也不想错过这个超车的机会，立马加轰油门想要从内侧超车，很快就跟麦格平行了。
    　　“嘿嘿嘿，太嫩了，年轻人！”
    　　麦格见对方中计，立马转动方向盘朝着对方撞了过去，电锯顿时将对方的轮胎割破。
    　　车胎一爆，顿时失去了平衡，车身开始左右摇晃，饶是第二名已经全力掌控方向盘还是无法阻止，最终翻车在半空中来了个七百六十度的高速旋转然后狠狠的飞出了赛道，撞在墙壁之上发生了爆炸。
    　　“哦哆，很遗憾，他还是没能超过电锯麦格……”
    　　“哼。”
    　　麦格看着后视镜里爆炸产生的大量浓烟，冷笑着哼了一声，跟我斗？整不死你！
    　　“啊，在注意前方追逐战的时候，夺冠大热门尖刺罗格竟是不知不觉落到了最后一名？这究竟是怎么回事？”
    　　“最后一名？马上就第一了
分卷阅读1328
  ，可别小看我啊。”
    　　罗格闻言，当即按下了方向盘中间的按钮，车尾装置的巨大喷气孔顿时爆发出大量蓝色火焰，车速瞬间飙升，直冲了出去。
    　　几乎是一秒钟的时间不到，罗格便追上了倒数第二名，车头锋利的尖刺当即将对方的车身刺了个洞穿，倒数第二名的车手胸口也被尖刺刺穿，口吐鲜血，瞪大了双眼。
    　　“这可是战术啊。”
    　　罗格轻笑着，轻踩刹车，将对方从尖刺上撕开来。
    　　“哦哦哦，万万没想到，原来落后居然只是一种战术，故意落后让其他车手到自己的前面，然后再利用强大的推进力追上去，最后利用尖刺将前面的车辆破坏掉，这种人心太坏了，完全不给活路啊。”
    　　“嘿嘿！”
    　　罗格冷笑着，再次加速，朝着前面的车追去。
    　　“居然还可以这样？可恶……”
    　　艾尼路见状，右手顿时汇聚了一团雷电准备砸出去，这帮人太危险了，他必须要保护琪亚娜才行。
    　　“艾尼路陛下，别忘了我们要隐藏身份啊，绝对不能动手，请相信琪亚娜王后，她肯定没问题的。”
    　　卡洛伊见状连忙将艾尼路的手压了下去，艾尼路闻言这才冷静下来。
    　　“说的也是，琪亚娜肯定能把这些混蛋打飞的。”
    
    第五十八章
    　　“谁能想到，在比赛开始还没有三分钟，就直接进入了白热化阶段，场上六名选手已经淘汰了两名，赛道可是还有三分之二啊。”
    　　轰！
    　　引擎轰鸣声响起，琪亚娜身子前倾，尽可能的将身子紧贴在车身之上，将风阻减少到最低，车尾喷射着氮气助推。
    　　“咿呀呀呀，你不要过来啊！”
    　　在琪亚娜身后的车手通过后视镜看到了尖刺罗格追了过来，当即将油门踩到底，将车速提升到最高。
    　　先前被罗格用尖刺刺了个洞穿的凄惨下场还历历在目，他当然也不想落得那种下场，一开始他还十分高兴的超过了罗格，可是谁又能想得到这居然是对方的陷阱？
    　　现在就算他故意减速让开道路，恐怕罗格也不会放过他，而是直接撞过来。
    　　前有电锯麦格，后有尖刺罗格，被夹在中间的他几乎可以说的毫无生还的希望。
    　　“可恶，早知道就不来参赛了。”
    　　倒数第二的他几乎要哭了出来，不过他还没有放弃希望，从座位下方掏出一把手枪，对准后方连开数枪。
    　　砰！
    　　子弹脱膛而出，枪口冒出些许白烟与枪焰。
    　　罗格见状十分冷静，微转方向盘左右横移闪避开来。
    　　“怎么会？一枪都没有中吗？”
    　　子弹打完之后，倒数第二名顿时慌了，想要装填子弹，不过一心二用的他完全没有注意到前方的急弯，一头撞碎了墙壁飞了出去。
    　　“残念啊，居然自己开出了赛道，啊，不过这对于他来说也是好事吧。”
    　　解说略带可惜的语气说道，就连场上的观众们也都唏嘘不已，他们可是希望看到血腥场面的啊，直接开出赛道是怎么回事？
    　　“哼？居然自己开出了赛道？笨蛋一个。”
    　　罗格不屑的冷哼一声，不过这样也好，算是少了一个竞争对手吧，而且这样他也能够专心对付前边的那个女人了。
    　　“让你退赛你不退，这下可不要怪我了啊，哈哈哈。”
    　　罗格按下方向盘中间的按钮，车尾顿时喷发出大量蓝色火焰助推，车速瞬间飙升，将他与琪亚娜之间的距离迅速拉近。
    　　“结束了，小姑娘！”
    　　“……”
    　　琪亚娜视线余光注意到身后疾驰而来的罗格，身子往左一倾，一个甩尾正好避开了罗格的突刺攻击。
    　　“哦哆，难以置信，她居然避开了尖刺罗格的必杀攻击，车技也太好了吧？完全不像女孩子啊。”
    　　“喂，混蛋，你这话听上去有另外一种意思啊！”
    　　艾尼路闻言有些不爽，汇聚了一团雷电就想朝解说砸去，不过被卡洛伊及时拦住了。
    　　“什么？居然能避开？”
    　　罗格显然没有想到琪亚娜能够做到这种地步，十分震惊。
    　　“到我了。”
    　　琪亚娜转动油门把手，高抬着车头将罗格的车尾撞碎，巨大的喷气孔化为碎片散落在赛道之上。
    　　“糟了！”
    　　强大的冲击力使车身失去了平衡，罗格用尽全力掌控着方向盘，但还是无法避免翻车的命运，撞在弯道的墙壁之上发生了爆炸。
    　　轻易解决了一个对手，琪亚娜没有回头看爆炸，加速朝着前方追去。
    　　“哦哦哦，惊天大逆转，夺冠热门尖刺罗格**掉了，这个女人究竟是何方神圣？”
    　　“什么？罗格居然**掉了？”
    　　一路领先的麦格无法看到后面的情况，只能通过解说的声音来了解后面发生的事。
    　　“撒，现在场上只剩下了最后两名选手，究竟神秘少女能否超过电锯麦格获得第一名呢？”
    　　“哼？想超过我？没门！”
    　　麦格闻言冷哼一声，虽然他不知道对方
分卷阅读1329
  究竟是使用的何种手段淘汰了罗格，但是想要超过他？别做梦了，绝对用电锯把你撕的粉碎！
    　　“来了，长达三百米的黑暗隧道，其中遍布了陷阱，淘汰了无数参赛车手，被称之为死亡隧道，究竟两人能否安然穿过这条隧道呢？”
    　　随着解说的话语，琪亚娜阿爷注意到前方一条幽暗的隧道，可见度极低，若是不减慢速度的话恐怕会很危险，不过琪亚娜哪里会在乎这些？莽就完了。
    　　“嘿嘿，就在隧道里把你解决掉。”
    　　透过后视镜看到琪亚娜追了上来，麦格故技重施，朝一边让开了前进的道路，等着对方超车时直接撞过去。
    　　嗖！
    　　两辆车一前一后进入了隧道，琪亚娜二话不说立马发动了武器主动技能，理性造物！
    　　当即琪亚娜身边出现数个真理之钥的炮身，发出镭射炮朝着麦格的车身轰去。
    　　“什么？”
    　　麦格顿时瞪大了双眼，露出难以置信的神色，一发镭射直接打穿他的半边车身，连带着轮胎都轰爆开来。
    　　“糟了！”
    　　麦格也步上了罗格的后尘，车身开始翻滚，最后撞在隧道墙壁之上发生爆炸，冒出大量浓烟。
    　　嗖！
    　　琪亚娜一骑绝尘，将所有的一切都甩在身后，加速冲出了隧道朝着终点驶去。
    　　“快看，先从隧道出来的选手是……哦哦哦，居然是神秘少女，在隧道之中究竟发生了什么？电锯麦格呢？”
    　　观众们纷纷目瞪口呆，一片哗然，谁也没想到最后胜出的居然会是骑着摩托车的神秘少女，依照以往的经验来看，这个女人绝对会是最先被淘汰的那一个才对啊。
    　　“电锯麦格还没有从隧道出来，是发生了意外吗？再这样下去，神秘少女就要一鼓作气冲到终点了！”
    　　“电锯麦格，你在搞什么啊？快点给爷出来！”
    　　不少押注麦格的赌客顿时面如死灰，难道说他们就要这样输了吗？
    　　“干的漂亮！”
    　　艾尼路兴奋的站了起来，用尽全身力气为琪亚娜应援。
    　　“冲过终点啦，最后的冠军是不愿透露身份的神秘少女，让我们恭喜她！”
    　　“太好了！”
    　　艾尼路立马跳下座位，一路飞奔到终点，比他自己得了冠军都还要激动。
    　　“呐，我说，赢了冠军的又不是你，太激动了吧。”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，情不自禁的吐槽道。
    　　“我这是为你高兴嘛。”
    　　艾尼路挠着后脑勺，有些尴尬的回应道。
    　　“算了，拿了奖金，差不多也要开始办正事了。”
    　　说罢，琪亚娜也开着摩托车从一旁的选手通道离开了赛道。
    　　——————————
    　　“这是你们的奖金请收好。”
    　　赛后，切换回琪亚娜外貌装甲的琪亚娜以及艾尼路等人领取了奖金，便继续行走在赌场之内，当然琪亚娜也没有忘记戴上面纱来遮挡自己的容貌。
    　　“真厉害，街道上到处都是金子，随处可见，就连路边的灯柱都是由金子打造的。”
    　　安德鲁不由得感叹道。
    　　“喂，就这么把金子放在外面就不怕有人偷走吗？”
    　　卡洛伊很是疑惑，再怎么有钱也不能这样做吧？当真不怕人偷啊？
    　　“这你就不知道了，这艘轮船上所有的黄金可都连接着黄金帝德索罗的意识，有人破坏的话，他第一时间就知道了，而且你没看到街上到处有影像电话虫吗？”
    　　琪亚娜指了指街道边上随处可见的影像电话虫。
    　　“影像电话虫？那是什么？”
    　　“你可以理解为监控。”
    　　“哦，原来是监控吗？懂了。”
    　　卡洛伊好奇的望着影像电话虫，没想到这个星球科技虽然落后，但是还能利用电话虫这种生物来做到监控之类的事情啊。
    　　“真是贵客啊，没想到大名鼎鼎的千变居然会出现在我们的赌场呢，有失远迎了，还请见谅。”
    　　就在琪亚娜等人行走在街道上漫无目的的行走时，一个打扮的花枝招展的性感美女朝着众人走来，一身黑色晚礼服，丰满的胸部勾勒出深深的曲线，盈盈一握的纤细腰肢。
    　　“你是？”
    　　“阿拉，对不起，忘记自我介绍了，我是这里的接待员，芭卡拉。”
    　　芭卡拉带着公式化的微笑，单手插在腰上，修长的大腿从礼服裙摆中露出，像极了一个惹火的妖精。
    　　“接待员？”
    　　艾尼路微皱着眉头，不知为何他总感觉这个女人好像有意无意的在卖弄**，令他有些不适，轻浮的女人。
    　　“各位，你们若是有兴趣的话，不妨来VIP室进行游戏如何？”
    　　“VIP？听上去要高档的多呢，麻烦你带路吧。”
    　　琪亚娜语气十分平淡的说道，既然对方在知道自己的身份之后，还主动邀请他们去贵宾房，那么想必德索罗也会在那里吧。
    　　这次琪亚娜本来就来找对方的，没有理由不过去。
    　　“那么请跟我来。”
    　　芭卡拉笑着说道，随后便
分卷阅读1330
  转身走在众人前头带路，火辣的身材走着标准的猫步，她的臀部仿佛有种魔力吸引着过往男人们的视线。
    　　艾尼路则是没有多在意，更多的他还是在考虑着琪亚娜的感觉，视线连一眼都没有瞟过去。
    　　“想看就看吧，别压抑自己。”
    　　琪亚娜转头对着艾尼路说道。
    　　“什，什么啊？完全一点兴趣都没有呢，我才不想看呢。”
    　　“装什么呢？男人不都是这样吗？我理解的。”
    　　“没在装啦。”
    　　似乎是听到了两人之间的对话，芭卡拉轻笑一声，迈的步子更大了。
    
    第六十章
    　　“别再唱那些无聊的歌了，无聊至极，吵死了，德索罗。”
    　　母亲的话语又在脑海中回响起来，德索罗瘫坐在沙发之上，望着天花板。
    　　还记得小时候他的梦想是成为大明星，创作出能够让世人传唱的经典，但家境贫寒无法支撑他的梦想，母亲也总嫌他吵，说他的梦想不切实际。
    　　后来父亲也因为重病没钱医治而死，母亲也离他而去，生活一下变得艰难起来，靠偷，靠抢，偶尔也会在街头卖艺，唱着灌注了自己全部心血的歌曲，总算勉强的存活于这个世界上。
    　　即使是这样，他也依旧没有放弃梦想，哪怕被人嘲笑，母亲也不认可，直到某一天路过一家奴隶拍卖店，店内一个女**隶向他搭话了。
    　　“真好听呢，这首歌……”
    　　德索罗转头望去，那是一个金发女人，有着姣好的容颜，脖子上锁着一个铁质项圈，项圈上有着一根长长的锁链连接在墙壁之上，毫无疑问是一个奴隶。
    　　“你真的觉得好听吗？”
    　　“嗯，虽然稍显稚嫩，但能够听出里面的感情，真的很不错。”
    　　女人笑着回应道，虽然是个奴隶，但是脸上的笑容却仿佛能够融化冰雪，略有几分温暖。
    　　德索罗心动了，懵懂的少年对第一个安静倾听他倾注心血创作出来的歌曲并赞赏的奴隶心动了，长久以来对方是第一个理解他，支持他的人。
    　　随后的日子里，原本漫无目的，居无定所的少年便在这座城镇定居下来，每天都会来到拍卖店的门口，为喜欢他歌曲的奴隶演唱，两人的感情逐渐升温，也互相得知了对方的名字。
    　　“总有一天我会被人买走，但是我的心是不会被买走的。”
    　　“能买的，我会来把你买走的，丝忒拉。”
    　　从此，德索罗便在附近的矿场打工，干着辛苦的脏活累活，努力存钱，虽然很少但也慢慢的积攒起来。
    　　然而好景不长，某一天世界贵族天龙人的到来，一眼便相中了有着姣好容颜的丝忒拉，将其买走，他为了挚爱奋起反抗想要阻止，却被天龙人的手下死死按住，只能眼睁睁的看着丝忒拉被人带走。
    　　即便是离去的时候，丝忒拉脸上依然挂着温暖的笑容，安慰着他。
    　　反抗天龙人自然不会有什么好下场，理所当然的，德索罗也因为反抗天龙人犯下重罪，成为了天龙人的奴隶，后背被烙印上了奴隶印记，再后来他得知了丝忒拉的死讯，身体与精神的双重打击之下，德索罗一蹶不振，宛如行尸走肉。
    　　若是有钱，早点买走丝忒拉，会不会结局就不一样了？
    　　成为奴隶的德索罗遭受非人虐待的时候，脑海中一直想着这样的事，梦想什么的都是狗屁，只要有钱就行了吧？
    　　多年后，靠着太阳海贼团船长，费舍尔·泰格徒手爬上红土大陆潜入到玛丽乔亚的惊人壮举，德索罗也成为了被解放的奴隶之一，后来又得到了恶魔果实成为了能力者。
    　　然后一路打拼，终于拥有了如今的地位和财富，只是地位和财富没能带给他一丝喜悦，那个理解他梦想，支持他的女人已经不在了。
    　　“丝忒拉……”
    　　德索罗轻声念出朝思暮想的人的名字，心中空荡荡的，伸手抚摸着手指。
    　　如今的他戴着金项链，穿着名贵的西装，双手十指上戴满了金戒指，却唯有左手无名指上空缺着，那是婚戒的位置。
    　　直到如今他还是忘记不了对方，丝忒拉的名字也有着星星的意思，后背丑陋的奴隶印记他也用星星图案遮盖住了。
    　　现在的他拥有着这个世界上五分之一的财富，然而那个人却永远也回不来了，不仅如此，他还要每年向世界贵族进贡数目惊人的天上金来换取如今的地位，一想到自己辛苦赚来的钱还要被夺走他挚爱性命的天龙人拿去挥霍，德索罗心中的怒意就越发不可抑制。
    　　“德索罗大人，有件事要向你汇报，四皇千变来了，刚才参加了乌龟车大赛夺冠，在选手休息室的影像电话虫也拍到了她的样貌，对方好像无意隐藏的样子。”
    　　“千变？”
    　　听着电话虫那头的消息，德索罗微微皱眉，扫了一眼墙壁上一张崭新的通缉令，那是前几天发生在玛丽乔亚大事件之后新发行的通缉令，悬赏金额足足有四十五亿贝利之高。
    　　那种人为什么会
分卷阅读1331
  来到这里？德索罗暗暗想到，思考着对方来这的理由。
    　　不会真的只是来赌场玩一玩吧？德索罗才不信那种地位的大海贼会在与世界政府宣战之后这么快就有闲心来赌场娱乐，肯定有其他的理由。
    　　“带他们来VIP室。”
    　　“是，德索罗大人。”
    　　————————————
    　　众人乘坐着由黄金打造的电梯，一路上升，很快电梯便停了下来，但是电梯门却迟迟未打开。
    　　“我们到了，请稍等片刻。”
    　　芭卡拉走到电梯门前，伸手敲了敲门框，随后一个巨大的人头便穿过了电梯门露出半个头来。
    　　“居然穿过了门？”
    　　卡洛伊一脸惊讶，又是一个有着特殊能力的本地人吗？
    　　“他是本游艺场的安保负责人，田中先生。”
    　　芭卡拉介绍着穿门而入的人的名字，一个有着巨大脑袋，身体却跟常人没什么两样的畸形怪人。
    　　“西露露，撒，各位，请牵着我的手，我会带你们进去。”
    　　田中伸出了手，安德鲁见状立马上前紧握住。
    　　“其他人也一起吧，一次性。”
    　　田中见状也让其他人牵住安德鲁的手，于是乎卡洛伊便握住了安德鲁的手，另一只手则是握住了艾尼路，最后艾尼路则是心中暗喜，暗自夸奖卡洛伊懂事，这样一来琪亚娜就只能拉住他的手了。
    　　嗖！
    　　田中带着安德鲁等人穿过电梯门来到了VIP室内，其内部的装潢风格有着浓浓的日式风格，榻榻米和木地板，以及横推的木门。
    　　此时VIP室内已经有很多人正在娱乐了，有的在玩牌，有的在猜大小，游戏方式很简单，只不过赌注到是大的吓人，动辄几亿贝利，不禁令人惊叹，VIP室的赌客们貌似都是有身份有钱的主。
    　　“祝你们玩的愉快。”
    　　芭卡拉露出公式化的微笑说道，琪亚娜带头走着，朝着其中一个赌桌走去，说是赌桌其实也没有桌子，只是几块榻榻米组合在一起的，其他的赌客们也都是席地而坐，没什么讲究。
    　　“猜骰子的单双么？意外的很简单呢。”
    　　安德鲁看着游戏方式，撇了撇嘴。
    　　“那么，单数，三亿贝利。”
    　　琪亚娜将之前在其他地方赢来的筹码放到了桌上，全部压了单，一口气梭哈，眼中幽光一闪而过，发动了见闻色霸气预见未来。
    　　“喔噢噢噢噢！”
    　　一个身穿黑衣的壮汉当即站起身来，手持巨斧跃上半空，然后挥动巨斧利用离心力高速旋转起来，狠狠落下，一头撞在了罩在骰子的骰盅之上，将巨大的如四五个人体型大小的骰盅一头撞成了碎片，露出其中的骰子来。
    　　“居然用头撞？斧头完全没有意义啊。”
    　　安德鲁嘴角微微抽动吐槽着对方的行为。
    　　“好，好爽……”
    　　然而对方却是一脸高·潮的模样，显然强烈的痛楚没能给他带来痛苦感，反而是十分的舒服，标准的受虐狂。
    　　“怪人一个呢。”
    　　卡洛伊懒得吐槽，而是关注起了骰子的情况。
    　　“三，二，总数五，单胜！”
    　　两个骰子一个是三一个是二，加起来是单数五，艾尼路见状连忙跑到了琪亚娜身旁，激动的说道：“赢了，我们赢了诶。”
    　　不过琪亚娜倒是不怎么激动，利用见闻色霸气她早已预见了这一幕，知道最后的结果之后下注是稳赢的。
    　　三亿贝利顿时翻倍，拥有了六亿贝利，对于琪亚娜来说又可以多抽一次十连了。
    　　这种好地方早就该来了嘛，怎么拖到现在才来呢？琪亚娜不知在心中对着谁抱怨了一声。
    　　“不愧是四皇千变，运气很好呢。”
    　　芭卡拉笑着说道，于此同时，新的骰盅也送了上来，再次装起了骰子开始摇晃然后放到榻榻米之上，等待着众人下注。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪，嘴角微微翘起，再次将手中所有的筹码放到了单数上。
    　　“单数，全压。”
    　　嘭！
    　　壮汉又一次表演了铁头功，将巨大的骰盅撞的粉碎，露出其中的骰子。
    　　“四，三，总数七，单数。”
    　　“喔，两次都蒙对了。”
    　　卡洛伊瞪了大了眼睛，不得不说艾尼路陛下喜欢的女人还真是大心脏啊，这么多钱毫不犹豫就梭哈了，而且还真让她给连续蒙对了两次。
    　　“又赢了呢，原来钱是这么好赚的么？”
    　　安德鲁盘坐在琪亚娜的身旁，打算跟着琪亚娜一起下注，她买啥，他就跟着买。
    　　“不得了，一下就十二亿贝利了呢，好厉害啊，琪亚娜大人。”
    　　芭卡拉见势不妙，走上前来伸手想要触碰琪亚娜的肩膀，她可是吃了运气果实的运气人，能够吸走他人的运气为自己所用，而被她吸走运气的人则是会变的很倒霉。
    　　“若是敢用你的脏手碰我，杀了你哦！”
    　　琪亚娜转头微笑着说道，语气虽然很平和，但眼中的杀意是货真价实的，芭卡拉身子一颤，仿佛坠入冰窖
分卷阅读1332
  一般，感到无比的寒冷。
    　　她为什么会这样说话？难道她知道自己的能力？芭卡拉心中大惊，伸出的手连忙收缩了回来，退开到三米开外。
    
    第六十章（真）
    　　警告了芭卡拉之后，确认了芭卡拉不敢来触碰自己，琪亚娜这才收回了视线。
    　　开玩笑，本小姐可是看过剧场版的人啊，怎么可能会吃亏？不了解敌人的能力也就算了，若是知道了对方的能力还吃亏那是傻子。
    　　“双，全压。”
    　　琪亚娜再次发动了见闻色霸气预见了结果，将所有筹码压到双数之上。
    　　“喝啊，好舒服……”
    　　壮汉再次将骰盅撞碎，露出高·潮脸。
    　　“四，二，总数六，双胜。”
    　　“哦哦哦，赢啦，你真的好厉害啊。”
    　　跟着琪亚娜一同下注的安德鲁顿时也笑了起来，开心的将赢来的筹码放到自己的面前。
    　　“怎么老是赢啊？连续蒙对三次了。”
    　　其他的赌客们见状也都窃窃私语起来。
    　　“要不我们也跟着她压一把算了，她看上去很有自信的样子。”
    　　“就这么干吧。”
    　　见琪亚娜连续蒙对，众人也打算跟着琪亚娜一同下注，然而琪亚娜却是直接收手作罢，将所有的筹码放到面前，没有继续参与。
    　　“诶？不下注了吗？我还等着跟你买呢。”
    　　安德鲁疑惑的询问道。
    　　“差不多了，我的目的也不是来赌的，况且正主来了。”
    　　说罢，琪亚娜转头望向他们来时的电梯门，田中带着一个绿色头发，戴着一副纯金打造的眼镜，身穿粉色西装的高瘦男子穿过了电梯门来到VIP室内，然后从高台的台阶下缓步走下。
    　　“德索罗大人。”
    　　“是德索罗大人来了。”
    　　一旁的侍女们纷纷弯腰向德索罗请安。
    　　“你就是千变吧？如此贵客到来没能好好招待真是抱歉。”
    　　德索罗的嗓门很大，完全不同于刚才芭卡拉的小声，一下将琪亚娜的身份告知给了在场所有的赌客。
    　　“什么？千变？”
    　　“原来那个女人是千变？我就说怎么看着有些眼熟。”
    　　“玩的还开心吗？”
    　　“啊，很开心，这里的确是一个放松心情娱乐的好场所呢，办的不错。”
    　　琪亚娜语气平淡的回应道，随手拿起面前的一块筹码把玩。
    　　“过奖了，那么各位客人，今天VIP室暂不开放，还请到其他的娱乐设施继续游玩吧。”
    　　“……”
    　　除了琪亚娜一行人之外的其他赌客们见状自然也是明白德索罗的意思，虽然还没玩尽兴但也只能收拾一下筹码拿着离开了。
    　　待到其余的赌客们都离开了之后，德索罗也是面带微笑的来到琪亚娜的正前方，坐在了榻榻米上。
    　　“那么，你们来这的理由呢？”
    　　德索罗直接开门见山，询问琪亚娜等人到这来的理由，他可不信对方只是单纯的来娱乐的。
    　　“爽快，那么我就直说了，今天我们到这来是想来结盟的。”
    　　“结盟？”
    　　“是，想必你也知道前几天发生在玛丽乔亚的事件吧？我们的敌人正是世界政府。”
    　　“……”
    　　德索罗沉默了片刻，忽然笑了起来。
    　　“我为什么要和你们结盟，难道你们不知道我是世界政府承认的独立国家的国王么？我甚至还可以动用世界政府的力量，让海军派出军舰，按理说我们可是敌人啊，来找敌人结盟？”
    　　“其实你也很想扳倒世界政府吧？就当做是为了丝忒拉。”
    　　“……”
    　　德索罗闻言，脸色顿时变得阴沉起来，为什么千变会知道这个名字？而且对方既然知道这个名字，那么岂不是连他曾经是天龙人的奴隶这件事也知道？
    　　“为什么你会知道这个名字？”
    　　“这你就别管了，总之你内心深处还是渴望着有一天能够复仇吧？打倒世界政府，杀掉那个夺去你挚爱的男人。”
    　　“……既然是结盟，那么你们需要我做些什么？”
    　　德索罗思索片刻之后询问道。
    　　“很简单，只需要你们提供经济上的援助就可以了，仅此而已。”
    　　“哼，果然是这个目的吗？”
    　　德索罗闻言笑了，果不其然对方来到这里的目的就是看中了他的财富。
    　　“听上去对我好像没有任何好处呢，老实说打倒世界政府对我来说没有任何好处，反而失去世界政府的保护会让我很难办，再说了我又怎么知道你们会不会骗我？”
    　　小时候的经历让德索罗很难在相信他人，曾经他也用钱去结交过朋友，不过一出了事那些所谓的好朋友全都离他而去。
    　　“信不信我随你，我只是来给你个提议，若是你清楚最近发生了什么，就该知道我对世界政府也是恨之入骨，我们的目的是一致的。”
    　　“……”
    　　德索罗沉默了，确实，最近他也听了不少关于千变的传闻，对方会想要打倒世界政府也是有着充分理由的。
    　　“能否告
分卷阅读1333
  知我你们需要多少钱？”
    　　“三千亿贝利，当然了，钱越多越好。”
    　　“三千亿贝利？你怎么不去抢？”
    　　田中听到琪亚娜随口说出的惊人数字顿时抑制不住了，简直是狮子大开口，三千亿贝利是什么概念？。要知道目前伟大航路上海军所有的军舰的造价加起来恐怕才能到两千五百多亿贝利，不包括四海的话。
    　　这么多钱究竟要武装多少兵力？恐怕十几个国家的国库都掏空了也拿不出三千亿贝利的巨款。
    　　“三千亿贝利吗？呵呵……”
    　　德索罗冷笑着站起身来。
    　　“这算是结盟成功的意思？”
    　　琪亚娜语气平淡的询问道。
    　　“你的谈判技巧很差劲呢。”
    　　德索罗笑完之后，冷着脸说道，显然是谈判破裂。
    　　“啊，这一点我自己也知道，语言艺术什么的不是我的强项。”
    　　“请回吧，今天这事就当没发生过，你们没来过这里，我也不知道这回事。”
    　　德索罗开始下逐客令，琪亚娜缓缓叹了口气，看来自己的确是不善言辞，还是说要的钱太多了呢？
    　　“很抱歉，我今天没有空手回去的打算，我可是海贼啊。”
    　　“……”
    　　“既然软的不行，那就来硬的吧。”
    　　切换，空之律者装甲。
    　　无论使用什么手段，只要达到目的就行了。
    　　“终究还是要动手吗？别以为是四皇我就会怕你，这里可是大德索罗号，是我的地盘。”
    　　见琪亚娜要动手，德索罗也没有惧怕。
    　　“硬化。”
    　　德索罗抬手使用黄金果实的能力，顿时琪亚娜和艾尼路等人的身上开始出现变化，从腿部开始慢慢变为黄金，灵活的肉体因为变成黄金而僵住，无法动弹。
    　　“什么？这是？”
    　　卡洛伊无法挪动双脚，有些惊慌，她现在可没有穿戴战术装甲，实际战斗力要下降很大一个档次。
    　　“哼，你们登陆大德索罗号的港口时天上不是有金粉吗？那时你们就已经吸入了金粉到体内了，在大德索罗号上，德索罗大人就是唯一的神，谁都不能反抗的哟，即使你是四皇也是一样。”
    　　芭卡拉轻笑一声，完全没有刚才被琪亚娜瞪眼时吓得倒退的狼狈模样，显然德索罗在场给予了她极大的信心。
    　　“又是能力者吗？这下难办了。”
    　　安德鲁看着已经完全化为黄金的下半身，化为黄金的身躯无法动弹，再这样下去恐怕就只能任人宰割了。
    　　“无聊的小把戏。”
    　　艾尼路不屑的冷哼一声，将自身元素化，电流的高温顿时将体内的金粉全部熔化。
    　　“雷冶金！”
    　　艾尼路将熔化的金粉炼冶成一把长枪拿在手中。
    　　“什么？自然系？”
    　　德索罗显然没有想到千变身旁不起眼的艾尼路居然会是自然系能力者，而且还是稀有的雷电能力，竟是能够将他的黄金炼化成武器，从能力克制方面来说，他的黄金果实对上艾尼路可以说是完败。
    　　唰！
    　　琪亚娜和安德鲁等人的头顶凭空出现一滩海水浇灌下来，触碰到海水的金粉也脱离了德索罗的控制，随着海水冲刷到了地上，琪亚娜等人继艾尼路之后也挣脱了德索罗的能力控制。
    　　“海水？为什么会忽然出现海水？”
    　　田中一脸诧异，这海水出现的也太奇怪了吧？
    　　“有什么好惊讶的，真以为我对你们没有任何了解么？”
    　　琪亚娜略显冷淡的说道，面无表情，举手投足间透出一股女王的风范，即便是海水浸湿了她身上的衣服也没有使其气质有任何影响，反倒多出一丝出水芙蓉的味道在里面。
    　　早就清楚对方能力的琪亚娜，在来到这里之前，就储存了大量的海水放到材料空间之中备用，为的就是解除德索罗的控制。
    　　“空间系能力么？原来如此，还真是对我们了解的很深啊，你早就做好谈崩之后动手的准备了吧？”
    　　德索罗见状当即明白过来。
    　　“既然明白了，那就快点拿出三千亿贝利吧。”
    　　“你说拿出来就拿出来吗？别欺人太甚了，谈判已经破裂了，千变。”
    　　德索罗一脚踩在榻榻米上，将周围所有的黄金驱动着化为金柱朝琪亚娜攻来。
    　　“雷冶金！”
    　　艾尼路释放出大量电流，将周围的黄金炼化成高温的金水，电流还顺带着将德索罗的身体击中。
    　　“唔……”
    　　德索罗闷哼一声，倒退了两步半跪在地上，在面对能力克制自己的艾尼路面前，他没有丝毫办法。
    　　随后琪亚娜也使用木木果实的能力，制造出几条藤蔓将德索罗的身体束缚住，呈大字型捆绑在了地上。
    　　“德索罗大人！”
    　　田中见状当即想要过去帮忙，不过琪亚娜随即狠狠瞪了他一眼，释放出强大的杀气，硬生生将其吓退回去。
    　　随后琪亚娜便缓缓飘到德索罗的身边，居高临下的看着德索罗的脸，穿着白色高跟鞋的脚踩在德索罗的胸口之上，将
分卷阅读1334
  奋力挣扎的德索罗死死压在了地板上。
    　　“你好像搞错了什么，我现在不是在跟你谈条件，而是在命令你。”
    
    第六十一章
    　　“呃……”
    　　德索罗被琪亚娜死死踩住，四肢都被地板钻出的藤蔓牢牢束缚住，可以说完全失去了反抗的能力，顺便琪亚娜利用鞋跟穿刺了德索罗的皮肤，在其体内悄悄放入了一颗食人藤蔓的种子。
    　　“德索罗大人，我来救你。”
    　　先前喜欢用头撞骰盅的壮汉受虐狂挥舞着巨斧直冲过来，想要救出被琪亚娜踩在脚底的德索罗。
    　　“看不懂形势的人还真是讨厌啊。”
    　　琪亚娜眼角余光注意到对方的行动，抬手两根亚空之矛飞去，划破空间的锋利长矛当即将对方手中的战斧击碎，强大的巨力使得对方倒退连连。
    　　啪！
    　　一个响指，强烈的震荡能量在受虐狂的身边炸开，冲击着对方的身体，将其震的体内气血翻涌，喷出一口血雾。
    　　嗖！
    　　亚空之矛接二连三的飞出，狠狠刺在对方的身体上。
    　　“唔……”
    　　壮汉虽然接连遭受重击，肋骨也断裂开来，但是脸上却挂着怪异的潮红之色，如猫叫一般的颤音喊着好舒服之类的话语缓缓倒在了地上。
    　　“快带我们去金库吧，不要想着反抗。”
    　　几乎是碾压般的将德索罗的手下击败之后，琪亚娜也转回头来，松开踩在德索罗身上的脚，也顺带解除了束缚着德索罗的藤蔓。
    　　“……”
    　　德索罗一脸不甘的坐起身来，用力的攥紧了拳头，露出要杀人一般的犀利眼神，不过他又扫了一眼自己手下的情况，松了紧攥的拳头，无奈的叹了口气。
    　　双方的实力差距太大了，而且其中一人还是能力克制自己的，无论怎么看都没有胜算，只有听命与对方了。
    　　见德索罗在自己解开对他的控制之后也没有不理智的直接动手，琪亚娜也暂时放弃了引爆对方体内食人藤蔓种子的想法，看来这一手暂时用不到了。
    　　“跟我来吧。”
    　　德索罗起身将身上的衣服整理了一下，黑着脸走了出去。
    　　“芭卡拉，你带戴斯去疗伤。”
    　　“好，好的，德索罗大人。”
    　　芭卡拉见状也连忙跑到先前被琪亚娜打倒的受虐狂身边，搀扶着对方，目送琪亚娜一行人进入了电梯里。
    　　而田中则是带着德索罗和琪亚娜等人穿过了电梯门来到了电梯内部。
    　　待到所有人都进入电梯后，电梯开始上升，小小的电梯空间内充满了不愉快的气氛，只能听到众人的呼吸声，没有人说话。
    　　“你之前说的还算数吗？”
    　　过了一会，德索罗视线紧盯着电梯门说道，视线也不往琪亚娜这边看。
    　　“改变主意了？”
    　　琪亚娜轻笑一声，饶有趣味的打量着德索罗脸上的表情，看来有些时候还是用拳头说话比较好使，有些人就是贱，嘴皮子都说破了还不如打一拳效果更好。
    　　“我给的条件依然有效，击败世界政府之后，我会给你亲手报仇的机会。”
    　　“……那就这么说定了。”
    　　德索罗思考片刻之后便答应下来，伸手摸了摸左手无名指的位置，说实话，他想报仇，真的很想。
    　　刚才他也仔细考虑过了，其实千变大可以直接抢走这艘轮船上的所有财宝，以对方的实力是可以做到的，他也无法阻止，既然如此那就干脆卖个人情，当做是结盟吧。
    　　他根本就没得选择，要么宁死不屈，所有钱财都被千变抢走，要么乖乖结盟，不但小命能够保住，而且对方万一真的打败了世界政府，他也有报仇的机会。
    　　他虽然拥有巨额的财富，但是想要报仇光有钱是不够的，还需要有千变这样的盟友才能做到。
    　　此时德索罗心里很不爽，但是他也没有办法，拳头不如别人大，就只能够乖乖听话。
    　　很快，电梯便上升到了金库的楼层，田中利用果实能力将众人带到电梯门外的巨大走廊之中。
    　　金碧辉煌的走廊在灯光的照射下有些晃眼，德索罗走在最前面带路，琪亚娜等人则是跟在后面，没多久便来到一道巨大的钢铁大门前，巨大的钢铁大门足足有五米厚。
    　　德索罗输入密码将其打开，呈现在众人面前的是大量堆叠整齐的纸币，一眼望去如同一座小山。
    　　“嚯？还真有钱啊，难怪被人称之为黄金帝。”
    　　安德鲁嘴角一撇，这么多的钱堆叠在一起的视觉冲击力还是很强的。
    　　“爱酱，估算一下这里有多少钱。”
    　　琪亚娜小声对着胸口夹着的手机说道。
    　　“唔……一共五千四百三十九亿贝利。”
    　　爱酱经过计算之后很快得出了一个惊人数字，琪亚娜闻言也愣了片刻，五千四百多亿贝利？黄金帝果然名不虚传，就是有钱啊。
    　　而且这还单单只是金库里的钱，若是将这艘轮船上德索罗从世界各地收集而来的黄金全部加在一起，再加上世界各地德索罗的其他资
分卷阅读1335
  产，德索罗实际拥有的财富还要更多。
    　　这就是金主啊，德索罗这个甲方爸爸是真的有钱，让琪亚娜这个乙方都有些不好意思了，毕竟她能做的也只是打败世界政府之后让德索罗能够亲手杀死买走丝忒拉的天龙人而已。
    　　不过德索罗也很憋屈就是了，估计他这辈子没见过这么硬气的乙方，还无法终止合同。
    　　“那么按照事先说好的，三千亿贝利。”
    　　琪亚娜绕过德索罗，缓步来到纸币堆叠成的小山，伸手搭在上面，将大量的贝利收入材料空间之中，不出数秒，金库里的贝利顿时少了大半。
    　　说拿三千亿就拿三千亿，琪亚娜也没有全部拿完的想法，毕竟德索罗还是要开赌场的，总得有点本金运转嘛，琪亚娜也不会干那种杀鸡取卵的事，以后说不定还要再来找德索罗来拿钱的。
    　　“……”
    　　看见自己辛苦多年赚来的钱一下就被琪亚娜收走了大半，德索罗的内心在滴血，不过他还是装出一脸无所谓的模样。
    　　“你打算什么时候对世界政府动手？”
    　　“快的话一年，最迟两年之内，我必定打倒世界政府，两年时间，你应该等得起吧？”
    　　“希望你能遵守承诺。”
    　　德索罗面无表情的说道，他没有去怀疑对方能否做到这一点，千变这个女人很可怕，他能够从对方的眼神中感觉到这一点。
    　　如果说是其他的四皇说要打倒世界政府，他或许会抱有怀疑的态度，但是这个女人说要打倒世界政府，他是相信对方绝对能够做到的。
    
    第六十二章
    　　“你这有空房间吗？暂住一晚没问题吧？”
    　　将三千亿贝利全部收入材料空间之后，琪亚娜也是厚着脸皮想要白住一晚上，毕竟是八星级酒店啊，客房条件肯定不错，来都来了不住上一晚感觉有些吃亏呢。
    　　况且琪亚娜也想立刻将这些钱转换成水晶开始抽补给增强实力。
    　　“当然是有的，田中，带他们去客房。”
    　　“好的，德索罗大人。”
    　　田中点头应道，随即面向琪亚娜等人，伸手做出请的手势说道：“那么各位请跟我来，我带你们前往客房。”
    　　“麻烦你了。”
    　　于是琪亚娜等人便跟着田中乘坐电梯离开了金库楼层，搭乘着电梯来到了下方楼层，田中带着众人穿过电梯门，电梯门外是一条长长的过道，金砖打造的地板上铺设着一块长长的红毯，道路两旁还有着盆栽，墙壁上更是挂着几幅看上去价值不菲的艺术名画。
    　　单纯看外表的确到处都透露着高档酒店的气息，田中带着众人来到几间客房的门前，将钥匙交给了琪亚娜。
    　　“这里一共四把钥匙，待会我会帮忙登记，明天退房时将钥匙交给楼下大厅的接待小姐就行了。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点头应道，随后田中便急匆匆的离开了，似乎一刻也不想在这里多呆。
    　　“喏，钥匙，天色不早了，今天就现在这里休息一晚，明天在回去吧。”
    　　琪亚娜将四把钥匙中的三把交给了艾尼路，随后便拿着手中的钥匙打开了对应的房门走了进去，艾尼路见状还想说些什么，不过琪亚娜直接把门关了也只能无奈的叹了口气。
    　　“那么就在这里休息一晚，明天再走吧。”
    　　艾尼路将钥匙分给了安德鲁和卡洛伊一人一把，各自进入了房间中休息。
    　　————————————
    　　第二天一早，仿佛是约好了似的，众人一同从房间中走了出来。
    　　“怎么了？琪亚娜大人？一大早起来心情就很好啊。”
    　　卡洛伊看着脸上带着淡淡笑容走出房间的琪亚娜，不由得疑惑的询问道。
    　　“嘛，只是觉得运气不错，对了，这是给你们的东西。”
    　　琪亚娜一边说，一边从材料空间中拿出了两把刀，分别交给了卡洛伊和安德鲁两人。
    　　“这是刀吗？打造的很不错呢，用的是什么材料？”
    　　安德鲁接过长刀，举起放在眼前鉴赏，即便是他见多识广也从未见过如此名刀，究竟是要有多么高超的技艺才能打造出这样的武器？
    　　“琪亚娜大人，这么贵重的东西是打算送给我们吗？”
    　　“嗯，像这样的武器我还有很多，放着也是浪费，正好你们两个也是剑士，就交给你们使用吧。”
    　　“是吗？万分感谢，琪亚娜大人。”
    　　卡洛伊和安德鲁两人连忙诚惶诚恐的向琪亚娜道谢，这武器看上去就非同一般，琪亚娜大人居然说送就送了，真是太大气了。
    　　“琪亚娜大人，这把刀看上去非比寻常，肯定有名字的吧？”
    　　安德鲁看着手中黑黄白三色相间的武器，疑惑的询问道。
    　　“3rd圣遗物，这就是这把刀的名字，当你连续不断的攻击敌人时，它会爆发出惊人的力量，这点你要记住了。”
    　　“是吗？我记住了。”
    　　安德鲁闻言也将这一点铭记在心，越战越勇的武器吗？看来有必要通过战斗去试验一下
分卷阅读1336
  呢。
    　　“那么我这把刀呢？它的名字是什么？”
    　　卡洛伊也将手中绿色刀身的长刀举起，不知为何，一拿起这把武器，她感觉自己整个身子都变得轻盈了不少，行动越发敏捷了。
    　　“妖精剑·希尔文，我看过你的战斗方式，觉得这把剑比较适合你。”
    　　“谢谢琪亚娜大人，这把武器我很喜欢。”
    　　卡洛伊十分开心的道谢，拿着妖精剑爱不释手，随手挥舞了两下，轻快的刀身划破空气，卷起一阵微风。
    　　“还有你的哦，艾尼路。”
    　　“诶？我也有吗？”
    　　艾尼路伸出手指指着自己，一脸诧异，他没想到琪亚娜居然也给他准备了礼物。
    　　“就是这个。”
    　　琪亚娜再次从材料空间中拿出一副拳套，黑色拳套上套着一层深紫色的臂铠，闪烁着微弱紫光。
    　　“拳套？”
    　　“嗯，你戴上试试。”
    　　艾尼路闻言也接过拳套戴在手上。
    　　“试试使用响雷果实的能力。”
    　　“在这？我知道了。”
    　　艾尼路看了一眼四周的环境，随手汇聚电流，然而令艾尼路意想不到的是手中汇聚出来的电球能量高到难以想象，明明他都没有特别认真，感觉就像是这幅拳套增强了他雷电的威力一样。
    　　“如何？”
    　　“太神奇了，究竟是怎么办到的？”
    　　艾尼路一脸难以置信的看着双手上的拳套，几乎增强了将近一半的雷电威力，如果说那天在玛丽乔亚时他就有这幅拳套的话，海军的悬赏金起码再给他增加五亿贝利都不过分。
    　　“呵呵……”
    　　看着几人都因为得到了新武器而惊讶的样子，琪亚娜嘴角微微翘起露出微笑，三千亿贝利可不是开玩笑的，琪亚娜昨晚光是抽补给就连着抽了好几个小时，一直抽到深夜。
    　　目前版本的装甲琪亚娜全部都解锁了，除了少数的几个装甲还是SS级以外，大部分装甲都晋升为了SSS级评分，解锁了全部技能。
    　　而武器圣痕方面，琪亚娜也解锁了将近百分之九十五的图标，几乎可以说的全部了，剩下的没有解锁的，琪亚娜也特意去查看过图鉴，发现貌似都是一些活动限定的圣痕和武器，例如M134火神机枪，空之律者·冰雪节亦或是八重樱·七夕这样的非套装单件圣痕。
    　　貌似这些圣痕和武器无法通过琪亚娜目前版本的补给来获得，不过琪亚娜也没觉得可惜就是了，毕竟从这些圣痕的属性上来看，跟套装圣痕完全没有可比性，简单来说属于收藏类圣痕，放在仓库里吃灰的那种，实战的话有很多更为优秀的圣痕代替，可以说完全派不上用场。
    　　而武器的话也是同样的，琪亚娜已经将每个装甲的毕业武器都抽到手了，甚至还有多余的，反正放在仓库里吃灰也没卵用，琪亚娜干脆将其拿出来送给艾尼路他们使用了，还能够增强他们的战斗力。
    　　即便是这样，三千亿贝利的巨款琪亚娜也没有全部花光，还剩余了三百亿贝利左右，琪亚娜打算将其留着，等到下次版本更新出现了新装甲和新武器圣痕时在抽取。
    　　现在琪亚娜的装备已经算是毕业了，再抽也只是白白浪费钱而已。
    　　总的来说，这次黄金城之旅没有白来，结果让琪亚娜很满意，现在的她与昨天她判若两人，实力根本不在一个档次上。
    　　现在武器，圣痕，装甲评分等级都已经到了顶端，再靠着木木果实带来的增幅，若是单挑的话，目前琪亚娜可以说是完全不虚大将级别的对手了，甚至是碾压。
    　　但是琪亚娜知道这还不够，必须要将女武神装甲的等级也提升上去，至少要到当初击败萨米时的水准才行，这样她才有可能改变被抹杀的命运。
    　　“走吧，把钥匙还了，该回去无风带了。”
    　　琪亚娜将自己房间的钥匙交到艾尼路手中，众人跟随在琪亚娜的身后进入到了电梯里，现在琪亚娜迫不及待的想要回到无风带里猎杀海王类练级。
    　　（PS：还有一更，补昨天的。）
    
    终章 失控
    　　红土大陆，玛丽乔亚城堡之中，卡萨坐在病床之上，背靠着枕头坐起半个身子，手中拿着一本书翻看着。
    　　一旁PXN一1则是默默守候在卡萨的身旁。
    　　距爆发在玛丽乔亚的战争大事件已经过去了一个星期左右，卡萨一直躺在病床上养伤，而PXN一1不知为何一直呆在他的身边，撵都撵不走。
    　　叮！
    　　战后重建的工作正在进行当中，卡萨听着外面建筑工人工作的声音，感到有些烦躁，即便是养伤，在这样嘈杂的环境中一直呆着是十分令人难受的一件事。
    　　卡萨将手中的书本放下，拿起了仆人刚刚送来的今天刚刊发的报纸，一打开报纸，其中飘落了几张通缉令到床上，卡萨拿起查看。
    　　“……”
    　　又是她的通缉令啊？卡萨看着通缉令上的样貌，缓缓叹了口气，拿起放在枕头下用来点烟的打火机将琪亚娜的通缉令
分卷阅读1337
  点燃，随手扔到床边的地板上。
    　　卡萨看着逐渐燃烧成灰烬的通缉令，神色黯然，既然决定放手了，那就不要再关注了，不然这道坎恐怕一辈子也跨不过去了。
    　　“为什么要烧了？你不是喜欢她吗？”
    　　PXN一1忽然开口询问道，卡萨淡淡的扫了她一眼。
    　　“她不可能会喜欢上我，有些时候要学会放弃。”
    　　“唔……真奇怪啊，无法理解，要是我的话，喜欢就不会放手了哦。”
    　　PXN一1笑了起来，靠近了卡萨，埋首靠近了卡萨的侧脸，薄唇在卡萨的侧脸上轻触，随即分开。
    　　“……”
    　　卡萨愣住片刻，随即脸色变黑。
    　　“不要再未经我的许可做这种事，我很讨厌。”
    　　“为什么？我和她长的不是一样么？”
    　　“你不是她，搞清楚这一点。”
    　　卡萨十分生气，瞪了对方一眼，他才不是那种会因为样貌相同就将对方当做琪亚娜的肤浅之人，对他来说琪亚娜的地位是特殊的，不是随便什么人都可以代替。
    　　PXN一1闻言，眼中闪过一丝黯然，退了一步不再说话。
    　　气氛一时间陷入了沉默，过了一会，卡萨似乎也受不了这种氛围，起身想要离开病床到外面透口气，一个星期来一直躺在病床上太难受了。
    　　“你要去哪里？”
    　　“随便走走。”
    　　“我扶你吧。”
    　　PXN一1见卡萨起身似乎有些困难，走上前来伸手想要搀扶卡萨起身。
    　　“不需要……”
    　　卡萨似乎还在因为刚才PXN一1未经许可就亲他的事情而生气，挥手将PXN一1的手打开，靠着自己的力量从床上下来。
    　　“呃……”
    　　伤口处又隐隐作痛，卡萨眉头微皱，虽然很痛，但还在可以忍受的程度内。
    　　接着卡萨便推门离开了房间，PXN一1则是默默的跟在卡萨的身后，寸步不离，两人沿着走廊一同来到庭院之中，到处都是建筑工人在修复破损的墙壁，其中大部分都是奴隶。
    　　此时玛丽乔亚城堡之中大部分天龙人都外出旅游度假去了，等到城堡修建完成之后才会归来，而卡萨因为要养伤的缘故无法远行。
    　　“真想离开这里啊……”
    　　卡萨看了一眼周围，暗叹一声，准备离开城堡到外面的城镇上，当卡萨经过一处临时搭建的高架台时，站在上面的一个男**隶没能抓稳手中的锤子，脱手掉落砸中了卡萨的肩膀。
    　　“唔……”
    　　卡萨肩膀上的伤口被锤子砸中当即裂开，鲜血顺着绷带流出。
    　　“啊，对不起，卡萨圣大人，我不是故意的。”
    　　奴隶见状，脸色顿时变得惨白，连忙从高台上爬了下来，向卡萨道歉，这可是天龙人啊。
    　　“没关系，是我自己不小……”
    　　卡萨捂住肩膀，缓缓摇头说道，不过话还没说完，看着卡萨肩膀上流出的鲜血，PXN一1的眼神变得十分可怕。
    　　唰！
    　　刀瞬间出鞘，闪烁一抹刀光，那跪地磕头道歉奴隶的脑袋当即抛飞到了空中。
    　　噗呲！
    　　鲜血如泉喷一般涌出，过了一秒钟左右，奴隶的脑袋终于掉落在地，一脸惊恐，而失去脑袋的身体则是微微抽搐着。
    　　PXN一1紧接着连挥数刀，将尸体砍的血肉模糊，鲜血溅的浑身都是，就连俏脸也沾染了不少。
    　　“呃啊啊……”
    　　“杀人啦。”
    　　周围其余的奴隶见状当即吓的逃走，大喊大叫着逃离了庭院。
    　　“……”
    　　卡萨愣在原地，PXN一1的举动就连他也没预料到，他没有做出任何指示，可是PXN一1却动手了。
    　　“你，你这是在做什么？”
    　　过了一会，卡萨大声斥责道，PXN一1则是将刀身上的鲜血甩掉，然后擦干收入刀鞘之中，转过身来面向卡萨。
    　　“保护你。”
    　　“保护？”
    　　“因为他伤害到你了，所以我要保护你。”
    　　PXN一1微笑着说道，俏脸上沾染的鲜血使得她的笑容多出几分寒意。
    　　“……”
    　　果然这家伙很危险，卡萨低头看着血肉模糊的奴隶尸体，暗暗想到，居然只是因为自己被铁锤砸到这种小事就能杀人，还是尽快让贝加庞克博士将其销毁比较好。
    　　“呃……”
    　　一阵眩晕感传来，本来伤势就没好完，现在伤口又开始出血，卡萨只感到大脑一阵晕眩，随即倒了下去。
    　　————————
    　　好重，有什么东西压在身上？
    　　当卡萨再次恢复意识时，已经是深夜了，他感到到身上似乎有什么压在自己，有些喘不过气，随即睁开了眼睛。
    　　“唔，你醒了啊？白天你忽然就晕过去了，我很担心哟，醒来真是太好了。”
    　　“你为什么躺在我身边？”
    　　卡萨看着躺在自己身边盖着同一床棉被的PXN一1询问道。
    　　“因为喜欢啊，你的身体好温暖，摸起来好舒服。”
    　　PXN一1伸手抚摸着卡萨
分卷阅读1338
  的胸口，食指在卡萨胸口上划着圈圈，说话时还刻意贴近了卡萨的侧脸，鼻息都呼到卡萨的脖颈，有种酥麻的酸爽感觉。
    　　而卡萨的左手臂更是被PXN一1抱在怀中不知多久，手臂都发麻了，虽然被PXN一1胸前雄伟包夹住的柔软触感是难得的享受，但卡萨还是将其抽了出来。
    　　卡萨坐起身子，被铁锤砸到的伤口又重新包扎了，应该昏倒之后医生来过了吧？
    　　“啧，你的手在摸哪里啊？”
    　　感觉到对方的手朝自己下体探去，卡萨连忙将对方的手拍开。
    　　“复查有没有受伤。”
    　　“我那里没有任何问题，话说复查是什么意思呀？你先前检查过了？”
    　　“是，在你睡着的时候检查过好几遍呢，非常健康。”
    　　“……”
    　　这家伙，卡萨嘴角微微抽动，感觉这家伙貌似越来越过分了，现在连这种行为都敢做了。
    　　“唉……”
    　　卡萨叹了口气从床上下来，穿上拖鞋朝着门口走去，然而大门却是无法推开。
    　　“你要去哪？”
    　　“只是去厕所而已，话说门怎么被锁上了？”
    　　卡萨十分粗暴的转动门的把手，门不知为何锁上了，无法打开。
    　　“门是我锁的。”
    　　“哈？为什么要锁门？”
    　　“因为外面很危险，我怕你偷溜出去。”
    　　“快点给我打开！”
    　　“哦！”
    　　PXN一1掀开棉被离开了床，这时卡萨才注意到对方除了内衣什么都没有穿，洁白光滑的皮肤在月色的映照下散发着淡蓝色的光芒。
    　　“你刚才一直是这种状态和我睡觉？”
    　　“有问题吗？”
    　　“问题大了好吧？！快点给我穿上衣服，让别人看到要怎么办啊？”
    　　“我只会给你看的哟。”
    　　“无论是谁都不行，自爱一点啊。”
    　　很快，PXN一1便穿好了衣服，卡萨全程都是背过身去，等待对方穿好衣服。
    　　“快点开门。”
    　　卡萨催促道，PXN一1拿着钥匙走过来，在开门之前停住了。
    　　“先说好哦，不准离开我的视线。”
    　　“为什么？”
    　　“因为那样我就无法保护你了。”
    　　“我不需要你的保护。”
    　　“我不管，反正不准离开我的视线。”
    　　PXN一1的态度非常强硬，似乎卡萨不答应就不打算开门了一样，卡萨见状无奈的叹了口气，点头应道：“好好好，我答应你，快点开门吧。”
    　　PXN一1闻言这才将房门打开，随后便保住了卡萨的胳膊，抱的死死的，卡萨连挣脱都办不到，怎么感觉像是被监视了一样？真不自由啊。
    　　说实话卡萨有点讨厌这种感觉，果然还是应该销毁。
    　　随后两人便一同去了厕所，全程PXN一1都跟随在卡萨的身边，除了方便的时候守在门外，卡萨一出来又立马被抱住了胳膊。
    　　回到房间之后，房门再次被PXN一1锁上，这样的情况一直持续到了第二天。
    　　“卡萨圣大人，伤势恢复的不错，不过最好还是不要再到处走动了。”
    　　前来检查卡萨伤势的中年男性医生例行检查之后叮嘱了一番便准备离开。
    　　“辛苦你了，麻烦你去跟黄猿大将说一声，二代和平主义者PXN一1的程序似乎出了问题，有失控的可能性，让他来带走销毁吧。”
    　　事先将PXN一1支开去厨房为自己准备食物之后，卡萨也趁着这个机会拜托医生。
    　　“我知道了。”
    　　医生点了点头，随即便离开了房间，卡萨也终于松了口气，总算能够摆脱了，那个改造人太危险了，卡萨可不知道她究竟能干出什么事来。
    　　时间慢慢过去，十分钟后，PXN一1推门而入，将一个看不出人样的肉块丢到了卡萨的身边，溅出大量鲜血。
    　　“为什么要销毁我？我有哪里做的不好么？”
    　　PXN一1看上去很是受伤的表情，颇为委屈的哭泣道。
    　　“……”
    　　卡萨一脸惊讶，低头看着那摊肉块，难道说？
    　　“额，你误会了，我没有想要销毁你……”
    　　“你说谎，他什么都告诉我了。”
    　　“……”
    　　卡萨沉默了，现在情况糟透了，没想到医生居然被对方逮到了，不妙啊，若是不好好考虑接下来的说辞，搞不好自己也要死。
    　　“你在害怕我么？”
    　　“……”
    　　看着卡萨的表情，PXN一1缓缓走到床边，不知为何她忽然笑了起来，伸手温柔抚摸着卡萨的侧脸。
    　　“不要害怕，我不会伤害你哟，因为我喜欢你嘛，以后我们也要一直在一起，好吗？”
    　　“……”
    　　连拒绝的余地都没有，一记手刀，卡萨便昏了过去，PXN一1轻轻的将卡萨抱起，然后离开了充满鲜血味道的房间。
    
    第一章 撤离
    　　月色如钩，月光洒在薄薄的云层之上，笼罩上一层银霜。
    　　PXN一1用一条铁链将昏迷的卡萨绑在背上，快速奔跑在一片废

分卷阅读1339
  墟之中，经过一个星期的修建，基本上清理出了主要道路。
    　　很快她便来到红土大陆的边缘，没有丝毫犹豫便纵身跃下，两人呈自由落体的状态从红土大陆上朝着下方高速坠落，没有人看见这一幕。
    　　在快要落到地面时，PXN一1使用月步开始减速，最终带着卡萨平稳落地。
    　　长时间的失重感也让卡萨惊醒过来，很快便发现了自己的处境。
    　　“PXN一1，我命令你停下！”
    　　按理说和平主义者都是要遵守命令的，二代也是如此，但是PXN一1这个独立的个体却跟其他和平主义者不同，卡萨也不知道有没有效果，总之还是要试着尝试一下，万一有效呢？
    　　然而很可惜的是，PXN一1只是微微转头，对着他露出微笑，随后便继续前进。
    　　“……”
    　　果然不行吗？卡萨暗暗想到，此时的他不禁后悔起来，那天发现异常的时候若是能够早点将这件事告诉其他人然后早点销毁她就好了。
    　　不过那时卡萨觉得对方有着人类的情感，从某种角度上来说也算是一个活生生的人，一时心软了，结果导致情况演变成现在这幅模样。
    　　若是早知道会变成这样，无论说什么卡萨都不会再心软了。
    　　“唔……”
    　　卡萨尝试挣脱铁链的束缚，但是无奈的是PXN一1绑的太紧了，以他的力量无法挣脱，更别提现在的他还是受伤的状态了。
    　　真要命啊，居然能碰到这种事，失控的改造人也太离谱了。
    　　“乖一点，不要乱动。”
    　　“……快点放我下来，你知道你现在在做什么吗？我可是天龙人，一发现我不见了，世界政府马上就会派人来寻找我的。”
    　　“那就让他们来找吧，无论是谁我都不会让他们把你抢走。”
    　　PXN一1强烈的独占欲让卡萨感到一丝讶异，这个改造人究竟是怎么回事？
    　　“快放开我，趁现在事情还有挽回的余地，我会跟他们求情让他们不要销毁你的。”
    　　卡萨耐心的劝说道。
    　　“不要，我拒绝。”
    　　没有丝毫犹豫，PXN一1一口回绝了卡萨。
    　　看来对方是不会相信自己这套说辞的了，是铁了心要绑走自己，卡萨不禁感到头疼。如果要是真的琪亚娜这样做的话，那该有多好？他说不定还会主动配合吧。只可惜这家伙只是一个空有琪亚娜外貌的改造人罢了。
    　　看周围的场景，他们好像在玛丽乔亚正下方的城镇外围的草地上，夜深了，半路上也没有人。
    　　尽管机会渺茫，卡萨还是尝试着大声呼救。
    　　“救命，这里有人需要帮忙，快来人啊。”
    　　“嘘，安静，卡萨。”
    　　PXN一1将左手食指伸到嘴前，轻嘘一声，看上去有些慌张，就像小偷害怕被人发现一样，模样有些可爱。
    　　不过卡萨还是大声呼救着，PXN一1有些心急，当即伸手到胸前衣口探了进去，将包裹胸前宏伟的内衣撕扯下来，然后强硬的塞到卡萨的嘴中，并利用绳子绕了两圈牢牢固定住。
    　　“唔，唔……”
    　　口中塞入异物，卡萨再也喊不出话来，只能哼哼两声的。
    　　“乖乖听话，等安全了，就给你奖励哦……”
    　　PXN一1微笑着说道，脚下逃跑的速度一点也没减慢。
    　　————————————
    　　“不管看几次都觉得很奇怪啊，这些家伙跟千变也太像了。”
    　　“是啊，听说光是一个的造价就是十亿贝利呢，那些天龙人还真是有钱啊，还专门订购了一批打算当做护卫呢。”
    　　“十亿？那岂不是好几艘军舰了吗？”
    　　“虽然很贵，但是实力很强啊，听说参与测试二代和平主义者实力的罗克尔上校都受了重伤，现在还躺在医院病床上呢。”
    　　“居然比罗克尔上校还厉害？本部不是有人传闻他的实力跟一些少将比也不差吗？”
    　　港口处，几个海军士兵看着从军舰踏板上缓缓走下的三个二代和平主义者发出惊叹，虽然是深夜了，但他们也没有休息，而是接到上头的命令来到港口护送几个贝加庞克博士新制造出来的二代和平主义者。
    　　上次大战中，二代和平主义者的实力有目共睹，天龙人们也纷纷出资购买，将其当做护卫。
    　　而现在这三个二代和平主义者正是贝加庞克博士加班加点制造出来的，他们的任务就是进行交接，将这几个二代送到订制了二代的天龙人贵族那去。
    　　哒哒！
    　　几个二代和平主义者列队整齐排成一条直线，忽然她们像是感应到了什么，纷纷转头朝着同一个方向望去，那是一片密林。
    　　几个海军士兵见状也循着二代和平主义者的视线望去，随后密林中的灌木丛便传出窸窸窣窣的声音，开始晃动，然后一个黑影从中窜出。
    　　“……”
    　　“卡萨圣大人？”
    　　“还有二代和平主义者？”
    　　海军士兵们见从灌木丛中窜出的黑影居然是天龙人
分卷阅读1340
  ，而且貌似被一个二代和平主义者给绑架了，脸上的表情顿时出现了变化。
    　　“唔唔！”
    　　看到海军士兵，卡萨连忙支吾了两声，发出求救的信号。
    　　“卡萨圣大人被绑架啦。”
    　　“快救他！”
    　　几个海军士兵就是反应在迟钝也明白过来现在的状况了，连忙拿起手中的长枪对准了PXN一1，但是因为卡萨的缘故，有所顾忌，迟迟不敢开枪。
    　　而几个二代和平主义者则是在资料库中搜索了一番，随即辨认出了卡萨天龙人的身份，当即将其设为第一保护目标，纷纷抽·出了腰间佩戴的武器，准备解除威胁到天龙人安全的PXN一1。
    　　三个二代和平主义者一个有着黑色长发，样貌与PXN一1一模一样，另外两个则是长着一对尖长的狐耳，有着粉色长发。
    　　“……”
    　　本来想要到港口随便抢一艘船离开的PXN一1见此场景也后退了一步，情况好像与她预想中的有些不同。
    　　唰！
    　　不过PXN一1也没有畏惧，缓缓将自己的长刀从刀鞘之中取出，紧紧握住，眼神也变得凌厉起来。
    　　“……”
    　　看样子能够得救了，没想到港口居然会有三个二代和平主义者，卡萨暗自松了口气。
    　　同为PXN系列，战斗力差距应该不会相差太多，而且还是三对一，怎么看PXN一1都没有胜算，赢定了。
    　　“你先在等等哦，马上就好。”
    　　PXN一1将铁链松开，随即便将卡萨绑在了一旁的树上，死死缠绕住，过程中海军们也没敢动手，他们也看得出来对方好像是想将卡萨放下来，不想在战斗过程中被拖累。
    　　而这也正是海军们想要见到的，毕竟他们也不想误伤到卡萨，既然对方愿意主动放开那是最好不过的了。
    　　“这个改造人是怎么回事啊？居然会绑架天龙人？”
    　　“是啊，太奇怪了，她的一举一动给我感觉就像是个人类啊。”
    　　就在海军们感到奇怪而窃窃私语的时候，PXN一1也将卡萨牢牢的绑在了树干上，直到确认卡萨挣脱不了之后，PXN一1这才放心的转身准备迎战。
    　　“一闪！”
    　　胸前编号写着XPN一8，拥有着八重樱外貌的二代和平主义者率先发动了攻击，只见她挥刀一闪，身形瞬间消失在了原地，以极快的速度朝着PXN一1突刺过来。
    　　铛！
    　　PXN一1挥刀抵挡，利用较宽的刀侧将对方的刀尖挡住，碰撞出些许火星。强大的力量掀起一阵微风，双方脚下的土地也因为作用力而开裂。
    　　PXN一8紧接着收刀运力再次斩出一击，然而PXN一1的速度比她更快，一刀刺穿了她的胸口，捅碎了动力核心。
    　　“不要试图抢走属于我的东西！”
    　　PXN一8露出凶悍的眼神，用力转动刀柄，将PXN一8的动力核心搅的粉碎。
    　　“……”
    　　PXN一8嘴角溢出一丝鲜血，眼神黯淡下去，双膝一软跪倒在PXN一1的面前。
    　　这惊人的一幕让在场所有人目瞪口呆，同为二代和平主义者，居然一个回合不到就分出了胜负？是实力差距？这怎么可能？
    　　另外两个二代并没有因为同伴的死而感到悲伤或者愤怒，没有感情的她们只是一丝不苟的执行着保护天龙人的命令，一左一右朝着PXN一1发动了攻击。
    
    第二章 幽魂
    　　铛！
    　　清脆的金属敲击声响起，XPN一1同时面对两个二代的联手攻击，防御的滴水不漏。
    　　“樱花散落！”
    　　PXN一1右手持刀，如樱花般绽放，身体高速旋转着跃上半空，刀身环绕着她的身体旋转，另外两个二代则是双手持刀招架在身前抵挡。
    　　一股巨力传来，两个二代只得暂时后退避其锋芒，随后趁着PXN一1的攻势停歇的间隙，重振旗鼓再次杀来。
    　　然而PXN一1似乎早已预料到敌人的心里想法，眼看快要落地的身子再次旋转升空，刀身狠狠劈砍在两个二代的身上，砍出火星。
    　　两个二代随即被这股力量席卷挑飞到了半空，失去重心。
    　　“天照！”
    　　PXN一1轻启薄唇，缓缓吐出两字，一道横向凌厉剑气从刀身上甩出，站在其中一个二代的身上，看似一道剑气，其中却是多段伤害，斩的对方身体乱颤。
    　　嘭！
    　　被剑气斩中的二代随即发生爆炸，耀眼的火光映照在在场的所有人的身上，一股劲风跨来，吹拂着众人的衣角。
    　　轻松写意的解决掉两个二代之后，PXN一1也将视线转移到最后一个与她有着相同样貌的二代身上。
    　　“虚空斩！”
    　　咚！
    　　敌人一脚蹬碎地面冲刺到PXN一1身前，手中的刀化作一片残影，朝着要害斩去。
    　　狂风暴雨般的猛烈攻势也使得PXN一1只能被迫防守，边打边退。
    　　铛铛！
    　　两人交战区域的地面也被波及，布满了剑痕，挥剑卷起
分卷阅读1341
  的劲风将周围所有碎石卷起，一时间飞沙走石，尘埃蔓延开来。
    　　不断挥刀招架敌人攻势的PXN一1渐渐的能够跟上对方的节奏，眼中幽光一闪，一种玄而又玄的感觉跃上心头，仿佛对方接下来的出招方式都已经被自己看透。
    　　PXN一1不知这种突如其来的感觉是怎么回事，但身体非常自然的随着感觉行动，渐渐的，PXN一1也不再挥刀抵挡对方的攻势，而是凭着感觉躲避敌人的攻击。
    　　唰！
    　　一刀险些斩过PXN一1的脖颈，但在非常极限的距离内被她以微小的幅度避开，闪躲的距离不多不少，恰到好处。
    　　“左边，右边，肩膀……”
    　　PXN一1轻声念出对方的攻击路线，然后微微挪动身体避开敌人的斩击，PXN一1没有反击，而是开始跟随着这种感觉，渐渐熟悉，掌握。
    　　“差不多了。”
    　　任由对方攻击了上百刀后，PXN一1感觉自己已经完全掌握了这种神奇的技巧，也不再拖泥带水，趁着敌人又一次攻击自己的时候，PXN一1凭着感觉躲避攻击，然后快速刺出一刀。
    　　嘭！
    　　快速突刺的刀尖仿佛刺枪一般，将最后一个二代的胸口轰出一个碗口大小的空洞，破碎的零件飞出体外掉落在地。
    　　突然的反击发生的如此迅速，令在场的海军士兵们猝不及防，目瞪口呆，张大了嘴巴愣在了原地。
    　　同为PXN系列的和平主义者，以三个打一个的绝对人数优势，居然被反杀了？而且对方的身上居然连一点伤也没有？这实力差距未免也太大了吧？
    　　“……”
    　　解决完三个二代之后，PXN一1也将视线转移到海军士兵们的身上。
    　　咕！
    　　强大的压迫力顿时传来，众人忍不住咽下一口唾沫，后背发凉，三个二代都败了，他们又怎么可能会是对手？
    　　“快逃！”
    　　不知是谁先开的头，转身就逃，其余人心理防线顿时崩溃，也跟着逃了。
    　　不过PXN一1似乎没有想要放过他们的想法，身形一闪消失在了原地，顿时追上了其中一人，一刀挥出便将对方的头颅斩飞，鲜血如泉柱一般喷洒而出，失去脑袋的身体也因为惯性而往前摔去。
    　　“呃啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声在港口不断响起，PXN一1宛如死神化身，肆意收割着众人的性命。
    　　“不要啊，我不想死，求求你饶了我吧，我什么都没有看到。”
    　　最后一个海军士兵被逼入了死角，眼见无处可逃了之后，被吓得一屁股瘫坐在地上，双手举在身前挥动，眼神中露出深深的惧意。
    　　然而PXN一1却是毫不留情的一刀挥去，鲜血溅到周围的地面上。
    　　将所有目击的人全部杀光之后，确保了不会有人逃回去通知其他人，PXN一1这才放心下来，甩了甩刀将刀身上的鲜血甩干收刀入鞘，然后转头望向卡萨。
    　　“……”
    　　然而卡萨不知何时已经离开了那里，树边只剩下一条铁链。
    　　PXN一1见状握紧了拳头，赶紧追了过去。
    　　————————————
    　　“哈……”
    　　幽暗的密林之中，卡萨跌跌撞撞的逃窜着，颇有些狼狈。
    　　本就受伤的虚弱身躯，在奋力挣脱了铁链之后，伤口又裂开了，再经过一番激烈的跑动也让卡萨累的够呛，上气不接下气。
    　　“应该没追来吧？”
    　　在逃跑了不知道多久之后，卡萨实在撑不住了，放慢了些许速度，朝身后看了一眼。
    　　后方没有任何动静，看样子应该是没有追过来，卡萨不由得松了口气。
    　　“真没想到，居然三个二代都不是她的对手……”
    　　先前PXN一1的惊人表现让卡萨很是惊讶，按理说她们都是相同的，无论是力量，速度还是反应，相差绝对不会太大。
    　　可是PXN一1居然能够毫发无伤的解决掉三个相同型号的改造人，难道这是因为她比较特殊的缘故么？拥有着感情的机器竟如此可怕？
    　　“跑不动了吗？”
    　　一个声音从卡萨身后传来，卡萨顿时一惊，迅速转过身去。
    　　只见身上沾满鲜血，右手还提着一条铁链的PXN一1不知何时悄悄来到了他的身旁，脸上露出戏谑的玩味笑容。
    　　“唔……”
    　　卡萨二话不说，拔腿就跑，但还没跑两步，后背便传来一股力量压到了他的身上，迫使他摔倒在地。
    　　PXN一1将卡萨翻了个身，仰面朝上，然后跨坐到了卡萨的小腹之上，染血的俏脸靠到卡萨的面前，吐气如兰的说道：“我说过不准离开我的视线范围内吧？你可是答应过我的，忘了吗？”
    　　“……”
    　　直视着PXN一1的眼睛，卡萨咽了口唾沫，没有回答。
    　　“不准再有下次了哦。”
    　　PXN一1微微笑着，双手按住卡萨的手臂，深情的吻了下去，舌头粗暴的在卡萨的口腔内索取着，良久之后直到卡萨快要喘不过
分卷阅读1342
  气的时候才终于分开，一线银丝连接在两人的嘴唇之上。
    　　PXN一1十分满足的伸出舌尖舔了舔嘴唇，而卡萨的手臂也在接吻的过程中被她再度绑住，与自己的手牢牢连接在一起。
    　　“好了，该走了。”
    　　PXN一1轻拽锁链，将卡萨从地上拉起，卡萨的双手手腕都被锁链绑住，另一端则是被她紧紧攥在手中。
    　　“……”
    　　卡萨胸口剧烈起伏着，心有不甘，但他也知道自己是逃不了了，只能乖乖跟在对方的身后。
    　　——————————————
    　　数个小时候，卡萨的寝宫之中，乔安娜气愤的身子发抖。
    　　“你们都是一群饭桶吗？为什么哥哥大人被人绑走了也不知道？”
    　　“……”
    　　十几个身穿黑色制服的世界政府职员低着头，不敢回话，乔安娜大发雷霆，用力的抓起书桌上的书本朝着众人砸去。
    　　“你们还愣着干什么？快点给我去找，一定要把哥哥大人给我找回来，不然全部死刑！”
    　　“是，是！”
    　　众人连滚带爬的逃出了寝宫大门，准备寻找卡萨，而一直站在大门旁边的黄猿则是双手插在裤兜中，看着地上那块辨识不出人形的肉块。
    　　“唔，手段还真是残忍啊，好可怕呢~”
    　　“你也给我去找！”
    　　乔安娜又拿起了一本书朝着黄猿砸去，不过书本只是穿过了黄猿的身体砸到了大门之上。
    　　“知道了……”
    　　黄猿像是感觉到头疼一般，转身离开了房间。
    　　随后黄猿便利用元素化飞速从玛丽乔亚之上来到了下方的城镇港口，此时已经有很多的居民以及海军士兵来到了港口，正在围观尸体的惨状，人们窃窃私语着，一些妇女更是露出害怕的表情。
    　　“啊，黄猿大将！”
    　　一个海军少校见到黄猿到来，立马向其敬礼，黄猿挥了挥手开口询问道：“知道是谁做的吗？”
    　　“有一个目击证人，半夜起来上厕所偶然发现了这一幕，然后就躲起来了。”
    　　“在哪里？”
    　　“就是他了。”
    　　海军少校指着不远处一个高瘦的中年男子，黄猿转头望去，发现对方似乎经历了非常恐怖的事情，双臂环绕抱住自己的胳膊瑟瑟发抖着。
    　　“你看到了什么？告诉我。”
    　　黄猿迈步走去，对方见到大将到来，心里顿时安稳了不少，声音微颤的回应道。
    　　“是……是一个跟千变长的很像的女人，当时我好像听到海军有人说她是二代和平主义者，我也看不清楚，隔得太远了，又是晚上。”
    　　“二代？”
    　　黄猿闻言眉头微皱，居然是二代绑架了天龙人？真奇怪啊，和平主义者不都是只会执行命令的改造人么？怎么会做出这种事？
    　　不过对方能够解决三个二代和平主义者，实力肯定不弱。
    　　“他们什么时候离开的？”
    　　“不清楚，他们乘船离开到现在应该有好几个小时了吧。”
    　　“这样啊……”
    　　黄猿叹了口气，几个小时，恐怕早就离开这里逃远了吧，不清楚方向他也不好追。
    　　天龙人卡萨被绑架一事，很快就传遍了玛丽乔亚，而犯人疑似失踪的PXN一1号二代和平主义者一事也是让听闻这件事的世界政府高层感到震惊，并紧急发布了通缉令。
    　　由于外貌与千变相同，世界政府为了区分两者的通缉令，取名代号幽魂。
    
    第三章
    　　“幽魂？”
    　　看着手中的通缉令，琪亚娜疑惑的皱起眉头，第一眼看到这张通缉令时，琪亚娜下意识的以为是自己的通缉令，不过仔细一看就发现了不对劲。
    　　首先是悬赏金数目对不上，只有七亿五千万贝利，虽然七亿已经算是很高的悬赏了，在新世界的海贼中也属于中等偏上的水平，但是和她高达四十五亿贝利的悬赏比起来可谓是天壤之别。
    　　一个天上一个地下，差距实在太大，而且通缉令上也只有芽衣一个外貌，就连名字那一栏也是幽魂二字，不是千变，由此可见这张通缉令并不是自己的。
    　　这家伙该不会是二代和平主义者吧？琪亚娜略微思索了一下，和自己有着相同外貌就只有二代和平主义者了，为什么世界政府要通缉自己研发出来的改造人啊？
    　　琪亚娜有些想不通，于是便打开报纸查看起来，也许新闻上会有报导这件事的相关消息吧。
    　　“卡萨……”
    　　让琪亚娜万万没有想到的是，她又一次看到了卡萨的名字。
    　　居然被改造人给绑架了？目前不知去向吗？这货到底是有多倒霉啊？
    　　琪亚娜将新闻看完之后也是了解了大概情况，出于某种不明原因，这个叫幽魂的二代和平主义者仿佛拥有了自我意识，绑走了卡萨逃离了玛丽乔亚，现身处于新世界海域。
    　　“活该……”
    　　看到这条消息之后，琪亚娜轻哼一声，骂了一句活该。
    　　让你们研发二代，这下出问题了吧？琪亚娜有些幸灾乐祸的偷笑着
分卷阅读1343
  。
    　　上回卡萨重伤，琪亚娜回想起丽雅临死前的话语，看在丽雅的面子上，琪亚娜也亲自引诱海军过去救人，至此琪亚娜也当做双方之间的恩怨两清了。
    　　现在看到卡萨出事，琪亚娜也没有多管闲事的打算，是生是死都跟她没有关系了。
    　　回到无风带已经过去了好几天，理之律者的试用卡也已经过期了，但这并不碍事，通过补给琪亚娜已经获得了理之律者装甲，随时想飙车就飙车。
    　　而经过这几天的猎杀海王类，琪亚娜的等级已经正式迈入六十八级，实力再次上升一个档次，距离升到下一级的经验值还有百分之五十五左右。
    　　无风带不愧是练级的好地方，琪亚娜的等级停滞的已经很久了，而来无风带练级的日子还不到半个月就升了一级左右的经验。
    　　按照目前的进度来看，或许只需要两个月时间，她就能升到七十级，解锁下一个主线任务。
    　　到时候琪亚娜打算依据主线任务的需求看看继续练级还是优先完成任务，毕竟任务物品不是一直存在的，有消失的可能性，就像冥王图纸一样，若不是琪亚娜动作快的话，冥王图纸就被弗兰奇一把火给烧为灰烬了。
    　　将报纸叠好，随手放在一旁的木桌之上，琪亚娜站起身来伸了个懒腰，此时的她身处一片海滩上。
    　　休息的差不多了，也该继续练级了，琪亚娜望向前方的海面。
    　　不知是否她猎杀海王类的速度太快，原本被他们当做据点的无人岛附近海域的海王类已经少了很多了，半天见不到一头，于是琪亚娜也跟艾尼路等人说了一声，独自一人继续朝着无风带深处探索。
    　　而越是深入无风带，海王类的体型就越大，无风带边缘区域的海王类体型最多只有百米大小，现在这片海域随处可见体型超过千米的大型海王类，虽然还比不上远古海王类那般巨大，但也能给琪亚娜提供很多经验值了。
    　　琪亚娜来到海边，利用木木果实制造出了一艘与梅丽号差不多大小的木船，随后使用月步飞到了甲板上，再切换成影舞装甲制造出两个影舞分身来划动船桨，驱使着木船前进，开始练级之旅。
    　　木船刚刚离开岛屿不到数百米的范围，平静的海面忽然变得波涛汹涌，一个巨大的黑影从海面下显现出来。
    　　琪亚娜见状嘴角微微翘起，鱼儿上钩了。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚月步飞到空中，俯视着身下的海域，黑影的体型十分巨大，看样子又是一头体型超过千米以上的巨型海王类。
    　　嘭！
    　　很快巨型海王类破开海面冒出头来，掀起数十米高的海啸朝着周围扩散出去，一个有着锋利尖牙，数百米高鱼鳍，浑身覆盖着淡蓝色鱼鳞的海王类出现在琪亚娜的面前。
    　　切换，空之律者装甲！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生改变，一头雪白银发顺着肩膀披下，淡金色的双眸露出蔑视一切的淡漠眼神。
    　　蓄力时空震荡！
    　　啪！
    　　一个响指，恐怖的震荡能量在海王类的头顶炸开，宛如钢铁般坚硬的鱼鳞在这股惊人的破坏力里面前不堪一击，鱼鳞纷纷碎裂掉落，红色的鲜血飞溅而出，染红周围的海面。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜的身后出现数十个空间裂缝，蕴含强大能量的光弹如同雨点般落下，密集的轰炸在海王类的庞大身躯上。
    　　海王类发出痛苦的呻·吟，巨大身躯上出现一个又一个大坑，血肉飞溅出来。
    　　嘭！
    　　一发能量光弹更是直接轰穿了那头海王类的脑袋，轰出一个数十米大小的空洞。
    　　片刻之后，已经死去的海王类的身躯缓缓沉入水面，爆出的材料也朝着琪亚娜飞来，没入身体消失不见。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜注意到海面上一个小小的黑影从海王类的身体里钻了出来，随即飞了过去想要靠近一些观察。
    　　“女人？”
    　　很快琪亚娜便看清从海王类体内钻出来的黑影是啥，竟是一个背生双翼，长相姣好的粉发少女，只见她挥动着翅膀，拍打着水面飞了起来，一副劫后余生的表情。
    　　粉发少女环顾四周，也是注意到了与她同样飞在空中的琪亚娜，像是为了确认似的，一副柔弱的姿态询问道：“那个，是你救了我吗？”
    　　琪亚娜瞥了一眼死去的海王类，这个女人是被海王类吃到肚子里了吗？然后因为她的攻击将海王类身躯打穿才得以逃脱出来？
    　　“算是吧……”
    　　琪亚娜点了点头回应道，随即好奇的打量着粉发少女，她后背那对翅膀是龙翼？是吃了恶魔果实长出来的吗？
    　　“谢谢你！”
    　　粉发少女十分激动飞到琪亚娜身边，这时琪亚娜才发现对方身上的衣物似乎因为胃液而融化，出现破损，某些身体重要部位都暴露出来。
    　　“好奇怪啊，你居然没有翅膀？”
    　　粉发少女见琪亚娜居然没有翅膀也能飞在空中，有些震惊的说道。
    　　“只是体术罢
分卷阅读1344
  了。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，很快她就对这少女失去了兴趣，准备继续练级。
    
    第四章
    　　“这还是我第一次见到外面的人呢，我叫露西尔，谢谢你救了我。”
    　　粉发少女双手重叠搭在大腿上，朝着琪亚娜深深鞠了一躬，表达谢意。
    　　“被吞下去的时候，我还以要死了呢。”
    　　“你那对翅膀是恶魔果实的能力么？”
    　　琪亚娜有些好奇，露西尔后背那对龙翼，没有羽毛，只有薄膜连接着骨架，有些像琪亚娜看到过的西方巨龙的龙翼。
    　　“恶魔果实？那是什么？”
    　　露西尔歪着脑袋，对方说出的名词让她摸不着头脑。
    　　“……”
    　　居然不知道恶魔果实？这是从哪个乡下出来的丫头啊？不过她既然不知道恶魔果实的存在，那么也就是说她那对龙翼不是因为吃了果实才长出来的？
    　　“你的翅膀是天生的？”
    　　“嗯，我们族人都有翅膀呢。”
    　　“……”
    　　原来不是人类啊，琪亚娜这下才明白过来，她还奇怪对方为什么会有翅膀呢，这下总算是明白了，原来对方是类似巨人族、小人族，又或者皮毛族之类的其他种族，并不是人类。
    　　不过琪亚娜还是第一次知道像露西尔这样的种族，漫画里没看到过啊，背上有翅膀的种族琪亚娜也不是没有见过，比如空岛人的背上就有翅膀，不过很小，还长有羽毛。
    　　跟露西尔相差太大，明显不是同一类。
    　　“下次小心点吧，别再被海王类给吞进去了，不是每次都这么好运的会有人救你出来。”
    　　虽然对露西尔这个没见过的种族感到一丝好奇，但眼下重中之重还是尽快提升等级，随口叮嘱了一番后，琪亚娜便打算离开，继续猎杀海王类。
    　　“嗯，谢谢你……原来外面的人不像爷爷他们说的这么坏呢，真意外。”
    　　似乎感觉琪亚娜很好说话，露西尔也笑了起来，平常在族里总是能够听到长辈们对外界的评价，还以为外界人就是一群吃人不吐骨头的坏人呢，结果亲眼见识之后才发现意外的很好相处呢。
    　　琪亚娜闻言，淡淡的扫了露西尔一眼。
    　　“你爷爷他们说的没错，外面的人是很可怕的，不要太天真了。”
    　　这可是琪亚娜的经验之谈，看到露西尔如此天真也忍不住告诫了一句。
    　　“……”
    　　不过露西尔好似没有听到琪亚娜的话，只是看向远处的天空，面露恐惧之色，随即迅速挥动着翅膀飞离了此处。
    　　见露西尔如此惊慌失措的表情，琪亚娜也朝着那方望去，只见几个小小的黑点从远处天边飞来，迅速靠近。
    　　空无一物的天空中，朝着自己这边迅速靠近的黑影显得格外引人注目，如同光头脑袋上的虱子那般明显。
    　　很快琪亚娜便看清了黑影的模样，是五个跟露西尔一样背上有着龙翼的男人，身上肌肉隆起，孔武有力。
    　　是露西尔的族人？为什么露西尔看到他们要逃跑？琪亚娜心中闪过一丝疑惑。
    　　从他们的速度来看，追上露西尔恐怕只是时间问题，估计露西尔是逃不掉的吧，但是那跟琪亚娜又有什么关系？两人只是萍水相逢而已，碰巧救下了对方。
    　　还是不要管他们的闲事吧，琪亚娜暗暗想到，随即朝着一边飞去，让开了道路。
    　　不过事与愿违，对方好像没有放过她的打算，飞到了琪亚娜的附近停下。
    　　“外界人？”
    　　几个龙人注意到了琪亚娜，神色变得凶恶起来，似乎对外界人有什么深仇大恨一样。
    　　其中两个龙人只是扫了琪亚娜一眼，随后便继续去追逃走的露西尔，剩余三个龙人则是停留在了原处。
    　　“外界人，你为什么会来到这里？”
    　　其中一个龙人伸手指向琪亚娜大声质问道。
    　　“我只是路过，不用在意。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道。
    　　“路过？擅自闯入我龙人族领地，就找这种借口？”
    　　“……”
    　　看样子自己是闯入到别人家的地盘了，啧，本小姐只想安安静静一个人打下怪升级而已，连这点要求都不行吗？
    　　“我不知道这里是你们的地盘，这就离开。”
    　　“收集了情报就想走？没那么容易，抓起来！”
    　　为首的龙人男子大手一挥，示意另外两名龙人动手，琪亚娜见状不由得感到头痛，是被当成刺探情报的间谍了吗？还真是冤枉啊，鬼知道无风带深处有这么一群人？
    　　其中一个龙人手持长枪，枪尖锋利无比，闪烁着寒芒，用力扇动着巨大的龙翼高速飞来，双手握紧用力一捅。
    　　琪亚娜微微转动身子，枪尖从琪亚娜的肩膀处擦过。
    　　嘭！
    　　随后琪亚娜抬手发射出一根亚空之矛轰在对方的胸膛之上，将其轰飞。
    　　嗖！
    　　龙人倒飞出去，在空中翻滚了数圈，最后靠着挥动翅膀保持着身体平衡。
    　　“唔……好痛。”
    　　被琪亚娜打飞出去的龙人伸手揉了揉自
分卷阅读1345
  己的胸口，胸前有着一处红点，显然是被亚空之矛轰出来的。
    　　“……”
    　　琪亚娜不由得感到意外，受了自己一击居然只是这种反应？虽然刚才那一击琪亚娜没用全力，只是随手一击，但能够抗住目前等级的她一击之力，从身体强度来说已经算不得了了，种族天赋？
    　　“这个外界人实力很强，不好对付，大家小心点！”
    　　龙人提醒了另外两个同伴一声，随后三人一同发动了攻势。
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜的外貌发生了改变，背后的亚空之矛化作光点消散在半空中。
    　　里式·藤孔雀！
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚月步，快速靠近了其中一个龙人，然后连踢数脚，踢腿时甚至发出破空之声，龙人迅速挥拳轰在琪亚娜的脚上，将所有攻势尽数拦下。
    　　“呃！”
    　　一轮交手之后，对方似乎吃不消琪亚娜的攻击，扇动翅膀后撤了一段距离，手臂微微弯曲，显然是骨裂了。
    　　身体强度不错啊，居然能够抗下自己一轮攻击，龙人的身体强悍程度超出了琪亚娜的想象。
    　　不过只有这种程度的话，还远远不是她的对手。
    　　“果然厉害，既然如此，那就试试这招吧。”
    　　被琪亚娜击退之后，龙人深吸了一口气，喷出一团火焰将自身包围。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜微眯双眼，这货干嘛用火烧自己？还没等琪亚娜思考出对方这样做的理由时，对方便给出了答案，只见对方身体迅速暴涨，光滑的皮肤上也长出了坚硬的青色龙鳞。
    　　不到数秒种的时间，竟是化身为一头体型数十米的西方巨龙模样，长达十米的尾巴尖端上更是冒着一团红色火焰。
    　　“……”
    　　还能办到这种事？琪亚娜有些意外。
    　　（全勤没了，心态崩了。）
    
    第五章
    　　看着化身西方传说中巨龙模样的龙人，琪亚娜也忍不住露出惊讶的神色。
    　　这不是果实能力吧？应该是他们种族的天赋？用火焰包裹自身展现真正的巨龙形态？类似毛皮族看到满月月光就会进入月狮形态？
    　　可是这也太扯了吧？跟动物系能力者的变身有的一拼了。
    　　“侵入者，受死吧！”
    　　化身巨龙的龙人咆哮着发出吼叫声，一团火焰从嘴中喷出，泛着高温的火焰将周围的空气都扭曲了，隔着老远琪亚娜就感觉到身上传来一股灼热，迅速后退。
    　　“龙息吗？”
    　　琪亚娜轻踩月步避开火焰，眉头微皱。
    　　此时另外两个龙人也喷出一团火焰将自身包围，肌肉迅速膨胀长出青色的龙鳞，化身巨龙。
    　　切换，勿忘装甲！
    　　琪亚娜的外貌再次发生改变，永暮双狼拳套化为一团蓝色光点重组，汇聚成一把淡蓝色刀身的太刀，琪亚娜随即握紧了仿灵刀，既然火气这么旺盛，那就给你们消消火吧。
    　　“又改变了样貌吗？居然掌握了此等高超的易容术，果然是来刺探情报的。”
    　　为首的巨龙见琪亚娜的外貌又发生了改变当即冷哼一声，坚信了琪亚娜是外界派来间谍，心中越发坚定了要消灭琪亚娜的决心。
    　　“随你们怎么说，要打我奉陪便是。”
    　　好好说话不肯听，那就打呗，现如今实力大涨的琪亚娜底气十足，不会惧怕任何人。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚月步飞出，速度之快直接突破了音速，发出音爆。
    　　手中的仿灵刀携带着极强的寒意朝着为首的巨龙斩去，而对方则是挥舞着巨大的爪子抵挡，两股巨力狠狠碰撞在一起。
    　　嗖！
    　　巨龙宛如断线风筝一般倒飞而出落进了海中，高速落下的冲击力顿时激起数十米高的水花，而琪亚娜则是稍微后退了数米，这一轮交锋琪亚娜以绝对的优势胜出。
    　　“力量增强了不少啊……”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，化身巨龙之后，敌人的力量增强了数倍不止，将对方打飞的反震力也震的琪亚娜手臂有些发麻。
    　　“汉克！”
    　　另外两条巨龙惊呼一声，显然没想到他们之中实力最强的汉克在巨龙化之后依然被对方给打飞了。
    　　嘭！
    　　海中水花再次迸溅，汉克扇动着巨大的龙翼破开水面重新飞到空中，尾巴上的火焰并没有因为落水而熄灭。
    　　“……”
    　　汉克恶狠狠的瞪向琪亚娜，随后又低头看了一眼刚才用来抵挡琪亚娜斩击的前爪，锋利的龙爪之上竟是被砍出了一道深深的缺口。
    　　“小看你了，侵入者，没想到你的力量竟然能够和巨龙化的我旗鼓相当呢。”
    　　汉克沉声说道，琪亚娜闻言嘴角一撇，这货不服输啊，明明力量方面是她单方面碾压了他好不好，什么叫旗鼓相当？行行行，你爱怎么说都可以，毕竟嘴长在你身上。
    　　“斯坦利，雷登，我们一起上！”
    　　汉克嘴上虽然不服输，但还是很老实的叫上另外两个同伴帮忙。
    　　“龙息！”
    　　被称作雷登的巨龙深吸一口气，吐出一道龙息，红
分卷阅读1346
  色的高温火焰席卷而来，身旁的斯坦利则是挥动着龙翼刮出一道飓风。
    　　风涨火势，原本极易避开的龙息顿时扩散开来，将琪亚娜方圆百米范围全部包裹。
    　　眼见无法避开，琪亚娜迅速挥刀斩出一道横向剑气，将袭来的火焰劈散，随后一记直刺将火焰破开一个直径五米大小的空洞，径直穿了过去，杀到汉克面前。
    　　寒樱斩！
    　　琪亚娜连斩数刀，劈砍在汉克的肩膀，胸膛之上，动能槽迅速积攒至满格。
    　　然而汉克身上的龙鳞坚硬程度超乎琪亚娜的想象，她的斩击只在对方的身上一道浅浅的剑痕。
    　　“！？”
    　　汉克用力挥动右爪朝琪亚娜狠狠拍去，琪亚娜举刀招架，一股巨力从刀身之上传来，使得琪亚娜的身子倒飞了数十米。
    　　这家伙的物抗是点满了么？这么抗揍？琪亚娜有些讶异，感觉对方就像是出了反甲的龙龟，肉的不行。
    　　看来只是简单的使用武装色硬化是不行了，琪亚娜深吸一口气，平稳呼吸，将霸气汇聚到刀身之上，流动的霸气运转在刀身之上，发出嗡鸣之声。
    　　再来，本小姐就不行还打不破你的防御！
    　　琪亚娜宛如瞬移一般高速移动到汉克面前，汇聚在刀身之上的武装色霸气如流水一般倾注到刀尖之上，狠狠砍在了汉克的右臂之上，霸气顺着刀尖轰出，冲击着汉克的右臂肌肉。
    　　汉克顿时脸露痛苦之色，右臂坚硬的龙鳞顺着斩击裂开，皮开肉绽飙出鲜血。
    　　“别太嚣张了，侵入者！”
    　　雷登高速飞来，巨大的身子环绕了一圈，粗壮的龙尾靠着离心力的加持猛的一甩，犹如战锤一般狠狠抽在琪亚娜的侧身之上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜身上的物理护盾当即碎裂开来，化作无数光点消散，琪亚娜在空中翻转了数圈之后才终于稳住身子。
    　　冰天雪舞！
    　　琪亚娜挥动仿灵刀，使用武器主动技能制造出一片极寒区域，空中忽然飘起结白的雪花。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　琪亚娜收刀入鞘，摆出必杀技的起手式，身子微微俯下，右手握在腰间刀柄之上，光速抽刀以迅雷不及掩耳之势斩出。
    　　咔咔！
    　　纵横交错的斩击遍布半片天空，周围的温度也下降到十分惊人的程度，仿佛连时间都能冻结寒意钻入汉克等人的身子里，连尾巴尖端的火焰也都熄灭冒出黑烟。
    　　几条巨龙的身子上都被寒霜覆盖，龙鳞上结了一层薄薄的冰。
    　　斩杀，冰封破碎！
    　　咔嚓！
    　　汉克等人身上的冰块破裂，身体各处都出现了刀伤。
    　　“噗！”
    　　斯坦利狂喷鲜血，身子止不住的动摇，全身上下没一块完好之处，鲜血染红了身子。
    　　零时刃闪！
    　　必杀技结束的瞬间，琪亚娜紧跟着挥出斩击，一团寒霜剑气在汉克身边炸开，消耗两百点动能打出的强化斩击威力更甚。
    　　“可恶！”
    　　汉克举起双臂挡在身前，咬牙支撑着。
    　　噌！
    　　又是一团剑气炸开，将其轰飞，汉克仰着身子直直坠落进海水之中。
    　　噌！
    　　其余两条巨龙琪亚娜也没有放过，不断挥刀斩出分支，释放必杀技之后，琪亚娜持续恢复着动能，强化的分支斩击一道接着一道斩出，丝毫不给敌人喘息的余地。
    　　很快，琪亚娜便将所有的动能都消耗完毕，收刀入鞘，在原处轻踩着月步一上一下的跳跃着，俯视着被打落进海水里的巨龙们。
    　　嘭！
    　　汉克再次破开水面飞回到空中，只不过这一回他的眼中出现些许惧意，身上的伤口不停流血，毫无之前的威风凛凛的样子。
    　　雷登和斯坦利也随之破开海水飞了起来，嘴角因为疼痛而咧起。
    　　“汉克，这家伙不好对付啊……”
    　　“可恶，这个外界人怎么这么厉害？”
    　　汉克等人小声交谈着，暂时是不敢主动出手了，不过琪亚娜则是微微皱眉，想不到无风带深处会生活着龙人，也不知道这几个人在龙人族里属于什么档次，若是随便一个龙人都有他们这种实力的话，那么这个种族不可轻视呢。
    　　毕竟要论战斗力的话，琪亚娜自认也算处于海贼世界战力金字塔顶端的那一批人了，而这几个龙人竟是能够扛过她一轮必杀加分支，要说实力的话起码也有个五六亿悬赏金的程度了。
    　　“汉克！”
    　　一声呼喊从远处空中传来，琪亚娜转头望去，原来是先前去追露西尔的那两个龙人见情况不妙折返了回来。
    　　“凯恩，这个外界人实力很强，不要大意。”
    　　汉克连忙提醒折返回来的两个同伴，被称作凯恩的龙人看到汉克等人身上的伤势，神色不由得严肃起来。
    　　“居然能将汉克他们伤成这样……”
    　　“撤退吧，我们不是她的对手。”
    　　汉克很快便做出了决定，转身飞走，其余几人见汉克选择撤退，也是在离去之前最后扫了一眼琪亚娜，将她的样貌记在心中。
    　
分卷阅读1347
  　几人很快便化作了远处天边的小小黑点，消失在了海平线上，琪亚娜默默的看着他们离去，也没想去追，她到无风带来只是想单纯的猎杀海王类升级，不想惹上什么麻烦。
    　　“你好厉害啊，汉克他们可是族里数一数二的战士呢。”
    　　露西尔的声音从身后传来，琪亚娜转头望去，发现这家伙不知何时又折返了回来。
    　　露西尔眼中冒着小星星，似乎非常崇拜琪亚娜的样子。
    　　“他们为什么要追你？你犯了什么事吗？”
    　　“唔……”
    　　露西尔闻言，变得消沉许多，一副有口难言的样子。
    　　“不想说就算了，我也不是很感兴趣。”
    　　见对方这幅表情，琪亚娜挥了挥手说道，准备继续猎杀海王类。
    　　“其实是我被选为今年的祭品了。”
    　　“祭品？”
    　　“嗯，族里有一个很可怕的存在，为了镇压，每年都要献祭一个族人的性命加固封印，今年轮到我了……”
    　　露西尔神色黯然的说道。
    　　“原来如此，因为不想死就逃出来了？”
    　　“你会不会很瞧不起我？明明这么多年来大家都遵守了这个规矩，但是只有我临阵脱逃了。”
    　　露西尔似乎觉得很丢脸，感觉自己对不起族人。
    　　“为什么要瞧不起呢？想要活着又没有错。”
    
    第六章
    　　“你的族人愿意牺牲自己的生命，的确很伟大，但只是想单纯的活着也不能说有错。”
    　　“……”
    　　露西尔低垂着头，粉色刘海下，淡金色的双眸流露出一丝黯然，心中怀有愧疚，当她得知自己被选为今年的祭品时，心情十分复杂。
    　　一边是族人的期望，一边是对这个美好世界的留念，实在难以抉择，随着日子一天天接近，强大的压力使得她不顾一切的逃跑了。
    　　见露西尔消沉的表情，琪亚娜伸手搭在露西尔的肩膀上，语重心长的说道：“既然都已经做出选择了，就不要再想这么多了，否则只是自寻苦恼罢了。”
    　　说罢，琪亚娜便转身离开，该说的都已经说了，能否想通就看对方自己了，毕竟世事实在难两全，什么都想要不切实际。
    　　“那个……我能跟着你吗？”
    　　就在琪亚娜要离开的时候，露西尔伸手叫住了琪亚娜。
    　　“跟着我？”
    　　“嗯，你救了我一命，我想要报答你，而且……我现在也无处可去了。”
    　　露西尔低垂着头说道，第一次离开从小生活的地方，外面的世界究竟有什么她也不知道，从小长辈们就一直跟她说外面的世界很可怕，尤其是外界人，虽然她不知道外面的世界是怎么样的，但这种印象已经在她心里根深蒂固了。
    　　露西尔对一无所知的外界感到害怕，可是现在她已经不能再回到族里了，既然如此，还不如跟着这个救了自己一命的救命恩人，看上去对方也不像是坏人。
    　　“听上去似乎不错呢，但是我拒绝。”
    　　没过多犹豫，琪亚娜直接了当的拒绝了。
    　　“诶？为什么？”
    　　露西尔犯愁了，露出快要哭出来的表情，现在的她真的不知道该去哪里。
    　　“我这可不是收废站啊，还需要什么理由吗？”
    　　琪亚娜露出嫌麻烦的表情，对于某些不怀好意的人来说，多半会立马答应下来吧，毕竟露西尔长的这么可爱，而且还有些笨笨的，让人情不自禁生出想要保护她的念头，虽然是龙人，但对于某些有特殊癖好的人来说这一点估计反而是加分项。
    　　但是琪亚娜完全没有兴趣，她可不想身边一直跟着一个小跟班，而且如果答应下来，以琪亚娜的性格也不会放任不管，还要为对方以后的日子做考虑，想到这里琪亚娜就觉得太麻烦了。
    　　“我什么都愿意做的，请收留我吧。”
    　　露西尔飞了过来，抱住琪亚娜的腰嚎啕大哭，像是生怕被丢弃的小狗一样。
    　　“不要，别靠过来啊。”
    　　琪亚娜举起左手放在露西尔的侧脸上推搡着，但露西尔就像一块狗皮膏药，怎么推都不松手。
    　　“胸部，胸部，贴到了！”
    　　琪亚娜感受着大腿上紧贴的柔软之物，也是连忙喊道。
    　　“收留我嘛，求你了，我已经没有地方可以去了。”
    　　“好啦，好啦，我知道了，你先放手！”
    　　“唔……”
    　　露西尔闻言，这才放开了手，琪亚娜也趁机整理了一下凌乱的衣服，真是的，没见过这样倒贴的妹子，对于琪亚娜来说还是头一次。
    　　“我溜！”
    　　琪亚娜使用月步直接开溜，朝着远处飞去。
    　　“啊！”
    　　露西尔见状也露出了上当的表情，连忙挥动翅膀追了上去。
    　　“！？”
    　　琪亚娜回头看了一眼，发现露西尔以不输于她的速度紧追不舍，应该说不愧是龙人吗？种族天赋的确不得了，竟然能够追的上她。
    　　琪亚娜使出全力，速度再次加快了几分，露西尔见状也拼命挥动着翅膀，保证不会被琪亚娜甩开。
    　　
分卷阅读1348
  两人在空中展开了追逐，足足过了一个小时，不知道飞了多远之后，琪亚娜也是忍不住回头大喊：“你究竟还要跟着我多久啊？”
    　　“哈啊……拜托了，请你收留我。”
    　　十分努力的跟在琪亚娜身后的露西尔累的上气不接下气，汗水将发丝粘在了额头之上。
    　　“真是的……”
    　　琪亚娜不禁感觉到头疼，露出这么楚楚可怜的模样，叫人怎么能不管嘛。
    　　没有办法，琪亚娜也是停了下来，露西尔很快就飞到了琪亚娜身边，大口喘着粗气。
    　　“真是拿你没办法，跟着我可以，但是先说好，我不喜欢有人给我添麻烦，知道了吗？”
    　　“嗯，我绝对不会给你添麻烦的。”
    　　见琪亚娜终于答应了，露西尔十分高兴抱了上来，发育的极为饱满的胸部贴上了琪亚娜的胳膊，酥麻的触感让琪亚娜有些无可奈何。
    　　“别抱过来啊，汗水都沾到我身上了……”
    　　“哦！”
    　　“唉……”
    　　琪亚娜叹了口气，心软了啊，希望以后不会后悔吧。
    　　咕！
    　　长时间飞行，琪亚娜也感觉到饿了，正好不远处就有一个小岛，琪亚娜便打算休息片刻，生火烤些肉来吃，补充体力。
    　　露西尔则是紧紧跟随在琪亚娜的身后，两人很快便落到了小岛的沙滩上，岛屿并不大，直径数公里，到处都是树木。
    　　“去宰一头野兽回来。”
    　　琪亚娜毫不客气的下达了第一个命令，既然想跟着她，那么就要听她的话才行。
    　　“是！”
    　　露西尔宛如士兵一样大声应道，随即便进入了丛林里，准备猎杀野兽，过程中还不时转过头来望向琪亚娜，生怕琪亚娜又像刚才那样开溜。
    　　“我不会跑啦，动作快点。”
    　　琪亚娜翻了个白眼，利用木木果实能力制造出了一张木椅坐下休息。
    　　露西尔闻言，这才进入了茂密的丛林，没过多久便拖着一头体型巨大的麋鹿从林子里飞了出来,琪亚娜也制造出了很多干柴堆放到一旁。
    　　“喷火点燃。”
    　　“哦哦……”
    　　露西尔还没来得及歇口气，便汇聚了一团火焰在嘴中喷在了干柴之上将其点燃。
    　　“把肉处理一下，洗干净，内脏什么的都去掉。”
    　　琪亚娜就像个大爷一般躺在椅子上一动不动，下达着各种命令，露西尔也十分卖力的执行着，将麋鹿切开，去除内脏，然后洗干净，放在火架上烤。
    　　露西尔目不转睛的盯着烤肉，琪亚娜也从材料空间里取出了各种调料，比如孜然之类的调味品。
    　　等待烤肉烤好的时间内，琪亚娜也没什么事做，略感无聊。
    　　“之前你说祭品是为了加固封印，你们一族究竟封印的是什么东西？”
    　　“魔龙艾莉莎，长辈们是这么说的。”
    　　“魔龙？跟你们有区别吗？”
    　　“要说区别嘛，艾莉莎是龙族跟外界人结合的女儿，是混血。”
    　　“哦？混血啊，她做了什么？为什么要封印她？”
    　　反正闲着也是无聊，琪亚娜也顺便打听一下，解解闷。
    　　“我也不是很清楚啦，都是族里流传下来的故事，好像是四百年前的事了。”
    　　“四百年前？都这么久了？她还活着？”
    　　“不知道，应该还活着吧，我们一族的寿命最少也有三百年呢，一些身体好的能活上四百年也不奇怪。”
    　　“居然能活这么久啊……”
    　　琪亚娜不禁咂舌，不过巨人族的寿命也很长，能活到三百五十多岁，是人族的三倍多，龙人族的身体强悍程度也远超人族，能活四百年也算正常吧。
    　　在最初的讶异之后，琪亚娜也算是接受了。
    　　“那她到底做了什么？”
    　　“四百年前，有一个叫埃里克的外界人顺着海水漂流到了龙人岛的海滩上，受了重伤，伤势很重，当时的族长赛西救下了他，并带回了家治疗，那时族里还不像现在这样排外，非常热情的招待了他。”
    　　露西尔回想着小时候听到的故事慢慢叙说着。
    　　“埃里克当时为人友好，伤好之后为了回报经常帮助族人打猎，一来二去跟族人的关系也变得很好，族长女儿卡洛琳也因为照顾受伤的埃里克时被他所叙述的外界有趣的传闻深深吸引，后来两人的关系逐渐到了谈婚论嫁的程度……”
    　　“因为平常的表现，深得族人信赖的埃里克也得到了全族人的帮助，求婚时的场景十分浪漫，卡洛琳本来就对埃里克有好感，再加上父亲赛西的默许也就答应了，这还是龙族和外界人第一次结良缘，族人们都很高兴……”
    　　“后来他们生下了一个女儿，也就是艾莉莎，在艾莉莎出生的时候，族长赛西十分高兴，全族人举办了宴会，很热闹……”
    　　“但是后来族里陆续发生了族人失踪事件，每隔一阵子就会有族人失踪，大家都不知道原因，派了很多的人出去寻找，但都没有结果……”
    　　“从第一起失踪开始，过了十年左右，失
分卷阅读1349
  踪人数到达了上百人，甚至连族长女儿卡洛琳也失踪了，族长赛西十分悲痛，不过那时族里谁都不知道其实造成这一切的就是埃里克……”
    　　“埃里克有着一种奇特的能力，他能够吞噬其他人的血肉增强自己的力量，越是强大的人被吃掉，他的实力就会增长越多，族人失踪其实就是被他给吃掉了，他看中了龙族人强悍的实力，做出了这么残忍的事情，当时我听到这件事的时候也害怕的浑身发抖，天底下竟然还有这种恶魔一般的存在……”
    　　露西尔握紧了拳头，对埃里克的行为感到十分愤怒。
    　　“族长女儿卡洛琳失踪也是因为被埃里克给吃掉了，因为当时她怀疑埃里克与族人失踪的事情有关，但不是很确定，所以就暗自调查，正好撞见了埃里克啃食族人尸体的一幕，埃里克没有念及夫妻之情，残忍的杀害了她并吃掉，当着年仅十岁的艾莉莎的面，吃掉了她的母亲。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默听着，表情变得有些不自然。
    　　“啊，烤好了，可以吃了。”
    　　露西尔将烤好的肉递给了琪亚娜。
    　　“听了这种事你让我怎么下得去口啊？笨蛋！”
    
    第七章
    　　“后来呢？”
    　　琪亚娜将露西尔递来的烤肉放到一边的木桌之上，现在的她完全没有吃东西的心情，光是想象一下埃里克吞食龙人尸体时的场景就忍不住反胃，哪里还有胃口。
    　　“后来又过了几年，埃里克一直偷偷吞噬族人尸体的事情终于败露，族长大发雷霆，他们无论如何也想不到平日里与族人打成一片，关系很好的埃里克会是导致族人失踪的罪魁祸首……”
    　　“族长赛西立马带着族里的四位长老和护卫队的队员们包围了埃里克，想要将他处死，然而埃里克的实力因为多年来吞噬了太多族人而变的十分强大，平时他一直隐藏着自己的实力，在事情败露之后，埃里克也不再掩饰……”
    　　“埃里克凭借着强大的实力，轻松的打败了护卫队的队长和队员们，几位长老和族长与埃里克大战了三天三夜，最终埃里克寡不敌众，耗尽了体力被族长与长老们擒住……”
    　　“虽然打败了埃里克，但是赛西和几位长老也身受重伤，就当族人们以为事情都已经结束的时候，艾莉莎突然出现了，化身巨龙将埃里克吞下，获得了埃里克的能力与强大实力……”
    　　“谁也不知道艾莉莎这么做的理由，从小亲眼目睹母亲被父亲生吞或许扭曲了她的心智，又或者是埃里克在培养她时所灌输的概念，在变态的父亲的养育之下，艾莉莎当然不会像普通孩子那样顺利成长，有着明确的是非观，听说她还曾帮助过埃里克隐瞒他所做的那些事情……”
    　　“继承了埃里克能力的艾莉莎大开杀戒，吞噬族人，族长赛西看着自己的亲孙女变成这般模样，强忍住心中的痛楚，大义灭亲，可是身受重伤的族长和长老们已经不是艾莉莎的对手，最终只能使用我们龙人族从祖辈上一直流传下来的禁术，使用生命的代价将艾莉莎镇压在了地底深处。”
    　　露西尔将烤好的肉放到木桌之上。
    　　“这就是我们一族一直在封印的东西，经历了那件事之后，族人就对外界人十分忌惮，不敢再离开族里。”
    　　“原来如此……”
    　　这下琪亚娜算是明白了之前那些龙人为何如此敌视自己，搞了半天是埃里克的锅，也难怪龙族人会对外界如此畏惧。
    　　不过埃里克的能力应该是恶魔果实的能力吧？把敌人吃掉就能增强自己的实力，总感觉跟乔巴故乡那个残暴国王瓦尔波的吞吞果实有些相似呢，但应该不是同一种能力，只是相似而已，比如自然系雪雪果实和冰冻果实之间的关系，虽然都是寒冷却有着本质上的区别。
    　　而艾莉莎吞噬了埃里克之后获得了埃里克的能力这一点琪亚娜也不意外，四皇BIG·MOM原先也是没有能力的普通人，后来在一次意外中获得了抚养她的修女的能力，虽然原著中没有刻意点明，但很大概率是大妈吃掉了修女才获得了她的能力。
    　　“你们一族还真是辛苦啊，每年都要献祭一个族人的生命去加固封印，四百年的时间也献祭了四百人了吧。”
    　　“不，只是一百多年前封印才开始松动的……”
    　　“一百多年前吗？那也不得了了。”
    　　琪亚娜感叹了一声，没想到无风带的深处还隐藏着这样一批命苦的种族，稍微缓解了一下心情，琪亚娜强迫自己不去想那些血腥的场景，再想的话恐怕自己真的不敢吃烤肉了。
    　　饶是琪亚娜已经见惯了鲜血，心里那丝不适怎么也无法抹去。
    　　“啊呜……”
    　　琪亚娜拿起烤肉，洒上一些孜然，随即大口咬了下去，烤肉烤的恰到好处，饱满的肉汁顺着嘴角流了下来，烤的略脆的肉皮嘎嘣断裂，烤肉十分筋道只是一口便彻底征服了琪亚娜的味蕾。
    　　“烤肉的技术不错嘛。”
分卷阅读1350
  　　“诶嘿嘿，哪里哪里，只是随手烤的啦……”
    　　露西尔摸着后脑勺，略显高兴的说道。
    　　随后两人便开始吃起烤肉一时间没有说话。
    　　“说起来我还不知道你的名字呢。”
    　　“叫我琪亚娜就可以了。”
    　　“那我就叫你琪亚娜姐姐吧，你看上去比我大，能不能跟我说说外界的事呢？”
    　　一顿饱餐之后，琪亚娜利用木木果实制造出几根牙签，挑着牙缝里的肉时，露西尔也凑到了琪亚娜身旁打听起了外界的事。
    　　反正闲的无聊，肚子里的食物也在消化中，琪亚娜也跟露西尔说起了无风带之外的事，像是吃下去就能拥有神奇能力的恶魔果实，天空中的空岛，大海上的海贼与海军势力等等。
    　　“哇，那个海贼王真厉害啊，悬赏金居然有五十五亿贝利，听上去好多啊。”
    　　露西尔掰着手指头数来数去，连十个指头数完了都不够。
    　　“哎，琪亚娜姐姐，汉克他们要是也被悬赏的话，悬赏金会是多少啊？”
    　　“先前跟我交手的那几个龙人吗？”
    　　“嗯，我好想知道啊。”
    　　“他们的实力也就六、七亿悬赏金左右吧。”
    　　“诶？好低……”
    　　露西尔有些意外，没想到身为护卫队队员的汉克等人的悬赏金才这么点，不过从没接触过贝利的露西尔在有了汉克等人作为参照之后，也终于彻底明白五十五亿贝利悬赏的海贼王有多么可怕了。
    　　“如果汉克他们有七亿悬赏金的话，那么长老们岂不是有二十亿？”
    　　根据族里长老们的实力，露西尔大概推测了一下悬赏金随口说出了一个让琪亚娜感到意外的数字。
    　　“你们族里的长老有这么厉害吗？”
    　　琪亚娜眉头微佻，露西尔点了点头。
    　　“嗯，长老们可是很厉害的，比汉克他们要强好多呢。”
    　　“……”
    　　不愧是生活在无风带的种族啊，这战斗力有些夸张了，琪亚娜暗暗想到，不过这终究只是露西尔根据对长老们的印象做出的判断，那些长老是否真的有二十亿赏金的战斗力还有待商榷，至少在琪亚娜亲眼见识过之前是不怎么相信的。
    　　“对了，琪亚娜姐姐，你光是说其他人，什么四皇啦，海贼王呀，你这么厉害肯定也有悬赏金吧？”
    　　“嘛，不是厉害的人就一定会有悬赏金，但我的确是有悬赏没错，额……就一点点。”
    　　琪亚娜犹豫着要怎么说才不会显得自己太爱炫耀，琪亚娜可不像某些整天喜欢把悬赏金摆在嘴边说事，爱出风头的人。
    　　“诶？到底是多少嘛，人家想知道啦！”
    　　露西尔抓着琪亚娜的手臂摇晃着，双眼冒着小星星，显然十分期待，毕竟琪亚娜可是击败了汉克他们啊，悬赏金怎么说也不会太低，大概也有二十亿左右吧，跟长老们比起来不会差太多。
    　　“四十五亿……”
    　　“！？”
    　　露西尔双眼瞪大，表情陷入呆滞，愣了半天之后才反应过来。
    　　“诶！！好厉害！”
    　　按照琪亚娜之前所说的悬赏金来看，四十五亿贝利的悬赏金岂不是排在第四？第一的海贼王，第二的白胡子，第三的凯多。
    　　“琪亚娜姐姐原来这么厉害吗？”
    　　露西尔十分震惊，原来自己跟了个不得了的大人物啊，原先她还以为对方顶多就跟长老们一样厉害，没想到琪亚娜姐姐居然还隐藏了实力。
    　　“嘘，小声点，低调，低调懂吗？”
    　　“哦……琪亚娜姐姐你是四皇吗？”
    　　“嗯，外面的人都叫我的代号，千变。”
    　　“千变？是因为你可以变换样貌的原因吗？”
    　　露西尔想起之前琪亚娜跟汉克他们交手时改变了样貌的事，很快就理解了千变这个代号的含义。
    　　“嗯，大概是这样没错。”
    　　不知为何，跟单纯的露西尔交谈，琪亚娜感觉到很轻松，没有那么多的心思。
    　　“！？”
    　　琪亚娜忽然感觉到有视线锁定了自己，转头望去，只见远处天边数十个黑影正朝着这边快速飞来，很快琪亚娜便看清了黑影的身份，其中几个便是先前打过照面的汉克等人，他们似乎回去之后简单的包扎了一下伤势就再次赶来了。
    　　“……”
    　　露西尔显然也注意到了他们，表情顿时变得紧张起来，朝着琪亚娜身后躲去。
    　　“唔，护卫队的大家都来了，队长利奥伯特也在？”
    　　露西尔看到为首的龙人，不由得感到害怕，没想到这一次护卫队竟是全体出动，就连队长也来了，不过好在其中露西尔并没有看到族中长老的身影。
    　　很快，四十多个龙人便飞到了海滩的上空，居高临下的俯视着琪亚娜两人。
    　　一个看上去十分强壮的光头龙人缓缓落到了沙滩之上，戒备的望着琪亚娜。
    　　“打伤你们的就是她吗？汉克。”
    　　“就是她，队长，她很厉害，不要小瞧了。”
    　　飞在空中的汉克连忙提醒道，利奥伯特闻言也点
分卷阅读1351
  了点头。
    　　“外界人，先前的事我们可以不跟你计较，尽快离开我们的地盘。”
    　　“可以，我本来就有这个打算。”
    　　琪亚娜翘着二郎腿坐在木椅之上，面对数十个龙人的包围，没有丝毫畏惧。
    　　“露西尔，快跟我们回去吧，族长已经下令，若是你不回去就让你的父亲代替你完成献祭仪式。”
    　　利奥伯特随即又对躲在琪亚娜身后的露西尔说道。
    　　“父亲……”
    　　露西尔闻言顿时瞪大了双眼，怎么会？居然要让她的父亲来代替吗？怎么能这样做？
    　　“为了族人，这是光荣的，你不能逃避自己的使命，为了大家，回来吧。”
    　　“……”
    　　露西尔低垂着头，眼神变得灰暗无光，居然拿父亲来威胁自己，太卑鄙了。
    　　“……我知道了，我跟你们回去就是。”
    　　纠结了许久，露西尔暗叹一声，她放弃了。
    　　“琪亚娜姐姐，谢谢你告诉我这么多关于外界的事，如果可以真想亲眼见识一下啊，再见。”
    　　露西尔勉强自己笑着向琪亚娜告别，终究逃跑只是自己的一厢情愿，曾有那么一瞬间，她真的以为自己可以离开，现在想来还是太天真了。
    　　露西尔从琪亚娜的身后走了出来，缓缓朝着利奥伯特走去，而对方手中也拿着一根粗壮的铁链，准备给露西尔套上，防止她再度逃跑。
    　　“唉，真是的，擅自说要跟随我，无论做什么都可以，结果又要擅自离开吗？这我可不允许啊。”
    　　琪亚娜从木椅上站起身来，晃动脑袋活动身子，表情相当冷漠。
    　　“外界人，这件事与你无关，尽快离去。”
    　　“离开可以，但是我要带着她走。”
    　　“这么说你是想动手咯？”
    　　“啊，毕竟我看不惯呢，既然是这么光荣的使命，你倒是自己去死啊。”
    
    第八章
    　　“真要觉得这使命光荣的话，你怎么不献上自己的生命为了族人做出贡献？”
    　　琪亚娜十分不爽利奥伯特的嘴脸，嘴上说着光荣，为了族人，实际上如果换做是他的时候不知是否还会是这种态度。
    　　“你是在质疑我对族人的忠诚吗？如果是族里一致决定的话，那么我愿意这样做，而不是像露西尔这个胆小鬼一样逃避责任。”
    　　利奥伯特冷哼一声，颇为愤怒的说道，多年来他为了保护族人，鞠躬尽瘁，一丝不苟的守护着领地不让外界人靠近，岂能容忍一个素不相识的外界人诋毁自己对龙族的感情？
    　　“外界人，我再说一遍，这不关你的事，如果你非要插手的话……”
    　　“要打就打，我不想多说废话。”
    　　切换，空之律者装甲！
    　　琪亚娜的外貌发生改变，漂浮在空中，犹如女王之姿降临。
    　　虽然之前就听汉克他们说过了，不过这变换容貌的速度还真快，真是惊人的易容技巧，利奥伯特见状暗暗想到。
    　　知道琪亚娜实力强大，利奥伯特也不敢大意，嘴中喷出一团火焰将自身包裹，在火焰的包围下，身体迅速壮大长出青色的龙鳞，硕大的如同车轮般的金色瞳孔紧紧注视着琪亚娜，强健有力的四足将沙滩踩出一个浅坑。
    　　其余的护卫队成员们见状也跟随着利奥伯特一同龙化，不一会数十个巨龙现身，将天空遮掩住，大片阴影笼罩在沙滩之上，巨龙们挥动翅膀的气流也卷起沙滩上的沙尘。
    　　“以为这次人多就可以了吗？”
    　　琪亚娜不屑的望向天空，在绝对的实力面前，单纯的数量是没有意义的，看来有必要让他们明白这一点啊。
    　　气氛剑拔弩张，杀气四溢，眼看双方就要开打的时候，露西尔开口说话了。
    　　“琪亚娜姐姐，谢谢你愿意为我出头，明明我们只认识了不到一会，你却愿意帮助我，我很感激，不过……”
    　　露西尔深吸了一口气，勉强露出笑容说道：“已经足够了，我已经决定要回去了，利奥伯特大哥说的很对，我不能逃避自己的使命，不然其他族人就要来代替我，这对他们来说也是不公平的。”
    　　“……”
    　　琪亚娜默默听着露西尔的话，不禁握紧了拳头，是担心自己一旦动手会不小心杀死她的族人吗？一边是族人，一边还有父亲的缘故，所以想要牺牲自己吗？真是太傻了。
    　　明明听她讲述外界趣闻时露出那么期待的表情，那种想亲眼去见识外界的心情她都已经接收到了，现在却想要放弃吗？
    　　“不要再说这种话了，不然我可是会生气的。”
    　　“琪亚娜姐姐……”
    　　“你们给我听好了，我不管你们族里发生了什么事，露西尔现在是我的小弟，休想从我这里带走她。”
    　　琪亚娜对着众人厉声喝道。
    　　“那就没什么可说的了，动手！”
    　　利奥伯特用眼神示意，一瞬间所有巨龙都动了，其中一头巨龙从半空俯冲下来，如同高速落下的陨石摩擦空气冒出黑烟。
    　　嘭！
    　　一头巨龙利用自己庞大的身躯
分卷阅读1352
  朝琪亚娜压来，琪亚娜向后闪避，如同瞬间移动般向后穿梭了数十米，并在原地留下一个时空结界，巨龙的身体被包裹其中，仿佛时间停滞了一般。
    　　很快时空结界消失，巨龙才重重落到地面，砸起一片尘埃，高速俯冲的强大冲击力使得大地碎裂成数块，冲击造成的气浪将周围的碎石吹开，如同子弹般弹射出去。
    　　大量碎石落在琪亚娜身前的物理护盾之上，将护盾激起涟漪，随后掉落在地。
    　　随着一头巨龙落下，紧接着又是另外一头巨龙俯冲来袭，琪亚娜再次使用闪避避开，护卫队的成员们十分默契，一个接着一个落下，一旦没有砸中琪亚娜，另一个就会跟上，丝毫不给琪亚娜喘息的机会。
    　　琪亚娜抬手挥出数根亚空之矛朝着化身龙肉炮弹的巨龙轰去，不过对方就像是高速旋转的电钻一般，挥动龙翼将亚空之矛弹飞。
    　　眼见巨龙就要砸到自己身上，琪亚娜举起双手朝前挥去，挡住了对方的肉弹冲击。
    　　嘭！
    　　强大的冲击力从双臂上传来，琪亚娜被硬生生推离了数十米的距离，物理护盾也随之碎裂开来，但好在还是将这股力道完全化解。
    　　此时，先前落到地上的巨龙们也都纷纷爬起，有着强大身躯的他们即使做出这种像自杀袭击般的肉弹冲击，对他们而言也无伤大雅，基本无视了落地时受到的反作用力。
    　　啪！
    　　琪亚娜挥手打出响指，进入律者形态，一股冲击波从身前的巨龙身上炸开朝着周围扩散出去，掀起一阵飓风，沙滩上的碎石卷起，就连不远处茂密的树林也都被这股飓风吹弯了树干，甚至还有几颗树被连根拔起飞到了空中。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜一跃飞上半空，身后空间撕裂开数十个大小不一的空洞，蕴含着极强破坏能量的光弹嗖嗖飞出，从空间裂缝的另一面穿过裂口袭来。
    　　嘭嘭！
    　　大量光弹如雨点般落下，轰在巨龙们的身上，其中利奥伯特则是伸出自己的龙翼将身体包围住。
    　　宛如末日审判一般，大部分巨龙都被能量光弹轰的连连倒退，身上坚硬的龙鳞也都翻起掉落，一时间巨龙们竟是被琪亚娜一个人给压制住了。
    　　庞大的火力覆盖当场将几头巨龙轰趴在地，地面出现一个又一个巨大的深坑，就像是月球表面的陨石坑一般。
    　　嗖！
    　　很快必杀技的持续时间结束，增加了大量律者能量维持琪亚娜的律者形态，琪亚娜接连抬手发射出亚空之矛，轰向空中的巨龙们。
    　　数头巨龙被亚空之矛击中，身上的龙鳞破裂，亚空之矛狠狠刺入其中，但对于他们庞大的身躯来说，亚空之矛就像是一根小针，只是刚刚刺破皮肤这种程度，并没有伤及到深处。
    　　几头巨龙联合喷出龙息，汇聚成一团巨大的火球飞来。
    　　切换，理之律者装甲。
    　　琪亚娜外貌再次发生改变，体型缩小，身后凭空出现大量淡蓝色光点汇聚一团，最终化为通体淡蓝色身躯的重装小兔，散发着金属质感的钢铁身躯如同守护神一般守护在琪亚娜的身后。
    　　面对袭来的巨大火球，重装小兔肩膀上的真理之钥火炮迅速蓄力轰出三发蕴含着冰冻能量的炮弹，三发炮弹一发比一发巨大，到第三发炮弹时更是有着数个篮球大小。
    　　嘭！
    　　足足有十米直径的巨大火球在半空中被寒冰炮弹拦截，双方狠狠碰撞在一起发生爆炸。
    　　炙热的火球随即溃散，夹杂着冰渣碎块，爆炸产生的冲击波也掀起一阵气浪。
    　　必杀技，天使重构！
    　　琪亚娜身后的重装小兔迅速变形化为一辆摩托，琪亚娜坐了上去，周围空中也幻化出十几个真理之钥巨炮，正在蓄力准备发动镭射攻击。
    　　轰！
    　　琪亚娜右手转动油门，摩托引擎声响彻天空，朝着地上的巨龙们驶去。
    　　刚刚从虚界降临必杀技造成的强大冲击力中恢复过来的利奥伯特刚刚展开双翼，琪亚娜便驾驶着摩托杀到，前轮狠狠撞在利奥伯特的侧脸之上，将其撞飞出去。
    　　“唔！”
    　　利奥伯特猛哼一声，脑袋一歪，如同炮弹一般倒飞出去，然后重重的砸在数百米开外的树林之中一路滑行。
    　　沿路上的树木都被利奥伯特的庞大身躯压断，大量树叶混杂着烟尘飘飞在空中。
    　　成功将利奥伯特撞飞之后，琪亚娜平稳落地，发动武器主动技能，一时间大量镭射飙出，轰在附近的巨龙身上发生爆炸。
    　　琪亚娜调转了一个方向，朝着之前曾打过照面的汉克驶去，一个甩尾利用后轮铲在汉克的前肢，将其打偏，强大的力量使得汉克无法保持平衡，身子一歪侧倒在地，砸在地上。
    　　轰！
    　　随后琪亚娜更是高抬着车头，用力撞在汉克的胸口之上，汉克的巨大身躯竟是被琪亚娜硬生生撞飞了数十米，汉克只觉得天旋地转，身体不断翻滚着。
    　　琪亚娜一路驾驶着摩托横冲直撞，看那头
分卷阅读1353
  巨龙不顺眼就开到他的前头一车头将其顶飞，身边镭射不断，不停轰在周围巨龙的身上。
    　　“啊啊啊！”
    　　又是一头巨龙被琪亚娜撞飞之后，不少第一次见到琪亚娜的巨龙也忍不住露出惧意，这外界人的实力竟如此恐怖？要知道他们可都是骁勇善战的龙人族战士啊，更是强大的护卫队成员之一。
    　　他们往日身为护卫队的队员，保障着龙族不受外界人入侵的骄傲如今竟是被一个外界人放到地上狠狠践踏，那强大的实力仿佛在宣告众人，他们只是废物。
    　　“怎么会？我们护卫队全体出动都无法将这个外界人拿下吗？”
    　　“这家伙是怪物吗？恐怕只有长老他们才能对付这个外界人了。”
    　　被琪亚娜狠狠教训的巨龙们连滚带爬向后退开一段距离，十分震惊的说道。
    　　“……”
    　　在一旁将全程尽收眼底的露西尔更是惊讶的合不拢嘴，居然单凭一人就能压制住全体出动的护卫队？这就是外界所谓的四皇吗？好厉害！
    
    第九章
    　　“我岂能在这里被外界人打倒？”
    　　利奥伯特翻身爬起，踩在断裂的树干之上，为了保护族人不受外界人的入侵，他早已做好献上生命的准备，哪怕是敌人再强大又如何，绝不认输。
    　　“龙息！”
    　　利奥伯特喷出一团火焰，炙热的高温隔着老远就引起了琪亚娜的注意，烈焰将琪亚娜周边数十米的范围全部覆盖。
    　　元素护盾的血量顿时削减大半，琪亚娜完全无视了火焰的高温，调转车头方向朝着利奥伯特驶去，一路将油门转到底，车轮迅速转动将地面的沙尘激起。
    　　最终琪亚娜乘着摩托冲出了火焰，高高跃起，前轮高抬欲要撞上利奥伯特的胸口，利奥伯特停止龙息，巨大的两只前爪朝前推去，利用掌心将前轮挡住。
    　　嘭！
    　　强大的冲击力从双臂上传来，利奥伯特用尽全身力气来抵挡，两条强有力的后足死死踩在地上，尾巴更是弯曲起来抵住身后的地面用来支撑身体，即便如此这股巨力还是将他的身体向后推移了十几米开外，双足在地上摩擦出两道深深的凹痕。
    　　“利奥伯特队长！”
    　　一旁的巨龙们见状纷纷惊呼起来。
    　　“不要小看我啊，我可是龙人族护卫队的队长，被族人寄予厚望的保护他们的战士啊！”
    　　利奥伯特咬着牙，用尽全力的大吼道。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　双臂的肌肉暴涨，利奥伯特奋力一推，硬生生将琪亚娜给顶了回去，琪亚娜乘着摩托在空中向后翻转了数圈，如同特技表演一般旋转着，然后稳稳的落回到了地面。
    　　至此必杀技持续时间也已经结束，摩托车变形化为重装小兔，漂浮在琪亚娜的身后。
    　　“有点实力……”
    　　对方仅凭蛮力就将自己的攻击挡下，琪亚娜也不由得高看了一眼，尽管再三确认过了，龙人族的身体素质还是让琪亚娜感到惊讶。
    　　蓄力，武装构成！
    　　真理之钥火炮开始蓄力，接连发出三发寒冰炮弹朝着利奥伯特轰去，利奥伯特再次吐出龙息与袭来的炮弹对轰，炮弹在半空中炸开，周围的树木也被波及到，先是被冰冻之力冻结成冰，随机又被爆炸产生的冲击力轰成了碎块。
    　　一轮不中，琪亚娜紧接着再次消耗一百二十点构造能量打出蓄力攻击，又是三发寒冰炮弹从真理之钥的炮口飞出，利奥伯特不敢硬抗，挥动双翼飞上天空。
    　　炮弹狠狠轰在利奥伯特原先所处的位置之上，顿时地动山摇，大片浓烟升起，轰出一个数十米宽的巨大坑洞。
    　　避开了吗？琪亚娜抬头望向飞上天空的利奥伯特，再次切换了装甲。
    　　切换，神恩装甲！
    　　琪亚娜外貌再次发生改变，体型缩小，还没等众人来得及反应，琪亚娜便抬手释放了必杀技，一个巨大的黑洞出现琪亚娜身前不远处，散发着强大的吸引力。
    　　“这是？”
    　　“！？”
    　　飞翔在天空中的巨龙们亦或是在地上的巨龙都感觉到有股巨力在拉扯着自己的身子，将他们朝那黑洞吸附过去。
    　　“唔！”
    　　飞在空中的巨龙们用尽全力挥动双翼，抵抗着这股力量，想要逃离，但奈何这股吸力超出了他们的想象，庞大的身躯一点点被吸附过去，怎么挣扎都没有用。
    　　漆黑的黑洞暗淡无光，仿佛将周围的光线都吸收了进去，无法逃脱，巨龙们接二连三的被拉拽到黑洞的附近，如同三明治一般重叠在了一起，形成一个巨大的肉球。
    　　巨龙们的身躯互相挤在一起，尾巴交互叠错，你推我，我推你，但都无法推开对方，巨龙们就像是被一股力量牢牢吸附在了一起。
    　　终极剑阵，开！
    　　随着巨龙们被黑洞吸附过来，数十把飞旋的利刃组成一道剑阵，高速旋转在巨龙们的身边，切割着他们身上的龙鳞，一时间锋利的剑刃与坚硬的龙鳞不断碰撞，擦出火星。
    　　卡莲·颂歌圣痕与伊
分卷阅读1354
  萨克·牛顿下位圣痕更是推波助澜，增强着剑阵的伤害，必杀技天堂裁决削减了龙人们的大量防御力。
    　　听说龙人的身体素质强悍？很抗打，那就把你们自豪的防御力秒成渣渣。
    　　琪亚娜紧接着使用了武器主动技能，进一步增强自己的暴击率与伤害加成，迅速的切换了下一个装甲。
    　　切换，雪地装甲！
    　　必杀技，CHER！
    　　霎时间，天寒地冻，仿佛整个世界都成了寒冷的极地，雪花飘飞在空中，温度低到惊人。
    　　而巨龙们似乎也被这股寒意钻入了身子里，开始控制不住的颤抖起来，尾巴上的火焰也忽闪忽闪，随时有熄灭的可能。
    　　削防，增伤一气呵成，最后琪亚娜再次切换成有着充足SP的月光装甲。
    　　切换，月光装甲！
    　　必杀技，星云螺旋！
    　　琪亚娜飞跃到空中，大量光点出现汇聚一团化为一把极具科幻感的重炮。
    　　消耗掉全部SP，将其灌注到手中幻化出来的粒子重炮冈格尼尔之中，从炮身上传来的能量波动让底下的巨龙们不由得感到害怕，面露惧色。
    　　嗖！
    　　耀眼的镭射从冈格尼尔重炮飞出，强大的后坐力使得琪亚娜的身子都倒飞了数米。
    　　嘭！
    　　一声巨响传来，宛如陨石轰击般的强大冲击力将地面轰出大洞，附近的海域也变得波涛汹涌，海水不停倒流。
    　　就连海底深处的海王类也感觉到了这股强大的力量，拼命游向了更深处的海域，想要逃离这危险的区域，就连海底的海王类都尚且如此，处于爆炸重心的巨龙们自然也不好过。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　巨龙们的哀嚎声不断响起，爆炸产生的冲击力穿透了坚硬的龙鳞，冲击着他们的五脏六腑，被削减了大量防御之后，即便是龙人也无法承受这般强力的攻击。
    　　数头巨龙口吐鲜血，倒飞了出去，砸到大片树木。
    　　汉克等人也都东倒西歪，趴在了地上，身上的龙鳞碎裂，鲜血遍布。
    　　“汉克，斯坦利，大家都还好吗？振作一点。”
    　　身为队长，利奥伯特的实力无疑要比队员们强上不少，即便队员们都受了重伤，口吐鲜血，利奥伯特却还能够站得起来，并担忧的望向其余的队员。
    　　嗖！
    　　琪亚娜落回到了地面，身后的光翼随风摇摆。
    　　“可恶，外界人，我和你拼了！”
    　　利奥伯特看着队员们的惨状，尤为愤怒，拖着受伤的身躯朝琪亚娜扑来，挥动龙爪抓向琪亚娜的身子，欲将琪亚娜撕裂。
    　　切换，真红装甲！
    　　一头银发瞬间变成红色，手中的双枪化作光点消散随即汇聚成一把红色的大剑悬浮在琪亚娜的身后，化身姬子外貌的琪亚娜举起右手伸到身后抓住神陨剑的刀柄，然后迅速拔刀朝前一斩。
    　　嘭！
    　　龙爪与神陨剑狠狠碰撞在一起，在先前攻击中受伤的利奥伯特也无法使出全力，被琪亚娜一刀弹开了手臂，中门大开。
    　　琪亚娜微微俯身，右脚用力一蹬地面将其踩的碎裂，如同炮弹一般飞出，挥动着神陨剑斩向利奥伯特的胸口。
    　　铛！
    　　覆盖着火焰的神陨剑劈砍在利奥伯特的胸膛之上，斩出一道深深的伤口，鲜血飞溅。
    　　琪亚娜熟练的挥舞着双刀，左右连斩，利用身体旋转的离心力增加斩击的威力。
    　　“唔呃！”
    　　利奥伯特连连倒退，胸口上多出数道伤口，今天受的伤比他这十年来受到的所有伤害加起来还要多的多，强烈的痛楚传达到大脑中枢，让利奥伯特面容扭曲，露出狰狞面孔。
    　　蓄力陨火流星！
    　　琪亚娜高高跃起，旋转一周挥舞着双刀斩出一个十字火焰剑气，剑气狠狠轰在利奥伯特的身上，火焰随即蔓延出去，骨头断裂的声音响起。
    　　利奥伯特倒飞了出去，仰面重重倒在了沙滩之上，砸起一片尘埃。
    　　“利奥伯特大哥，汉克……”
    　　一直在旁边围观的露西尔此时早已经是泪流满面，虽然琪亚娜是在帮她，但这些都是她的族人啊，看到他们被打成这样，心里没有任何感觉是不可能的。
    　　“唔呃……”
    　　利奥伯特闷哼一声，最终坚持不住，双眼翻白昏死过去，巨大的身躯也开始缩小，变回原来的龙人形态。
    　　“已经够了，不要再打了，你们不要再打了啦！”
    　　露西尔见利奥伯特已经失去了战斗能力，连忙挥动双翼飞到了琪亚娜身边，开始为族人们求情。
    　　“已经够了，利奥伯特大哥已经无法在继续战斗了。”
    　　露西尔抓住了琪亚娜的手臂求情道。
    　　琪亚娜闻言，淡淡的扫了巨龙们一眼，这才缓缓将神陨剑挂回到后背上。
    　　“不用担心，我知道他们是你的族人，不会下杀手的。”
    　　琪亚娜语气平淡的说道，虽然这些龙人的目的都是想要抓露西尔回去献祭，不过露西尔都为他们求情了，琪亚娜也懒得动手，不如说琪亚娜一开始就没有打算杀他
分卷阅读1355
  们，纯粹只是想给他们一点教训罢了。
    　　“呃，队长……”
    　　“队长也输了吗？”
    　　“快撤。”
    　　一些尚且还能活动的巨龙见此场景也明白这一场战斗是他们输了，当即带着受伤昏迷过去的同伴朝着远处逃去，不一会就逃远了，只留下大战之后一片狼藉的战场。
    　　露西尔看着护卫队离去，却是开心不起来，虽说她是没事了，可是她的父亲还在族里，先前利奥伯特也说了过了，族长下了命令，若是她不肯回去的话，就会让她的父亲来代替。
    　　似乎是明白露西尔心中所想，琪亚娜伸手搭在露西尔的肩膀上说道：“放心，我既然决定插手了，当然不会对你的父亲放任不管。”
    　　“琪亚娜姐姐……谢谢，太感谢你了。”
    　　露西尔连忙向琪亚娜弯腰道谢。
    
    第十章
    　　“居然伤成这样？到底是怎么回事？我记得你们不是去抓逃走的祭品吗？利奥伯特。”
    　　偌大房间内，身缠绷带接受治疗的龙人族护卫队们纷纷躺在洁白的病床之上，一些龙人族女性正在帮助其涂擦膏药，包扎。
    　　而一位看上去年约半百，五十多岁左右的灰发老者双手环抱与胸前，神色严肃站立在众人的身旁。
    　　利奥伯特等人身上的伤势让他大感意外，究竟是谁干的？居然能将护卫队全体成员击败。
    　　“呃……弗瑞德长老。”
    　　从昏迷中苏醒过来的利奥伯特勉强着坐起身来，靠在床头想要行礼。
    　　“礼节什么的就免了吧，现在你也不方便，还是快说说发生了什么事吧。”
    　　弗瑞德挥了挥手，示意对方不用动弹。
    　　“好的，弗瑞德长老。”
    　　利奥伯特点了点头。
    　　“一开始汉克他们想要将逃走的露西尔抓回来，但没想到露西尔违反了族规与外界人勾结，汉克他们没有打过，于是我便带着队员们准备将露西尔抓回来，不过那个外界人实在是太强大了，强的像个怪物，我们不是对手。”
    　　利奥伯特说着说着就攥紧了拳头，似乎对自己的无能感到懊恼。
    　　“外界人啊？这种事不为什么不早点告诉我？”
    　　弗瑞德有些生气的说道，如此重要的事情居然现在才说？
    　　“很抱歉，当时我以为仅凭护卫队就能够将那个外界人赶走……”
    　　利奥伯特垂下了头，这件事是他判断失误了，谁能想得到那个外界人的实力会如此强大，若是早点将这件事告诉给族中长老的话，让长老一起出手的话，也许结果就会不一样了。
    　　见利奥伯特也有悔意，弗瑞德也无奈的叹了口气。
    　　“算了，事已至此，露西尔恐怕也早已逃远了吧，只能选择其他人来代替了。”
    　　“很抱歉，都是我的错。”
    　　“行了，你们好好养伤，在你们养伤这段时间，我会派人来负责守卫的。”
    　　“……拜托你了，弗瑞德长老。”
    　　轰隆隆！
    　　一阵地动山摇，强烈的震感袭来，房间内的药瓶也随之掉落在地砸破裂开，玻璃碎片伴随着刺鼻的药水味道四溅开来。
    　　众人似乎早就习以为常，面不改色。
    　　“封印又松动了吗？。”
    　　利奥伯特神色严肃的说道。
    　　弗瑞德望向窗外，看着不远处高耸入云的山头，那是封印禁地所在，震源便是在那边。
    　　如今地震越发频繁了，从百年前第一次出现开始，原本一年一次的频率也到了如今两三天就会地震一次的程度。
    　　“我先走了。”
    　　弗瑞德径直离开了病房，来到门外的庭院里，展开背后的龙翼飞上天空，朝着封印所在的位置飞去。
    　　经过数分钟的飞行，弗瑞德终于来到了山头之上，山峰上有着万年积雪，寒风呼啸。
    　　很快弗瑞德便看到一处类似正方形祭坛的高台，在祭坛的四个角落处各有一座仅供一人盘坐的位置，周边被白雪覆盖，只有祭坛中央被打扫出了一片空地，此时祭坛中已经有数个龙人在此。
    　　其中三个坐在祭坛角落的高台之上，他们双眼紧闭，嘴中念念有词，还有一位龙人则是坐在祭坛正中央的高台之上，咏唱着龙人族祖辈流传下来的秘法。
    　　弗瑞德没有打搅他们，而是顺着祭坛中央的阵法来到唯一一处尚未坐人的角落坐下，收起了龙翼，盘腿坐下，与众人一同顺着念了下去。
    　　地震还在持续，不过在弗瑞德到来加入之后，地震的强度顿时骤减，不一会便彻底平息下来。
    　　众人在地震停息之后也没有停止，而是接着咏唱了十分钟，这才停下。
    　　“你怎么来的这么慢？”
    　　弗瑞德右边角落高台之上，一个白发苍苍的老者站起身来询问道，似乎是在抱怨。
    　　“护卫队全员包括队长利奥伯特被一个外界人给打倒了，我特意去查看了一下情况。”
    　　弗瑞德语气平淡的解释着。
    　　“护卫队全员都被打倒了吗？敌人只有一个？”
    　　“又是外界人吗？哼。”
    　　众
分卷阅读1356
  人闻言不禁一惊，原来发生了这种事？他们刚才一直在祭坛这里镇压封印，根本不知道这件事。
    　　“祭品抓回来了吗？”
    　　处于祭坛中央，看上去十分威严的中年龙人此时也睁开了眼睛，望向弗瑞德。
    　　“没有，科利尔族长，利奥伯特他们正是为了抓捕祭品露西尔才被外界人打伤的，好像是露西尔违反了族规与外界人有了接触，外界人保护了她。”
    　　弗瑞德态度十分恭敬的回应道，不像刚才回答另一位老者时的态度。
    　　“是吗？那么就按之前的规矩来办吧，封印松动的太多了，必须尽快举行献祭仪式。”
    　　科利尔闻言很快便下达了命令，包括弗瑞德在内的四位长老同时起身，弯腰应道：“是。”
    　　——————————————
    　　幽暗的地牢中，一个遍体鳞伤的龙人男子被铁链束缚了双手，绑在一个十字架上，身上到处都是鞭痕，被抽打的皮开肉绽，血肉模糊。
    　　一旁墙壁上的油灯是唯一的光源，随着火焰摇曳，地牢内的影子也随之摇晃。
    　　哒哒！
    　　一阵脚步声传来，男子有气无力的抬头望去，透过铁栏看着外面的来人。
    　　“帮助自己的女儿逃走，从父亲这一角度来说，你比我做的更好，塞缪尔。”
    　　“弗瑞德长老……”
    　　“如果当初我也像你这样做的话，也许琳赛也有露西尔这么大了吧。”
    　　弗瑞德感叹了一声，回想着自己女儿的名字。
    　　“露西尔被一个外界人救走了，护卫队全体成员都不是那个外界人的对手，这大概也是你想要见到的结果吧？”
    　　“露西尔……逃走了吗？”
    　　“嗯。”
    　　“是吗？太好了……”
    　　塞缪尔闻言也终于放下心来，露出了微笑。
    　　“但是族规你也是知道的，既然露西尔逃走了，那么就只能让你来代替她完成使命了，你后悔吗？”
    　　“后悔？如果不能保护女儿的话，我还算什么父亲？这样就好，我早已做好觉悟了。”
    　　赛缪尔十分坦然，对他来说只要露西尔能够离开就已经足够了。
    　　“果然，与你相比，我就是个失败的父亲啊……”
    　　弗瑞德暗叹一声，略带崇敬的望了一眼塞缪尔，随即转身离开。
    
    第十一章
    　　白皑皑的雪山之巅，午后烈阳高照，雪花在阳光的映照下折射光芒，有些刺眼。
    　　此时，大量龙人挥动翅膀从山脚下飞来，聚集到了祭坛边上，数量众多，足足有千百余人。
    　　献祭仪式马上就要开始，按照惯例，族中所有人都要来此围观，除了有要务在身无法赶来的人外，其余空闲之人也都赶来了。
    　　众人聚集在祭坛四周，脸上的表情十分严肃，在今天这个特殊的日子里，对于龙人族来说都是一些不好的回忆，实在高兴不起来。
    　　聚集在这里的人，或多或少都因为献祭仪式而失去了家人亦或是好友。
    　　“今年又轮到谁了？”
    　　“好像是露西尔吧？我记得抽到她的时候，她都哭了……”
    　　“你们还不知道吗？露西尔已经逃走了。”
    　　“逃走了吗？什么时候？”
    　　“难怪之前护卫队抓走了塞缪尔，原来是因为露西尔逃走了……”
    　　众人小声交谈着，露西尔逃走一事也很快流传开来，这种事以前也不是没有发生过，不过全都被抓了回来，没有人能够逃脱。
    　　“长老们来了！”
    　　在众人等待时，其中一个龙人看见远处飞来的几位龙人族长老也是伸手指着说道，众人将视线移到飞来的几位长老身上。
    　　以弗瑞德长老为首，几位长老迅速落到了祭坛四个角落的高台之上，而浑身是伤的塞缪尔则是被粗壮的铁链捆绑了起来，由两个龙人提着铁链的另一头，像是提袋子一样带着飞到了祭坛中央。
    　　“嘶……”
    　　被粗暴的扔在了祭坛中央，萨缪尔疼的忍不住倒吸一口气。
    　　由于之前露西尔逃走的事情传开了，塞缪尔代替成为祭品似乎也成为了理所当然的事情，围在祭坛边上的龙人们朝塞缪尔头去怜悯的视线。
    　　“真不敢相信，露西尔居然就这么逃跑了。”
    　　“露西尔竟然能从护卫队手里逃走，真不知道她是怎么做到的。”
    　　“啊，科利尔族长来了，仪式要开始了……”
    　　随着几位长老和作为祭品的塞缪尔到场，没过多久，族长科利尔也从远处飞来，平稳降落在了祭坛边上。
    　　科利尔淡淡的扫了一眼祭坛中央的塞缪尔，眼神淡漠，仿佛早已看淡，哪怕马上又要有一个族人献出生命。
    　　“弗瑞德，查尔斯，卡尔，奥帕，开始吧。”
    　　科利尔依次念出四位族中长老的名字，示意他们可以进行仪式了。
    　　“塞缪尔，到台上去。”
    　　四位长老中唯一一位女性，奥帕语气平淡的对塞缪尔说道。
    　　奥帕有着一头鲜艳的红色长发，凹凸有致的身材被宽厚的衣服遮盖，到处都显露
分卷阅读1357
  出十足的御姐气质。
    　　“……”
    　　塞缪尔闻言，将视线移到身旁不远处，祭坛正中央位置的圆柱之上，仅供一人坐下的圆柱。
    　　献祭仪式过程中，祭品必须要坐在上面，四个角落则是由长老坐镇，塞缪尔也围观过很多次献祭仪式了，对这一套流程再清楚不过。
    　　终于到这一刻了吗？塞缪尔拖着重伤的身躯缓缓朝高台走去，最终跪在了高台之上，低垂着头等待那一刻的到来。
    　　露西尔，逃到外界以后，一定要好好生活。
    　　至于那个不知姓名的救走了露西尔的外界人，感谢你，虽然无法亲口述说了，真的非常感谢。
    　　塞缪尔在心中对拯救了露西尔的外界人表达感谢，尽管他们从未见过面。
    　　“开始仪式。”
    　　科利尔站在祭坛边上，双手环抱与胸前下达了指令，以弗瑞德为首的几位长老也闭上了眼睛，开始默念咒语。
    　　一道金色的光矛笼罩在了塞缪尔的身上，塞缪尔只觉得有股力量在拉扯着他的身体，似乎要带他去往别处。
    　　身体逐渐变得虚幻起来，如同幽灵一般变得半透明，塞缪尔还是第一次体会这种奇怪的感觉。
    　　“！？”
    　　这是？塞缪尔双眼瞪大，身体逐渐变得透明，但他并没有感觉到有任何痛苦，只是眼前忽然出现一些场景。
    　　他仿佛置身于深深的地下，周围十分暗淡，只有微弱的光芒，无法看清周围的一切。
    　　塞缪尔靠着微弱的光芒观察了很久，这才发现一些巨龙的骸骨散落在他的四周，这里就像是一片乱葬岗，到处都是肉身腐化干净后遗留下来的骨头。
    　　这是幻觉？塞缪尔不禁疑惑起来，可是周围的一切是如此的清晰，真实到令他无法忽视。
    　　明明他正身处于雪山之巅的祭坛中央，为何会忽然看到这样的场景？
    　　哗啦！
    　　拖动铁链的声音从不远处传来，塞缪尔将视线移过去。
    　　“！？”
    　　一个被数条巨大锁链束缚在身上的金发少女正默默注视着他，全身一丝不挂，曼妙的身材显露无疑，那惊为天人的绝世容颜令塞缪尔呼吸不由得一促。
    　　无论用任何形容词都无法描述这个女人的魅力，似出淤泥不染的荷花，又像是鲜艳带刺的玫瑰，散发着致命的吸引力，让人无法将视线从她的身上移开。
    　　塞缪尔周围的幻觉越来越真实，而在祭坛周围围观的龙族人眼中，处于祭坛中央的塞缪尔的身体也越发虚幻起来，据以往的经验来看，献祭仪式就快要完成了。
    　　弗瑞德几位长老见状，嘴中念道咒语的速度也快了几分。
    　　“到此为止吧！”
    　　数根锋利的亚空之矛从空中落下，分别飞向祭坛四个角落上的龙人族长老，忽然到来的袭击令长老们心中一惊，当即挥动龙翼向后避开。
    　　嘭！
    　　亚空之矛将几位长老原先所处的圆柱高台轰了粉碎，大量碎石炸裂迸溅到四周。
    　　仪式被打断的瞬间，原本虚幻的几乎快要消失的塞缪尔的身体也瞬间恢复了正常，不再像幽灵那般透明。
    　　“什么人？”
    　　众人纷纷将视线投向空中，只见两个人影正在祭坛正上方数百米的空中，其中一个大家再熟悉不过，正是先前逃走的露西尔，而另外一个则是有着及腰银色长发的少女，背后数根长矛与光翼漂浮着。
    　　“露西尔，没想到你还敢回来，而且还带来了外界人……”
    　　卡尔长老见状，颇为愤怒的说道。
    
    第十二章
    　　嗖！
    　　琪亚娜和露西尔两人在众人的注释下缓缓落到祭坛中央，露西尔更是直接奔着塞缪尔跑去，一脸担忧。
    　　“父亲……”
    　　露西尔扇动龙翼来到塞缪尔身边，将他身上的锁链解开随手丢到一旁。
    　　“露西尔……”
    　　塞缪尔十分惊讶，为什么本该逃走了的露西尔会出现在这里？是回来救他的？
    　　“父亲，我来救你了，我们一起走吧，一起离开这里。”
    　　露西尔搀扶着塞缪尔起身。
    　　“露西尔……呃！”
    　　塞缪尔刚想说些什么，大脑忽然一阵疼痛，几乎欲要昏迷过去，连忙用手扶额，面露痛苦之色，跪在了地上。
    　　“父亲？你怎么了？”
    　　见塞缪尔的状态很差，露西尔也有些手足无措，紧紧抓住了塞缪尔的手。
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望去，也不清楚是怎么回事，总之先切换成圣女装甲使用能力恢复塞缪尔身上的伤势吧。
    　　切换圣女装甲！
    　　飞旋在琪亚娜身后的亚空之矛与光翼化作光点消失不见，随后周围空间暗淡下来，时空流速几乎停滞，塞缪尔身上遭到拷打的伤势快速恢复，这神奇的一幕令露西尔不由得张大了嘴巴。
    　　“这是？”
    　　弗瑞德在内的几位长老看着四周忽然暗淡的空间以及停止动作的其余族人不禁一愣。
    　　“外界人，你做了什么？”
    　　奥帕厉声喝道。
    　　“！？”
    　　居然不受时
分卷阅读1358
  空减速的影响？掌握了霸气吗？难道这几个龙人就是露西尔所说的龙人族长老吗？
    　　先前与护卫队交战过程中，那些护卫队成员都会被琪亚娜所制造的时空减速区域影响，所以琪亚娜还以为龙人族不会霸气，现在看来是自己太想当然了。
    　　“伤势恢复了？”
    　　族长科利尔注意到了塞缪尔身上的伤势恢复，不由得小声念道。
    　　很快，圣女大招的持续时间结束，塞缪尔身上的伤势也完全恢复了，只不过那股头疼欲裂的强烈痛苦依旧盘旋在脑中无法抹去。
    　　“嗯？”
    　　见塞缪尔还是一脸痛苦的模样，琪亚娜不禁有些疑惑，按理说肉体上的伤势应该已经完全好转了才对，怎么还会这样？难道说不仅仅是肉体上的伤害而是精神上也遭受到了影响？这可就难办了，圣女大招只能治愈身体上伤势啊。
    　　“父亲，你怎么了？”
    　　“呃……”
    　　塞缪尔喘着粗气，汗如雨下，意识渐渐模糊，不过刚才仪式进行时所看到的场景还十分清晰的留在脑海之中，那些族人的尸骨，还有那个金发少女。
    　　“这就是强行打断仪式的后果，精神受创了吧。”
    　　科利尔挥动龙翼来到了祭坛之上说道，琪亚娜闻言也瞬间明白是怎么回事了，难怪使用了圣女装甲的能力也没有让塞缪尔恢复正常状态。
    　　“科利尔，你……呃！”
    　　塞缪尔眼皮微微垂下，仿佛消耗了很多体力似的，必须要将他刚才所看见的说出来才行，不过逐渐远去的意识越飘越远，塞缪尔只觉得眼前一黑，便彻底昏死过去。
    　　“父亲！”
    　　露西尔见塞缪尔昏倒，连忙将他的身子抱住，避免他摔在地上。
    　　“你就是打伤了利奥伯特他们的外界人吧？”
    　　科利尔没有去管昏迷的塞缪尔，而是将视线移到琪亚娜的身上。
    　　“啊，是我。”
    　　琪亚娜淡然的回应道。
    　　“果然是你啊，居然敢闯到我们的领地来，还打断献祭仪式。”
    　　奥帕颇为愤怒的说道，这个外界人以为自己是谁啊？突然插手他们族里的事。
    　　“我只是来救人的，塞缪尔我要带走，其他的事情你们随意。”
    　　“你说带走就带走吗？封印的事情要怎么办？不要多管闲事了，少来插手我们的事情。”
    　　一旁的卡尔长老见琪亚娜这种仿佛不把他们当人的高傲态度十分不爽。
    　　“滚出去，外界人。”
    　　“这里不是你该来的地方。”
    　　“就是啊，你救走了露西尔，现在又要把塞缪尔带走，献祭仪式要怎么办啊？”
    　　围在祭坛边上的龙人顿时愤怒了，群情激愤，指责着多管闲事的琪亚娜。
    　　“滚出去，滚出去……”
    　　渐渐的，龙人们统一了口号，异口同声的大喊道，整个山谷都听得到这震耳欲聋的呼声。
    　　“吵死了，给我闭嘴！”
    　　琪亚娜有些不耐烦的挠了挠后脑勺，随即用犀利的眼神扫了一眼祭坛周边的龙人们，数根粗壮的足有十几米直径的巨大藤蔓从众人脚底破土而出，然后横扫出去。
    　　顿时就有大片龙人被藤蔓狠狠抽飞了出去，落在地上。
    　　“唔啊啊！”
    　　“这是什么啊？”
    　　龙人惊慌不已，这种神奇的能力从未见到过，为什么地底下会有藤蔓冒出来？
    　　“我才不管你们族里发生了什么事，总之我要把他们两个带走，有意见的放马过来就是了。”
    　　轰！
    　　木木果实配合着霸王色霸气，一种难以言喻的强大压迫力从琪亚娜身上释放出来，压在众人的心头，那犹如实质性的压迫力甚至将祭坛边角的石块都震裂开来。
    　　“唔！”
    　　不少龙人心中一惧，一种没由来的心慌感觉跃上心头。
    　　“你这家伙，自说自话就要把人带走，别开玩笑了。”
    　　卡尔长老虽然被琪亚娜外放的霸王色霸气震慑了片刻，但很快就恢复过来，喷出一团火焰将自身包围，体型暴涨了数倍，最终化身为了一头有着将近百米大小体型的巨龙，几乎占据了整个祭坛的四分之一。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　卡尔高举着右臂用力拍去，就像是拍打一只蚂蚁一样。
    　　嘭！
    　　一块正方形的亚当木壁破开祭坛地面冒了出来，足足有五米厚，挡在琪亚娜的身前。
    　　轰！
    　　强大的力量灌注到亚当木壁之上，坚硬的亚达木壁竟是直接被卡尔一击摧枯拉朽直接轰碎，巨大的手掌威力丝毫没有减弱接着朝琪亚娜袭来。
    　　“！？”
    　　好强的力量！
    　　琪亚娜微微一愣，迅速抬起双臂交叉挡在身前。
    　　嘭！
    　　一股难以想象的巨力传来，琪亚娜如炮弹一般倒飞而出，撞在了祭坛角落的高台之上，碎石飞溅。
    　　咔嚓，山吹护盾应声碎裂。
    　　哗啦啦！
    　　琪亚娜从一片碎石中站起，眉头微皱，这就是龙人族的长老吗？实力果然跟利奥伯特他们不是一个档次的，先前露西
分卷阅读1359
  尔判断他们有着二十亿贝利的实力，恐怕没有多少水分啊。
    　　“明明只是一个人类，还挺能抗的嘛，刚才那一下若是换做其他人恐怕全身骨头都要断了吧。”
    　　见琪亚娜竟然能够抗下自己的攻击，卡尔不禁有些意外，难怪利奥伯特他们会被打成那个样子，这个外界人的确有些实力。
    　　“哦哦哦！”
    　　卡尔再次杀向琪亚娜，高举右臂如铁锤一般狠狠轰下，琪亚娜的后背迅速伸出几根木刺钻入了底下开始汲取大地能量，SP暴涨的同时，琪亚娜的力量也得到了极大的增强，突破了目前等级的极限。
    　　琪亚娜的面板属性大幅增强，只觉得一阵源源不断的强大力量从木根输送到了体内。
    　　这样的话，没问题！
    　　切换，白夜装甲，琪亚娜外貌发生改变的同时，握紧右拳用力挥去。
    　　嘭！
    　　卡尔巨大的龙掌与琪亚娜的拳头猛地碰撞，接触的瞬间，两股力量的交互掀起一阵气浪，琪亚娜的脚深深嵌入了地面，小腿以下的部位都没入到了土里。
    　　一声巨响，卡尔后退半步，而琪亚娜脚下的地面也都完全裂开。
    　　这一番交手，双方都没有占到任何便宜，势均力敌的一击。
    　　“跟刚才不一样了嘛。”
    　　卡尔有些诧异，没想到对方的力量似乎增强了许多，竟是能够挡下他全力出手的一击。
    　　“……”
    　　靠着木木果实增强力量之后才打了个平手吗？琪亚娜咬紧牙关，右臂胀痛不已，肌肉仿佛在哀嚎，不过靠着木木果实的恢复能力很快就完好如初，没有一丝异样的感觉。
    　　不愧是长老啊，力量比那些护卫队成员强了不知道多少。
    　　没想到无风带深处还藏着这样的怪物种族，若不是之前琪亚娜先去黄金城那氪金加强了一波，不然还真有点吃力。
    　　“琪亚娜姐姐……”
    　　一旁露西尔见琪亚娜有些吃力的神色，不由得感到担忧。
    　　“外界人，打伤我族人的事正好趁这个机会清算吧。”
    　　说罢，卡尔便再次杀来，琪亚娜也毫不示弱，握紧拳头准备迎击。
    　　“住手吧！”
    　　就在两人准备再次动手的时候，科利尔却是挥手叫停了二人。
    　　“唔，科利尔？为什么要叫住我？”
    　　卡尔闻言疑惑的收起手臂，琪亚娜见状也停了下来。
    　　“外界人，你要带走露西尔和塞缪尔是吧？那就快点带走，不要再来插手我们的事了。”
    　　“什么？科利尔？这怎么可以？”
    　　卡尔十分惊讶，他没想到科利尔居然会做出这样的决定，一旁弗瑞德等人也十分诧异。
    　　“就是啊，科利尔，为什么要让这个外界人带走塞缪尔他们？”
    　　奥帕有些无法理解，这个外界人虽然有些实力，但从刚才的交手情况来看，若是他们几位长老一起出手，拿下对方应该不成问题，没有必要妥协。
    　　“行了，我已经决定了，再打下去的话，封印就要破裂了。”
    　　科利尔扫了一眼几乎半毁的祭坛，淡淡的说道。
    　　“……”
    　　弗瑞德等人闻言也注意到了祭坛的情况，虽然不爽，但也无可奈何。
    　　“切，要是在其他地方，我绝不饶你。”
    　　查尔斯长老咂了咂嘴。
    　　见对方似乎有意让她们离开，琪亚娜也不打算继续动手了，转头对着露西尔说道。
    　　“我们走，露西尔。”
    　　说罢，琪亚娜便使用月步飞离了祭坛朝着远处天边飞去。
    　　“哦……噢喔。”
    　　露西尔显然也没想到事情会这么顺利，愣了片刻之后也是抱着塞缪尔的腰腹，挥动龙翼跟随在琪亚娜的身后飞离了这里。
    　　龙人们饱含着怨念的视线一直注视着离去的琪亚娜等人，虽然他们很不想就这么放走琪亚娜，但族长都已经下令，也是没有人追上去。
    　　“好了，决定下一个祭品吧。”
    　　说罢，科利尔便面无表情的飞下了祭坛，一时间留在这里的龙人们面面相觑，神色复杂，露西尔和塞缪尔都被人带走了，自然要有新的祭品。
    
    第十三章
    　　“……”
    　　祭坛周围的龙人们此时都陷入了沉默，新的祭品究竟由谁来当任？
    　　“可恶的外界人……”
    　　“叛徒。”
    　　不少人对着琪亚娜等人离去的方向露出埋怨的眼神，若不是她突然出现，最起码还要再等一年才会面对这个问题，而露西尔两人能够逃脱献祭的命运，说实话令他们非常羡慕。
    　　“有自愿的吗？如果没有就按老规矩抽签吧。”
    　　科利尔见众人半天没有动静，也伸手示意一旁的族人去取抽签用的道具。
    　　“……”
    　　现场陷入诡异的沉默之中，人人自危，其中一对母女更是互相抓紧了对方的手，紧张不已。
    　　很快，去取抽签道具的龙人从山脚下飞了回来，来到祭坛旁边，手中提着一个巨大的木盒子，上面只有一个仅能伸手通过的小洞。
    　　“从你开始。”
    　　科利尔指
分卷阅读1360
  着一个龙人说道，被指着的龙人当即松了口气，作为第一个抽签的人，抽空的几率无疑是最大的，毕竟要从三千多个白球之中抽中唯一一个红球，这种低概率都能抽中，死也认了。
    　　被指名的龙人将手伸进盒子里，搅动了一番，随即取出一个白球，他顿时兴奋的跳了起来，今年他又避开了。
    　　“接着是我！”
    　　一旁的龙人们争相前往想要抽取，不过也有很大一部分龙人没有打算先抽，虽说先抽签的人抽中的概率是最小的，越往后风险越大，但保不齐就有那个倒霉蛋抽中了也说不定，只要不抽签，那么他们的命运就还没有确定。
    　　抽签仪式进行的很顺利，这次没有人再来阻挠仪式的进行，十分钟后，抽过签的龙人们已经有了上百人，手中拿着白球，脸上露出劫后余生的喜悦笑容。
    　　“唔……”
    　　一名看上去岁数与露西尔相差不了多少的龙人少女将手从木盒中取出时，神色顿时一变，那鲜艳的红色小球哐当一声从她的手中掉落在地，微微陷入到雪堆里。
    　　“怎么会……我不要，拜托了，再让我抽一次吧。”
    　　龙人少女情绪激动的想要将红球塞回到木盒之中，而手持木盒的龙人却是沉默不语，同情的望了她一眼，结果已经注定了。
    　　“有人愿意代替维拉吗？”
    　　弗瑞德长老叹了口气，望向众人询问道。
    　　维拉带着希冀的眼神望向众人，希望有人愿意站出来代替她，只不过旁人都回避了她的视线，转头望向别处，甚至与维拉拉开了一些距离。
    　　见此情景，维拉眼中的高光渐渐消失，变得黯淡。
    　　已经没有人会帮助她了，这一点毫无疑问，她的父母早在十几年前就已经因为献祭仪式而献出了生命，她这血脉如今单剩她一个独苗。
    　　没有人愿意付出生命的代价来代替她成为祭品，维拉终于理清了现状，不由得攥紧了拳头，握的很用力，指甲都深深刺入了肉里。
    　　不要，我才不要接受这种结果，我也想离开啊。
    　　温热的眼泪从眼角滑落到清秀的脸庞之上，维拉当即挥动龙翼朝着先前琪亚娜离开的方向追去。
    　　如果你可以拯救露西尔的话，那么也能拯救我吧？拜托了，带我一起走。
    　　抓住最后一丝求生的希望，维拉奋力挥动着翅膀，以平生最快的速度飞行着，浑然忘记了之前她也是高喊着让外界人滚出去的一员。
    　　“唉！”
    　　查尔斯长老暗叹一声，果然还是需要他来动手吗？
    　　查尔斯追了上去，以超出维拉数倍的速度飞到了维拉的上空，单手抓住了维拉的后颈，朝下按去，两人以绝快的速度飞速下坠。
    　　嘭！
    　　“放开我，我不想死，查尔斯长老，呜呜……”
    　　维拉被查尔斯死死的按在地上，力量上的绝对差距使得维拉没有反抗的余地，身体紧贴着雪地。
    　　“这是为了族人，请你放弃吧。”
    　　查尔斯眼神逐渐变得冰冷，总的有个人来当黑脸，即便心中再不情愿，为了其余的族人他也要做个恶人。就算此举会遭人记恨，就算被族人称为最讨厌的长老，总是要有个人来做这件事的。
    　　查尔斯狠下心将奋力挣扎的维拉敲昏。
    　　“呃……”
    　　维拉哭的梨花带雨的俏脸慢慢失去了表情，脑袋一垂昏死过去。
    　　随后查尔斯便单手提着维拉的衣服，慢慢飞回到了祭坛，将维拉随手丢在祭坛中央的高台之上。
    　　“……”
    　　在众人的沉默声中，查尔斯回到了祭坛的角落，盘腿坐下，他能够感觉得到周围人的视线，这百年来，无数想要逃避抽签结果的人都是他亲手抓回来的，表面上他作为族中长老受人尊敬，但不知有多少族人在背后偷偷诅咒着他。
    　　“你做的很好，查尔斯。”
    　　科利尔来到查尔斯的身旁，伸手搭在他的肩膀说道。
    　　“我理解你的感受，他们最终也会理解你的。”
    　　“族长……”
    　　“收拾一下心情，准备仪式吧。”
    　　“我知道了。”
    　　查尔斯深吸了一口气，有个能够理解他的人，让查尔斯心里好受了些许，但心情依然沉重。
    　　很快，其余几位长老也都回到了自己的位置上坐下，再次进行献祭仪式。
    　　在众人的注视下，处于祭坛中央的维拉的身体逐渐变得虚无，这回没有外人的干扰，仪式进行的十分顺利。
    　　轰！
    　　地面忽然开始剧烈摇晃，显然被封印在地下深处的魔龙又在尝试突破封印，几位长老见状，也加速咏唱起了咒语。
    　　维拉的身体加速虚幻，很快便化作一团淡淡光点消失不见。
    　　维拉身体消失的瞬间，整座祭坛的地面上出现了一个六芒星的圆形图案，遍布整个祭坛，发出耀眼的蓝色光芒。
    　　仪式完成的瞬间，一声怒吼仿佛穿透了深深的地面传到了外面，震耳欲聋。
    　　不少龙人闻声心中一慌，四百年过去了，这蕴含着恐
分卷阅读1361
  怖力量的龙吟还是令他们浑身颤抖，害怕不已。
    　　不过好在仪式已经完成，至少在接下来的一段日子里，他们不用在面对那可怕的噩梦，日日夜夜担忧的睡不着觉。
    　　“都散了吧。”
    　　科利尔深吸了一口气，挥手示意族人们解散，众人闻言，最后望了一眼祭坛纷纷离去。
    　　龙人们三五成群，结伴的飞下山头，朝着山脚处的城镇飞去。
    　　————————————
    　　海浪拍打在沙滩之上，不远处的密林之中，琪亚娜翘着二郎腿坐在一张木椅上，一旁不远处则是一张木床，昏迷的塞缪尔躺在床上，露西尔正在照顾着他。
    　　“琪亚娜姐姐，我父亲会不会有事？”
    　　“身体上倒是没有问题，只不过强行中断意识造成的精神创伤我也没辙，就看他自己能不能顶住吧。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，老实说她也不知道中断仪式会有这样的结果，但是不中断仪式的话塞缪尔也活不下来吧，最起码现在塞缪尔还活着。
    　　“……”
    　　听到琪亚娜的回答后，露西尔心里也没底了，担忧的望着塞缪尔。
    　　离开龙人岛之后过了几个小时了，琪亚娜和露西尔暂时找到一个落脚休息的地方，打算等到塞缪尔恢复清醒再继续行动。
    　　“没想到科利尔族长会这么轻易的放我们离开。”
    　　“是啊，到现在也没派人追过来，大概是放弃了吧。”
    　　老实说琪亚娜也没想到救人会如此的轻松，原先她还以为要大干一场呢，谁知道就打了两拳，对方就让她带人走了。
    　　天色渐晚，太阳慢慢落入到海平面之下，天边的云彩都被黄昏的阳光染的微红。
    　　琪亚娜毫不客气的指挥着露西尔去猎杀野兽，升起篝火再次准备烤肉。
    　　一顿吃饱喝足之后，也差不多快到深夜了，一直昏迷不醒的塞缪尔终于有了动静。
    　　“唔……”
    　　塞缪尔微微睁开眼睛，恢复清醒的瞬间大脑便感觉到一股刺痛，不过相比之前已经好了许多。
    　　“父亲，你醒了？感觉怎么样？”
    　　“我……”
    　　塞缪尔坐起身来，有些茫然的看着伤势都已经恢复的身体。
    　　“我们这是？”
    　　“我们逃出来了，是琪亚娜姐姐救了我们。”
    　　露西尔指着琪亚娜兴奋的说道，塞缪尔将视线投向琪亚娜，随即想起了昏迷之前所发生的事情。
    　　好像昏迷之前的确是有人来救他了，只不过没想到他居然真的被救出来了，居然能从几位长老和族长的手中救出他？而且就连身上的伤势也都恢复了。
    　　“状态没问题吗？强行中断仪式好像对你的精神造成了一定影响。”
    　　琪亚娜询问起塞缪尔的状态。
    　　“中断仪式？仪式！对了。”
    　　塞缪尔短暂的愣神之后，大脑终于理清了现状。
    　　“小姑娘，你叫琪亚娜对吧？能不能拜托你带我们回去？”
    　　“回去？”
    　　琪亚娜有些无法理解，为什么要回去，明明刚逃过了被献祭的命运啊。
    　　“为什么要回去啊？父亲？”
    　　露西尔也十分疑惑。
    　　“仪式进行的时候，我都看到了，那个龙人，还有族人们的尸骨，我看到了艾莉莎……”
    　　塞缪尔情绪激动的起身来到琪亚娜的身旁，抓住了琪亚娜的手臂。
    　　“科利尔那个混蛋，我们一直都被他欺骗了……”
    　　塞缪尔回想着过往的一切，心像被撕裂了一样，无法接受这样的事实。
    　　“……那才不是什么加固封印的仪式，他只是单纯的把我们送进去让那头魔龙吃掉啊。”
    　　“……父亲，你说的是真的吗？”
    　　露西尔惊讶的捂住了小嘴，一脸难以置信的表情。
    
    第十四章
    　　“啊，不会有错，我全部都看到了。”
    　　塞缪尔握紧了拳头，强行中断仪式前他所看到的一切，都十分清晰的印刻在脑海之中无法忘记。
    　　“你确定没有搞错？”
    　　琪亚娜疑惑的询问道，毕竟塞缪尔因为仪式中断精神受创，也有可能是大脑精神错乱的胡言乱语。
    　　“我真的看到了，在地下深处，那个女人的旁边，到处都是族人的尸骨，我们必须要回去将这件事告诉他们才行。”
    　　见琪亚娜有些怀疑的态度，塞缪尔大声喊道，想要对方相信自己。
    　　“露西尔，我们走。”
    　　“父亲……”
    　　唔，沉默片刻，琪亚娜叹了口气。
    　　“我知道了，那么就回去吧。”
    　　——————————
    　　轰！
    　　强烈的地震席卷了龙人岛，林中鸟兽四处奔逃，与地震一同而来的还有地底深处的龙吟呼啸之声。
    　　“这声音？那家伙还活着？”
    　　“都已经过去这么多年了，被封印在地下没有食物来源也能活这么久吗？”
    　　镇上的龙人们听着这令人惊骇恐慌的龙吟声，神色不禁微变。
    　　“父亲，那家伙是谁啊？”
    　　一个有着金色短发，看上去只有十岁不到
分卷阅读1362
  的小男孩转头望向身旁的父亲询问道。
    　　“魔龙艾莉莎，三百年前，族中几位长老以及族长用生命为代价将其封印住的可怕的家伙。”
    　　父亲用平和的语气回应道。
    　　“为什么要封印她？”
    　　“这个……因为她会伤害我们，所以为了保护族人就要封印她。”
    　　“诶？被封印了三百年吗？好可怜啊。”
    　　小男孩有些惊讶，不过父亲却是十分严肃的说道：“科利尔……那个女人不值得被同情，她很危险，记住这一点。”
    　　“唔，我知道了。”
    　　科利尔缓缓点头，同时将视线投向震感传来的雪山方向，没过多久，地震便停息了，龙人们很快便将这件事抛之脑后，慢慢淡忘。
    　　在他们看来，也许这只是艾莉莎垂死边缘的最后挣扎，毕竟从年龄上来看，她的大限已到。
    　　一个月之后的某天午后，烈阳高照。
    　　科利尔坐在一棵大树的树荫底下乘凉午睡，闭着眼睛的科利尔忽然感觉到鼻孔处似乎有什么东西在拨弄，弄的他鼻子很痒，忍不住打了一口喷嚏，随即睁开了眼睛。
    　　只见一个黑发的龙人女孩手中拿着一根小草，满脸笑意的望着他。
    　　“嘿嘿，醒了吗？”
    　　“真是的，不要搞这种恶作剧啦，雪莉尔。”
    　　科利尔坐起身来，没好气的翻着白眼，念出了对方的名字。
    　　雪莉尔，他的青梅竹马，两人从小一起长大，有着十年的孽缘，经常会被对方捉弄，科利尔起初烦不胜烦，但无论他怎么说，对方都不肯停止这种行为。
    　　“一起去玩吧，科利尔。”
    　　“不要，我想要睡觉，你去找别人玩吧。”
    　　“诶？不要啦，我就想和你一起玩。”
    　　“我才不要和女孩子一起玩呢，会被其他人笑话的。再说了你为什么非要和我一起玩啊？”
    　　“唔，因为……”
    　　雪莉尔微红着脸，支支吾吾了半天没有下文，最后像是羞怒了一样，双手抓着衣角大喊道：“科利尔，大笨蛋！”
    　　说罢，雪莉尔便跑开了，科利尔不禁感到莫名其妙。
    　　不过多亏了雪莉尔，科利尔现在睡意全无。
    　　“好无聊……”
    　　科利尔双手枕在脑后，背靠着树干望向远处天边的白云，略带咸味的凉爽海风吹拂而来，十分惬意。
    　　“科利尔，你小子又欺负我家女儿了是不？”
    　　忽然一声大吼从远处传来，不见其人先闻其声，科利尔眉头微皱，雪莉尔那家伙又跑去告状了吗？明明他什么都没有做啊。
    　　总之先溜吧，要是被雪莉尔那个女儿控父亲逮住，少不了一顿臭骂。
    　　科利尔站起身来，朝着密林深处跑去，不知跑了多远，直到身后没有动静了，科利尔这才停下。
    　　“唔？这是？”
    　　科利尔看着不远处地面上一道深深的裂缝，裂缝一路沿着朝雪山的方向蔓延，直到一处峭壁。
    　　是之前的地震造成的么？科利尔暗暗想到，从裂缝形成的样子来看，不像是人为破坏的。
    　　科利尔沿着裂缝一路走去，来到峭壁面前，看到一个小小的洞口，洞口并不大，最多只能容纳像他这种体型的小孩通过，若是成年人的身材就不行了。
    　　“呜哇……”
    　　科利尔将头靠近了洞口，朝里面望去，其中似乎有着一个巨大的空间，科利尔不禁产生了兴趣，将龙翼尽量收缩起来朝里面爬去。
    　　钻过小小的洞口之后，科利尔又钻了数米，最终进入到巨大的内部空间里。
    　　幽暗的环境中只有科利尔爬进来的洞口处有着一点微弱的光芒，什么都看不清，科利尔喷出一团火焰将下身包围，一根粗壮的龙尾长了出来，尾巴尖端冒着一团红色火焰。
    　　利用尾巴的火焰来照亮前进的道路之后，科利尔开始探索起这片神秘的空间。
    　　漆黑的环境，安静到极点的氛围并没有让科利尔感到害怕，科利尔反而感觉十分舒适。
    　　随着科利尔的前进，周围的空间越来越大。
    　　滴答！
    　　巨大的钟乳石遍布整个洞穴的上方，不时落下一滴水溅在地上，洞穴内温度很低。
    　　又走了一阵，科利尔发现洞壁上有着一条粗壮的巨大锁链，连结在洞壁上的锁链一直延伸到了洞穴深处。
    　　“……”
    　　看着这明显不是自然形成的人造物，科利尔不禁一愣，越发对这个神秘洞穴感到好奇，顺着锁链延伸的方向走去。
    　　不知走了多久，十分钟，也许是半小时，科利尔来到一处巨大的空间之中，光靠尾巴的火焰已经无法将周围完全照亮。
    　　哗啦！
    　　锁链忽然被拖动了一段距离，发出声响，科利尔此时心中终于感到了一丝害怕，不过他还是鼓起勇气朝前走去。
    　　很快他便看到了锁链终端，一个被锁链死死缠绕住的金发少女。
    　　对方显然也注意到了他的到来，双方互相对视，时间仿佛在这一刻停止。
    　　“咕……”
    　　科利尔不禁咽下一口唾
分卷阅读1363
  沫，他从未见过如此美丽的女人，美的摄人心魄，那一丝不挂的曼妙躯体将他的视线牢牢吸引住了，无法移开。
    　　少女那深邃的双眼中似乎饱含着无尽的孤独，柔弱的令人心疼。
    　　“呵呵，真可爱，是个单纯的孩子呢。”
    　　少女见科利尔呆愣的反应，忽然笑了起来。
    　　“过来，孩子。”
    　　少女伸手呼唤着科利尔过去，对自己的身体私密部位完全暴露在对方眼前这件事显得丝毫不在意。
    　　科利尔犹豫了片刻，有些纠结，但最终还是顺从了心里的想法，缓步走了过去。
    　　少女伸手抚摸着科利尔的侧脸，冰凉的小手触碰到脸颊的一瞬间，科利尔脸红了，身体不由得一颤，脸上的温度急剧飙升。
    　　“你叫什么名字？”
    　　“科……科利尔！”
    　　科利尔一边回答，一边强迫自己将视线从对方身上移开，这样是不礼貌的。
    　　“呵呵，不用在意，想看就看吧。”
    　　少女伸手将科利尔的脸转向自己。
    　　“唔……”
    　　“喜欢吗？我的身体……”
    　　科利尔呼吸不由得急促起来，不再压抑自己，死死的盯着那盈盈一握的纤细腰肢，视线慢慢上移，两抹点缀在****的嫣红更是令他感到兴奋。
    　　“很好，很诚实的面对自己了呢。”
    　　少女轻笑着说道，声音十分好听悦耳。
    　　“你，你是艾莉莎吗？”
    　　“你知道我的身份吗？”
    　　“知道……父亲说你是个很可怕的家伙。”
    　　“那么现在呢？见过我之后，你感到害怕了吗？”
    　　“我……”
    　　科利尔张着嘴，欲言又止，不知该说些什么，只是看到对方的脸，他就心跳加速的不知所措了。
    　　“既然这样，那只要忠实于自己的欲·望就好了，我啊……可是很寂寞呢，三百年来，一直，一直想要找个人来陪我。”
    　　艾莉莎将手探进科利尔的上衣之中，冰凉的小手抚摸着胸口，酥痒的感觉就像是触电一般，令科利尔的大脑直接宕机，完全无法思考。
    　　“嗯……”
    　　艾莉莎缓缓将科利尔身上的衣物全部褪去，随即皮肤紧贴在了一起，将他压在身下。
    　　这样做是正确的吗？科利尔不知道，他想要反抗，理智告诉他必须要反抗。
    　　“你什么都不需要思考，全部交给我来就好。”
    　　艾莉莎微笑着将科利尔的头抱住，埋在自己的**中，柔软的触感吞噬了一切理智。
    　　算了，就这样吧，忠实于自己的欲·望，什么都不用去想。
    　　时间一点点过去，两具身体交缠在一起，沦陷在这无尽的温柔之中。
    　　——————————
    　　“科利尔，你究竟跑到哪里去了？这几天我一直都在找你哦。”
    　　雪莉尔不满的嘟起小嘴，双手搭在腰间，一副兴师问罪的态度，对着消失了数天不见踪影的青梅竹马抱怨着，究竟明不明白她的心意啊？这个笨蛋。
    　　“啊，抱歉，我这几天有点事，让你担心了，对不起啊。”
    　　科利尔微笑着伸手抚摸着雪莉尔的脑袋，如此温柔的举动让雪莉尔不禁一愣，惊慌不已。
    　　怎么回事？完全像变了一个人啊，难道说这个榆木脑袋终于开窍了？这样的话，消失几天似乎也不错呢。
    　　“光说对不起可不行啊，你……你必须要陪我约会，这，这样我才会原谅你唷。”
    　　雪莉尔鼓足了勇气，涨红着脸，以蚊子般微弱的细小声音说出了平时根本不敢说的话。
    　　“约会啊？可以哦，最近我发现了一个好地方呢，绝对不会有人来打扰的，我一直有些话想要跟你说呢，要跟我来吗？”
    　　“诶？这个，嗯，我要去！”
    
    第十五章
    　　啃食血肉的声音响起，科利尔就这样站在一旁，虽然是第一次见到，但是完全没有那种不适感，
    　　雪莉尔失去生气的俏脸上带着疑惑的神情，就像完全没有搞懂究竟发生了什么事，直到临死前，雪莉尔还将手伸向自己，寻求保护。
    　　真是太好笑了，到死都还不懂吗？科利尔嘴角微微翘起，露出阴森的冷笑。
    　　“咕……”
    　　咽下口中血肉，艾莉莎伸出舌头舔了舔沾满鲜血的手指，发出满足的轻哼，吃下的食物化为能量，强化着她的身体。
    　　洁白的身躯上被鲜血染红了大半，淡淡的血腥味传来，钻入科利尔的鼻腔中。
    　　科利尔缓缓来到艾莉莎的身后，伸出双手从身后将其抱住，丝毫不在乎鲜血也沾染到他的衣服上。
    　　“嗯啊……”
    　　艾莉莎面带潮·红，发出轻哼。
    　　“做的很好，给你奖励吧。”
    　　“艾莉莎大人……万分荣幸。”
    　　科利尔激动的伸出双手，顺从着身体最真实的想法，如获至宝一般，小心呵护。
    　　“不过真没想到你会带着喜欢你的女人到这来呢。”
    　　“我喜欢，不，我爱着的只有艾莉莎大人。”
    　　“呵呵，嘴真甜呢，那么我也要给你回
分卷阅读1364
  应才行呢。”
    　　一番云雨之后，科利尔趴在艾莉莎的怀中，将脸埋在胸前。
    　　“终有一天，我会让你出来的，艾莉莎大人……”
    　　“嗯，我相信你，我会等着那一天到来的。”
    　　——————————
    　　龙人岛，西边广阔平原上的一片墓地。月色轻洒在墓碑之上，裹上一层银纱。
    　　卡尔长老站立在其中一座墓碑前，神色悲伤，将手中采来的鲜花放在墓前。
    　　“雪莉尔姐姐，我来看你了……”
    　　消失百年，不见踪迹，尽管理论上来说姐姐依然还有存活与世上的可能性，但是百年过去都没有听到关于姐姐的丁点音讯，卡尔早已放弃继续寻找。
    　　如果姐姐还活着的话，不可能一直不回来找他。
    　　“你在这啊。”
    　　一个熟悉的声音从身后传来，卡尔转头望去。
    　　“科利尔族长，你也是来看望姐姐的吗？”
    　　“啊，虽然那时候觉得她很烦人，不过的确很想她。”
    　　科利尔将自己带来的花放到卡尔的花旁边，两人并肩站立，默默注视着墓碑，半天没有说话。
    　　“如果姐姐还在的话，可能我要改口叫你姐夫了。”
    　　卡尔回忆着往事，半开玩笑的说道。
    　　“我可是一直把你当小舅子来看待的啊。”
    　　“啊，我能当上长老也是托了你的福，谢谢。”
    　　“不用谢，都是自家人，再说你的能力也的确配得上长老之位，我只不过是推荐了一下，能当上长老更多还是靠你自己的努力才办到的。”
    　　两人接着聊了半天，最后还是卡尔先行告别，转身离去，毕竟明天还有事要做。
    　　看着卡尔挥动龙翼飞走的背影，科利尔脸上的笑容也开始收敛起来，变得冷漠。
    　　科利尔来到墓前，伸手按在墓碑上方，朝地面按去，触动了机关，雪莉尔的墓便打开了一道口子，露出其中长长的向下的阶梯。
    　　科利尔左右环顾四周，确定没有人看见这一幕后，便走了进去，当科利尔进入通道里，坟墓再次合并，就像从来没打开过一样。
    　　照例用尾巴的火焰来照亮前进的道路，科利尔轻车熟路的前进着，走了不到十分钟，周围便开始出现巨龙的尸骨。
    　　一阵淡淡的血腥味道从前方传来，伴随着撕咬咀嚼声。
    　　科利尔的脸上开始浮现笑容，加快了脚步。
    　　很快便看到了艾莉莎正在进食的画面，用洁白的背部面向科利尔，艾莉莎埋头将嘴靠近今日送来的新祭品的脖颈，吸取着对方的鲜血。
    　　“这个孩子叫什么名字？”
    　　听到身后传来的脚步声，整个下巴都被血染红的艾莉莎头也不回的询问道。
    　　“维拉，是斯卡特的女儿。”
    　　“斯卡特？想起来了，原来是那个家伙的女儿啊。”
    　　艾莉莎稍微回忆了一下，便想起来十多年前吃掉的某个男人。
    　　咚！
    　　随手将被啃食了大半，内脏都被掏空的尸体丢在一旁，艾莉莎站起身来，走向一旁装满了水的木桶，将其举起。
    　　冰凉的水倾盆而下，冲刷着艾莉莎身上的鲜血。
    　　冲刷干净之后，艾莉莎转头望向科利尔，微笑着伸手勾了勾手指，似乎是在引诱。
    　　“该给予听话的孩子奖励了。”
    　　一直在等着这一刻的科利尔急不可耐的扑了上去，将对方压倒在身下，双手直接撕开了碍事的衣物，露出健壮的肉体。
    　　粗暴的索取着，满足自己。
    　　“呵呵，看你猴急的模样……”
    　　艾莉莎轻笑着摸了摸在自己身上扭动腰肢的科利尔的脑袋。
    　　“对了，白天我好像感受到了一股强大的力量，不过很快就离开了，这是怎么回事？”
    　　“有一个外界人，不过我已经打发她离开了，她只是为了来救走今天本该送进来的另一个祭品的。”
    　　科利尔将白天的事全部告诉了对方，包括仪式被中断的事，艾莉莎默默听着，一边配合着科利尔的动作抬起腰身迎合着。
    　　“哦？难怪之前传送进来一个男人，我还以为是自己产生幻觉了。”
    　　艾莉莎恍然大悟，弄清楚了是怎么回事，随即舔了舔嘴唇。
    　　“外界人啊，她的鲜血想必一定很美味。”
    　　回想着白天感受到的那股纯粹，强大的力量，艾莉莎不由得心动了，若是能够吃掉她，将会获得多么强大的力量呢？光是想想都觉得美妙。
    　　“还需要多少人……才能出来？”
    　　“快了，只需要最后一个像你这样强大的孩子就够了吧。”
    　　艾莉莎抚摸着科利尔的胸肌，通过科利尔的努力，如今她已经吞噬了一百多个族人，积攒的力量其实已经足够破开封印了，不过为了保险起见，还是继续呆着吧，这么多年都呆下来了，在等个十几、二十年又何妨？
    　　到时候积攒起来的力量会是多么的强大？别说是龙人，哪怕是将她的父亲都击败的凶险外界之中恐怕也没有人会是她的对手，这是足以统治世界的绝对力
分卷阅读1365
  量。
    　　这也是她一直想做的事，等到突破封印之后，将龙人族全部吞噬。再到外界寻找那些拥有强大力量的生物，比如今天到来的那个拥有强大力量的外界人，一个一个的将他们吃掉，让所有人臣服，完成父亲的遗愿。
    　　“那么，请吃掉我吧，艾莉莎大人……”
    　　科利尔犹豫半天，坚定了决心。
    　　“呵呵，真是乖孩子呢，你的心意我收到了，暂时不用这么着急哦，慢慢来就好。”
    　　——————————
    　　嘭！
    　　琪亚娜踩着月步，身后跟随着露西尔父女两人，三人朝着原路返回，很快就看到远处海面上的龙人岛。
    　　“先说好，把事情真相告诉他们之后就离开，其他的事可别指望我会帮忙。”
    　　琪亚娜转头对着塞缪尔说道，说实话琪亚娜原本不想掺和进来，毕竟这种事情很难说服龙人族让他们相信，但若是什么都不说的话，明年肯定会产生第二个露西尔，甚至更多。
    　　但只是给龙人族提个醒，告诉他们仪式有问题这种小事，让他们有意识的去戒备，琪亚娜还是愿意帮这个举手之劳的，琪亚娜还没有坏心眼到明知一个种族会走向覆灭却连提醒一句都不肯的地步。
    　　“这样就足够了，非常感谢！”
    　　塞缪尔连连点头，对方明明救了他，他却还要拜托对方保护他们回到龙人岛，这份情义他谨记在心。
    　　三人很快就来到了龙人岛附近的上空，这时几个龙人发现了他们，挥动龙翼来到他们面前。
    　　“外界人，又是你，你们还敢回来？”
    　　其中一个为首的龙人，丝毫不掩饰自己厌恶的神情。
    　　“奥古特，献祭仪式有问题，那不是加固封印的仪式，而是将祭品送给魔龙吞噬的仪式啊。”
    　　塞缪尔飞到琪亚娜身前，将献祭仪式的真相说了出来。
    　　“哼，你以为我们会相信你的鬼话吗？逃避自己的使命，最后还编出这样的谎言？以为这样说大家就会原谅你吗？再说了封印的效果大家都看到了。”
    　　“那是骗局，科利尔族长跟魔龙是串通好的，不要相信啊。”
    　　塞缪尔有些急了，情绪激动的大喊道。
    　　“你这家伙居然还敢诋毁科利尔族长？今天若不是族长放你们离开，你以为你们能走的掉吗？忘恩负义的家伙。”
    　　“我没有说谎，奥古特，这是真的，你们一定要相信我。”
    　　“怎么回事？”
    　　这时，弗瑞德长老从远处飞来，很快就注意到了琪亚娜一行人，神色顿时变得严肃起来。
    　　“弗瑞德长老，太好了，科利尔族长一直在欺骗我们，你必须要将这件事告诉给族人们。”
    　　“欺骗？你到底在胡说些什么？”
    　　“今天献祭仪式的时候，我透过仪式看到了魔龙艾莉莎，那不是加固封印的仪式，而是将祭品传送到地下的仪式，我看到了族人们的尸体，这是真的。”
    　　塞缪尔语速飞快的解释着，而琪亚娜则是在后面悄悄取出了手机，打开小地图查看。
    　　只见一个颜色非常鲜艳的小红点正处于地下的位置，红点的鲜艳程度甚至让琪亚娜都感到惊讶。
    　　喂，这种鲜艳的小红点是怎么回事？比以往见过的小红点的颜色都要深厚啊，琪亚娜还是头一次见到，震惊不已。
    　　这比赤犬的颜色还要深上许多，红的发黑的小红点，几乎如血一般凝厚，毫无疑问这是琪亚娜见过最强的一个。
    　　以如今琪亚娜的等级，居然还能碰到颜色鲜艳到这种程度的小红点，这家伙的实力已经超越四皇了吧，怎么会有这种怪物存在？
    　　这令人震惊的发现让本来打算事不关己高高挂起态度的琪亚娜感觉到了强烈的威胁。
    　　“喂，你们的族长现在在哪？叫他出来见我。”
    　　琪亚娜收起手机，以不容对方拒绝的命令口吻说道，绝对不能让这种怪物突破封印来到世上。
    
    第十六章
    　　琪亚娜强硬的态度让众人都愣了片刻，塞缪尔更是惊讶不已，先前对方不是还一副无所谓，不想插手的态度吗？怎么忽然一百八十度大转变了？
    　　“琪亚娜，你……”
    　　“我改主意了，不能让那家伙出来。”
    　　面对塞缪尔疑惑的目光，琪亚娜点了点头回应道。
    　　战斗力强大到这种地步，已经到了琪亚娜无法忽视的程度，而且通过先前从露西尔那里听说的关于魔龙的事，琪亚娜也知道对方不是什么善茬，是依靠吞噬他人获得强大力量的邪恶存在。
    　　若是琪亚娜轻视了这件事，以后待到对方突破封印出来，谁能保证这头性格恶劣到极点的魔龙不会觊觎自己的力量？
    　　琪亚娜可不相信到时候跟对方打声招呼，拜托一下不要吃掉自己就能平安无事了。
    　　换做以前，琪亚娜说不定会心存侥幸，认为对方不会找自己的麻烦，但得知世界意志会抹杀大幅改变这个世界运行轨迹的目标之后，琪亚娜就不得不多点心眼了，这头魔龙说不
分卷阅读1366
  准就是世界意志为了抹杀自己，保持这个世界平衡的而存在的一种机制。
    　　防人之心不可无，既然会对自己产生威胁，那么就不能轻视。
    　　现在对方拥有的力量已经强大到足够威胁自己的生命了，既然发现了，琪亚娜当然不会放任不管，任由对方获得更加强大的力量。
    　　发现小火苗就要当场将它扑灭，不然等到以后事情发生时再来后悔就晚了，要知道这个世界上可没有后悔药这种东西啊。
    　　“叫你们族长出来见我，和我们当面对质，究竟事情真相是怎样的，你们很快就会知晓。”
    　　琪亚娜死死盯着弗瑞德长老，她要拆穿科利尔的谎言，让真相大白。
    　　“……我知道了，既然你们说科利尔族长在欺骗我们，那就当着我们族人的面拿出证据来吧，外界人。”
    　　弗瑞德犹豫了片刻，随即正色道。
    　　“我会的。”
    　　琪亚娜满脸自信的表情。
    　　————————————
    　　“紧急集合，所有人都到祭坛。”
    　　“唔？都这么晚了，什么事啊？”
    　　“是白天那个外界人，她带着塞缪尔他们回来了。”
    　　“什么？他们居然还敢回来？”
    　　“不止如此，他们还说科利尔族长跟魔龙是一伙的，献祭仪式就是要把祭品送给魔龙吞噬。”
    　　“开什么玩笑，科利尔族长怎么可能会做出这种事？那个外界人太过分了。”
    　　“别说了，快点去祭坛看看究竟是怎么回事吧。”
    　　随着一声集合的号角，处于睡梦中的龙人们也都纷纷起身，离开了自己的家，朝着雪山之巅的祭坛飞去，朦胧月色下，三五成群的龙人们就像是蝙蝠一般挥动翅膀，咻咻飞过。
    　　祭坛周围不一会就聚集了上千龙人，十分热闹。
    　　而琪亚娜和塞缪尔以及露西尔父女两人则是站在祭坛的中央，四位龙人族长老则是处于祭坛四个角落，严阵以待。
    　　琪亚娜双手环抱与胸前，神色泰然自若，十分淡定，对周围龙人们投来的敌视视线视而不见。
    　　“没想到她们居然真的敢回来。”
    　　“哼，我倒要看看她们究竟能拿出什么证据，若是拿不出来，明年的祭品就由她们来担任吧。”
    　　不少龙人丝毫不掩饰自己厌恶的表情，冷哼着说道。
    　　“快看，科利尔族长来了。”
    　　没过多久，在场的龙人们便注意到科利尔族长从山脚下飞来的身影，只见科利尔挥动龙翼缓缓飞到祭坛的边缘落下站定。
    　　“科利尔……”
    　　看到科利尔的瞬间，塞缪尔无法抑制心中的愤怒，想要上前冲过去暴揍对方一顿，不过被露西尔死死的拉住了。
    　　“父亲，不要冲动啊。”
    　　露西尔使出全身力气，好不容易才将塞缪尔给拉住。
    　　“叫我来是有什么事么？”
    　　科利尔无视了愤怒的塞缪尔，将视线移到琪亚娜的身上，淡淡的询问道。
    　　“当然是因为献祭仪式的事，你这家伙是把祭品传送给被封印在地下的魔龙吞噬了吧？”
    　　“我不知道你在说什么。”
    　　“还打算继续装下去吗？塞缪尔，告诉大家，今天进行仪式的时候，你看到了什么。”
    　　琪亚娜转头望向塞缪尔，示意他将今天看到的一切说出来。
    　　塞缪尔狠狠瞪了科利尔一眼，转身面向祭坛周边的族人们，神情悲愤。
    　　“大家，我们一直都被科利尔这个混蛋给欺骗了，今天进行仪式的时候，我被传送到了封印魔龙艾莉莎的地下深处，我看到了族人们的尸骨，以及艾莉莎，如果不是仪式被强行中断的话，我现在恐怕已经丧命了……”
    　　塞缪尔伸手指向不远处的科利尔，愤怒到浑身颤抖。
    　　“这个混蛋，知人知面不知心，表面上看去所做的一切都是为了保护龙人族，背地里却和魔龙勾结在一起，如果不是今天中断了仪式，这残忍的真相不会有人知道。”
    　　“塞缪尔，我不允许你这样诋毁科利尔，我知道你们父女想要逃避献祭仪式，但是这样的说辞未免显得太过分了，仪式的效果族人们都亲眼见证过了，是有效的。”
    　　处于祭坛角落的卡尔长老开口说话了，他实在不能容忍有人这样侮辱科利尔，虽然姐姐已经不在了，但是科利尔每天都会到姐姐的墓前去看她，甚至一直未娶，如此痴情的好男人，怎么可能会做出这样的事？
    　　“是啊，塞缪尔，光听你的一面之词，我们无法相信，请你拿出更加确凿的证据出来。”
    　　奥帕长老将一头搭在胸前的红色长飞用手理到肩后，露出性感的锁骨。
    　　“证据……”
    　　塞缪尔皱着眉头，要说证据的话，如果能够让族人们看到那些尸骨，他们肯定就会相信了，只不过要怎样才能够让他们看到呢？
    　　“要证据是吧？好，我就给你们证据。”
    　　说罢，琪亚娜便从材料空间中取出了手机，打开小地图，观察着地形，很快便发现了一条能够直接通
分卷阅读1367
  往地下深处的通道，至于入口则是在山脚下不远处的平原之中，飞过去只要十分钟不到。
    　　“那是什么？”
    　　“不知道。”
    　　龙人们看着琪亚娜拿出一个不知道什么东西的小玩意，纷纷感到疑惑。
    　　“跟我来。”
    　　琪亚娜将手机收回材料空间，示意众人跟上自己，琪亚娜准备带领众人从那条通道前往地下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜使用月步飞向半空，朝着地下入口前进，一旁的龙人们犹豫了片刻之后也都紧跟了上去，而科利尔看到琪亚娜离开的方向时，脸色微变，难道说？
    　　不，不会的，她怎么可能会知道那条通道？不可能的。
    　　心中隐隐有些担忧的科利尔深吸了一口气，让自己镇定下来，随即也跟随着大部队一同飞去。
    　　经过数分钟的飞行之后，众人很快便来到一处广阔的平原之中，而一处墓地则是十分显眼，琪亚娜缓缓降落到其中一块墓碑之前站定，几位龙人族长老则是一同落下。
    　　“你不是要带我们来看证据吗？为何要到我们族人的墓地来？”
    　　弗瑞德长老疑惑不解，开口询问道。
    　　“这里有一条直通封印所在的通道，就在这座墓的底下。”
    　　“哈？这怎么可能？那是我姐姐的墓，下面只埋了一些我姐姐的个人物品，不存在你所说的什么通道。”
    　　卡尔长老见琪亚娜所指向的那块墓碑正是自己姐姐的墓，当即站了出来。
    　　“哦？你确定？”
    　　“当然确定，那可是我亲自埋下的。”
    　　卡尔一脸确信的模样，旁人见状也都没有怀疑，只认为是琪亚娜在胡说，只有科利尔的额头上冒出了一滴冷汗。
    　　切换，强袭装甲！
    　　琪亚娜外貌发生了改变，一头黑发顺着肩膀垂到腰间，手中3rd·圣遗物发出微弱的光芒。
    　　琪亚娜握紧刀柄，摆出挥剑的姿势，而目标正是身旁的坟墓。
    　　“你打算干什么？快停下！”
    　　卡尔见状急了，这家伙居然想要破坏自己姐姐的墓吗？这他可不允许。
    　　不过卡尔还没来得及阻止，琪亚娜便一刀挥下，凌厉的剑气直接将墓斩成两半，碎石飞溅，冒出大量烟尘。
    　　“你这家伙，竟敢……”
    　　卡尔见姐姐的墓被琪亚娜破坏，愤怒冲上前来，不过很快他便愣在了半路上，愕然的看着被破坏的坟墓下的长长通道。
    　　“什么？”
    　　“居然真的有一条通道？这是怎么回事？”
    　　一旁几位长老当场愣住，哑口无言，龙人们开始窃窃私语，望向科利尔的眼神开始产生了细微的变化。
    　　“你们要的证据就在这下面，究竟真相如何，你们下去一看便知。”
    　　琪亚娜缓缓将刀收回刀鞘之中，淡淡的说道。
    　　“科利尔……为什么我姐姐的墓底下会有一条通道？”
    　　卡尔有些茫然，不知所措，当年他亲自下葬了姐姐的个人物品，如今不知何时居然出现了一条通道？
    　　结合先前琪亚娜等人所说的事情，再加上平日里科利尔每天都会来祭拜姐姐的墓，这一切的一切让卡尔心里遭受到了极大的冲击，难道这是真的？科利尔真的和魔龙有所勾结？
    　　面对卡尔的疑问，科利尔长叹一声，随即大声笑了起来。
    　　“哈哈哈，没想到还是被你们给发现了啊……”
    　　科利尔这般奇怪的反应更加印证了众人心中的怀疑，众人脸色不由得一变。
    　　“没错，关于献祭仪式的真相就如同他们所说的那样，只是单纯的把你们这帮傻子贡献给艾莉莎大人罢了。”
    　　“怎么会？”
    　　奥帕一脸惊讶。
    　　“你们不知道有多好骗，傻的让人发笑，每次看到你们献祭了一个族人之后那悲伤的表情，我憋笑不知道有多辛苦。”
    　　谎言被拆穿之后，科利尔索性也不掩饰了，说出了内心最真实的想法，一脸坏笑。
    
    第十七章
    　　“为什么，为什么科利尔你要做出这样的事？难道那些人不是我们的族人吗？”
    　　卡尔仿佛遭受到了极大的冲击，不敢相信，或者说不愿相信科利尔会做出这样的事。
    　　“呵呵……”
    　　科利尔冷笑着，轻蔑的扫了一眼卡尔。
    　　“对了，忘记告诉你了，雪莉尔，你的姐姐并没有失踪。”
    　　“你说什么？”
    　　“是我把她带到艾莉莎大人面前，化为艾莉莎大人的力量，她还真的是愚蠢至极呢，直到死都还没有搞清状况，甚至还向将她带到那里去的我求救呢。”
    　　科利尔摊手耸肩，就像在说一件很好笑的事，脸上的表情十分愉悦。
    　　得知姐姐失踪惊人的真相之后，卡尔不禁倒退了两步，怎么会？姐姐原来不是失踪吗？
    　　“我一直这么相信你……你这混蛋，竟敢做出这样的事，科利尔！”
    　　卡尔握紧了拳头，心中的愤怒无以复加，长久以来的欺骗，他一直都弄错了，可恶！
    　　“科利尔！”
    　　卡尔愤怒大吼着，一脚蹬碎
分卷阅读1368
  地面暴起突进过去，将全身力量都灌注到右拳之中，绝不原谅，无法原谅这个畜牲一样的家伙，必须要将对方大卸八块。
    　　面对卡尔愤怒的一击，科利尔面色平静，抬起左手伸出五指，随即稳稳的接住了卡尔的攻击，将卡尔的拳头紧紧包住。
    　　“既然已经被发现了，那么你们所有人都给我成为艾莉莎大人的力量吧。”
    　　科利尔紧抓着卡尔的右拳，使其无法避开，右臂青筋暴涨，猛地一拳狠狠轰在卡尔的腹部。
    　　“呜哇……”
    　　卡尔弓起了身子，脸色微变。
    　　“你还是这么弱啊。”
    　　科利尔冷着脸，双手抓住卡尔的脑袋朝下按去，抬腿弯曲膝盖撞在卡尔的面门之上。
    　　咚！
    　　卡尔高高飞起，仰面朝天，然后重重落在地上滑行了数米。
    　　“卡尔！”
    　　一旁众人见状不禁一惊，卡尔连忙爬了起来，左手捂住鼻子，其中鲜血顺着指缝中流出。
    　　“我没事……”
    　　卡尔缓缓摇头道，只不过微皱的眉头出卖了他。
    　　“怎么会这样……”
    　　一旁查尔斯长老则是显得失魂落魄，难以接受这样的结果，百年来为了族人，他亲手将那些想要逃走的祭品抓回来进行献祭仪式，尽管内心悲痛，他还是义无反顾的为了族人甘愿做一个恶人。
    　　纵使被族人所厌恶，他也没有后悔过，科利尔也是唯一理解他，并支持他的人。
    　　结果到头来这一切都是一场骗局，那些他亲自抓回来的族人们到头来都化为了养分，成了魔龙的食物，这样的结果让他如何能够接受？
    　　从某种角度上来说，是他害死了那些族人也不为过，一想到这里，内疚，自责等等情绪将他击倒，无法振作起来，宛如行尸走肉一般。
    　　“查尔斯，不要愣着。”
    　　弗瑞德长老察觉到了查尔斯的精神状态异常，也是连忙将他拉离了这里。
    　　“科利尔……”
    　　卡尔握紧了拳头，深吸一口气吐出一团火焰，将自身包围，在烈焰中卡尔的身体迅速膨胀，体型化为原来的十倍大小，不到一秒时间就化身为一头巨龙。
    　　“我绝不原谅你的所作所为，为我姐姐抵命吧。”
    　　“就凭你做的到吗？废物。”
    　　科利尔一边说一边吐出火焰巨龙化，两头体型超过百米的巨龙瞬间出现，一旁的龙人们纷纷退避。
    　　琪亚娜见状也向后退开了一段距离，看样子不需要自己出手了，龙人族自己就会解决这件事了。
    　　只要解决掉科利尔这个源头，那么就不会再举行献祭仪式送祭品下去给魔龙吃掉了吧，这样一来魔龙也无法突破封印了。
    　　嘭！
    　　科利尔和卡尔展开大战，双方同时挥动双臂，朝对方抓去，锋利的龙爪狠狠碰撞在一起，发出金属碰撞声。
    　　两头巨龙互相角力，强健有力的后足踩在地面上，大地随之碎裂开来。
    　　“龙碎！”
    　　科利尔奋力转动身体，利用离心力甩动粗壮的龙尾，狠狠抽在卡尔的侧身之上，将其抽飞出去。
    　　卡尔庞大的身躯在空中旋转了数圈然后砸在地上，坚硬的龙鳞都微微凹陷下去，强烈的痛楚直达大脑，使得卡尔面容微微扭曲，变得狰狞许多。
    　　还没等卡尔来得及起身，科利尔便挥动龙翼飞到百米高空，化身炮弹高速俯冲下来，撞击在卡尔的胸膛之上。
    　　嘭！
    　　地面如蜘蛛网般裂开，宛如五级地震一般，大量烟尘飘飞，卡尔更是痛呼出声，咳出一滩鲜血。
    　　“……”
    　　就是龙人族的族长么？实力比起长老还要强出一个档次，居然将白天和她力量相当的卡尔打的毫无还手之力？单纯从肉体力量这方面来看，毫无疑问已经超越了大将级别。
    　　在一旁看着这一幕的琪亚娜惊讶不已。
    　　“卡尔！”
    　　“科利尔那家伙一直以来都隐藏了实力吗？”
    　　弗瑞德和奥帕两人见状不禁惊呼出声，平时他们谁都没有见过科利尔全力出手的样子，想不到竟如此厉害，两个回合下来就将卡尔打倒在地。
    　　“才不会输给你啊！”
    　　卡尔咆哮着大吼道，想要爬起身来。
    　　嘭！
    　　科利尔一掌拍在卡尔的面门之上，将巨大的龙头轰进地面之中，地面再次碎裂开来。
    　　“放心吧，看在雪莉尔的份上，我会给你一个痛快的，先把你打死，再将你全身的骨头打碎，然后进贡给艾莉莎大人。”
    　　科利尔狂笑着，连续挥拳轰在卡尔的面门之上，卡尔被科利尔死死压在身下，无法反抗，整个上半身都被打的陷进了地里。
    　　双方压倒性的战力差距一旁的龙人们感到惊讶万分。
    　　“给我住手！”
    　　奥帕见卡尔被单方面的暴打，立马吐火化身巨龙上前帮忙。
    　　“奥帕吗？哼，别着急，马上就轮到你了，今天你们所有人都别想走，龙碎！”
    　　科利尔眼角余光瞥见奥帕过来，轻哼一声，甩动龙尾，由上往下用力挥动。
分卷阅读1369
  　　嘭！
    　　奥帕闷哼一声，身子被科利尔的尾巴撞击着趴在地上，只是一击，便将奥帕的脊骨打断。
    　　“噗哇！”
    　　奥帕咳出一滩鲜血，身体逐渐缩小，化为原来的人形大小，背部的碎骨刺破了皮肤冒出头来，白骨上沾满了鲜血。
    　　啪！
    　　科利尔伸手抓住了卡尔的脖颈，将其高高举起，被连接攻击头部，意识都变得极为模糊的卡尔眼皮微微垂下。
    　　“再见了，卡尔，这些年多亏有你的帮助，事情才能进展的这么顺利。”
    　　科利尔露出阴险的冷笑，左手龙爪对准了卡尔的腹部狠狠抓去。
    　　噗呲！
    　　龙爪直接穿透了卡尔的身体，将其洞穿，大量鲜血飞溅而出，溅射在科利尔的身上。卡尔表情微变，双眼翻白，嘴中不停的溢出鲜血，嘴里满是铁锈味。
    　　“呃……”
    　　科利尔随手将卡尔的身体丢向一旁，巨大的身躯重重砸在地上，砸起一片烟尘，腹部的贯穿伤十分巨大，甚至可以看见其中的内脏。
    　　这般重的伤势让卡尔无法在继续维持巨龙形态，身体逐渐缩小，最终化为人形，躺在地上动弹不得，生命气息迅速消散。
    　　几乎不到一分钟，便秒杀了两位长老的惊人实力让一旁的龙人们大惊失色。
    　　“……”
    　　原本还想着不出手让龙人族自己解决这件事呢，这家伙的实力是怎么回事？简直强的离谱，靠龙人族自己估计是无法解决了，到头来还是要自己动手才行吗？
    　　琪亚娜暗叹一声，准备插手了。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜迅速切换了装甲，外貌发生改变。
    　　女武神守护！
    　　朦胧月色下，周围的空间忽然变得暗淡无光，大量SP化作治愈能量灌入重伤的卡尔和奥帕两人的体内，恢复着他们的伤势。
    　　卡尔腹部的贯穿伤口以肉眼可见的惊人速度在快速恢复着，原本奄奄一息，濒死的卡尔竟是恢复了过来。
    　　“什么？”
    　　科利尔显然没有想到情况会这样发展，这个外界人居然拥有这样神奇的力量？能够将还剩一口气的必死之人从死亡边缘给拉回来？
    　　“我……”
    　　恢复了伤势的卡尔和奥帕两人也是摸不着头脑，略有疑惑的望向自己的身体。
    　　“伤好了就给我让开，不要碍事！”
    　　琪亚娜毫不客气的说道，随即再次切换了装甲。
    　　切换，真炎幸魂装甲！
    　　一头银发化为粉红之色，修长的一对狐耳从头顶长出，琪亚娜紧握腰间的妖刀刀柄，抽刀出鞘，如火焰般的亮红刀身泛出些许高温。
    　　“今天本小姐就当一回屠龙勇士吧，你这家伙还真是令人感到恶心啊。”
    　　琪亚娜一边说话，一边从背部伸出数根木刺钻进地下，汲取大地能量增强力量。
    　　就在琪亚娜准备动手之时，地面开始摇晃，强烈的地震袭来，大地开始裂开，整座岛屿的鸟兽惊慌四窜着逃跑。
    　　“这是？魔龙又在尝试突破封印了吗？”
    　　“这么强烈的震感还是头一次！”
    　　龙人们感受着远超以往强度的地震，脸色微变。
    　　嘭！
    　　随着一声巨响，远处雪山之巅如同火山爆发一般，喷发出大量烟尘，巨大的碎石呈抛物线飞向四周。
    　　众人转头望去，只见一个金发女人挥动着龙翼钻出浓烟，飞向高空，与月亮重叠在了一起，大量缠绕在她身上的锁链断裂成碎块，掉落在地。
    　　“艾莉莎大人……”
    　　看到对方的瞬间，科利尔眼眶含泪，激动的无法言语，这一天终于是到来了。
    
    第十八章
    　　“那就是魔龙艾莉莎？”
    　　“……”
    　　破开封印重现人间的金发少女，在月色照耀下，雪白的皮肤笼罩上一层淡淡的银霜，丰满傲人的身体毫无遮掩的展露在众人面前。
    　　艾莉莎抬头望向繁星点缀的夜空，伸开双手，深呼吸了一口气，这远比地下那浑浊的空气要清新许多，四百年了，她都快忘记地面上的一切有多么美好。
    　　“这贱人怎么不穿衣服啊？**一个。”
    　　琪亚娜微眯着眼，毫不客气的吐槽道。
    　　“艾莉莎大人……啊，多么完美的身姿。”
    　　看到艾莉莎突破封印，科利尔激动的语无伦次，兴奋的浑身颤抖不已。
    　　“啊，我忽然明白为什么你这家伙要做出这种事了，呸！”
    　　琪亚娜举起手中的妖刀指向科利尔，一脸鄙夷的呸了一口。
    　　“哼，为了我喜欢的艾莉莎大人，一切都是值得的。”
    　　科利尔冷哼一声说道。
    　　“你那叫喜欢吗？你就是馋她的身子，你下贱！”
    　　“随你怎么说，外界人，你也只能趁现在还能多说两句了。”
    　　似乎被琪亚娜说中了痛处，科利尔脸色变得不善起来。
    　　“不穿衣服的**，还有馋她身子的贱人，你们两个果然是绝配啊。”
    　　嗖！
    　　突破封印之后，艾莉莎很快就注意到不远处地面上龙人们，嘴角微
分卷阅读1370
  微弯起弧度，露出笑容，展翅高速飞了过来。
    　　待到艾莉莎靠近之后，琪亚娜等人也终于能够看清对方的样貌。
    　　“唔……”
    　　居然跟本小姐的美貌有的一拼？切，让人火大啊，这个女人，宰了你哦。
    　　除了汉库克之外，琪亚娜还是头一次见到有女人在美貌这一方面能够与自己较量一番的，区区一个暴露狂**居然这么漂亮。
    　　“艾莉莎大人，恭喜你重获自由！”
    　　艾莉莎一来，科利尔当即向其祝贺道，艾莉莎闻言点了点头，随即将视线投向众人，扫视了一圈，最终将视线锁定在了琪亚娜的身上，伸出舌头舔了舔嘴唇。
    　　“你就是科利尔说的那个外界人吧？这么近距离感受一番，真是越来越想要吃掉你了。”
    　　“很抱歉，我可不想被不穿衣服的**吃掉啊，不，是不想被任何人吃掉才对。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，同时心里暗自庆幸，卧槽，这个女人果然对自己有想法，幸好本小姐谨慎了一下，决定插手这件事，要不然就以后就要出大问题了。
    　　“哼，献身给艾莉莎大人吃掉可是你的荣幸啊。”
    　　科利尔在一旁冷哼一声说道。
    　　“那你倒是献身给她吃啊，不对，你早就被她吃干抹净了。”
    　　琪亚娜不屑的翻着白眼，说归说，艾莉莎身上传来的压力是实打实存在的，琪亚娜还是头一次感觉如此令她喘不过气的压迫感。
    　　这女人，很强，光是从她身上散发出来的气息就能够感觉得出来，不能大意。
    　　“魔龙艾莉莎……怎么会？”
    　　“居然这么年轻……”
    　　龙人们望向艾莉莎的眼神之中充满了恐惧，谅他们谁也想不到四百年过去了，艾莉莎居然还这么年轻，没有一丝老化的迹象，就好像长生不死的怪物似的。
    　　“害怕的家伙快点离开，不要在这里碍事。”
    　　琪亚娜握紧刀柄对众人说道，随即用锐利的目光看向艾莉莎，这个女人不能留，今天必须要将对方斩杀在这里。
    　　月步！
    　　琪亚娜身形一闪，使用着月步飞向半空中的艾莉莎。
    　　流火剑！
    　　琪亚娜十分娴熟的握紧妖刀斩向艾莉莎，体内霸气流动运转到手臂之上，汇聚与妖刀的刀身，然后轰出。
    　　艾莉莎面对琪亚娜的斩击，面色淡然，丝毫没有慌张的迹象，举起右拳朝着妖刀轰去，一股强大的武装色霸气随即轰出与琪亚娜的霸气互相碰撞在一起。
    　　嘭！
    　　虽然妖刀并未与艾莉莎的拳头接触，但两人之间就像是多出了两道看不见的力量在互相对拼，武装色霸气激烈碰撞在一起，一声巨响。
    　　两股力量的冲击掀起狂暴的气浪，卷向四周，不少实力较弱的龙人竟是被这股气浪掀飞到了半空。
    　　一击未果，琪亚娜紧接着斩出第二刀，向上一挑。
    　　艾莉莎神色轻松，不断挥拳轰出霸气抵挡，好似在熟悉当年父亲教她霸气时的技巧。
    　　琪亚娜右手紧握妖刀，左手抽刀出鞘，双刀在手，在空中侧身旋转一周，用力劈砍，但都被艾莉莎释放出的霸气冲击抵挡在外，没能劈砍到她的肉身之上。
    　　最后琪亚娜踩出一脚月步助推，身体猛地向前一倾，手中双刀在空中交叉斩出烈焰，温度惊人的炎浪呼啸着席卷过去。
    　　嘭！
    　　艾莉莎微笑着举起右手由右向左大力一挥，拍打在妖刀之上，将琪亚娜的斩击化解。
    　　“……”
    　　琪亚娜踩了一脚月步，后退了数米，对方对于武装色霸气的运用相当熟练，隐隐有压制自己一头的迹象，不愧是活了四百多年的老怪物。
    　　不过艾莉莎虽然化解了她的斩击，但攻击判定依然是奏效的，琪亚娜视线下方的残心值确确实实的在增加着。
    　　斩出一记普攻追击之后，琪亚娜增加了二百四十点残心值，靠着神妙剑被动技能，每两百点残心值提高全伤害加成百分之十七。
    　　既然如此，那么就继续叠加残心值吧，琪亚娜就不信打不破对方的霸气防御。
    　　琪亚娜再次挥刀向前，连斩数刀，每一刀都直指要害，艾莉莎似乎也察觉到了琪亚娜身上微弱的变化，稍有疑惑，但并没有放在心上，依旧是释放出霸气防御着琪亚娜的斩击。
    　　数个回合下来，琪亚娜的残心值已经到达了满格，全伤害加成更是达到了满额百分之六十八的加成，如此惊人的高额伤害加成终于让艾莉莎感觉到了一丝威胁。
    　　“你似乎越来越强了，真意外。”
    　　艾莉莎略感惊讶的说道，但态度还是没有多大转变，依旧把自己处于猎人的角度，从高点俯视着琪亚娜这个猎物。
    　　就在琪亚娜不断积攒残心值提高伤害加成的同时，弗瑞德等人也没有闲着，几位龙人长老找上了科利尔。
    　　“科利尔，我的女儿也是被送去吃掉了，是吗？”
    　　弗瑞德长老在最初的震惊中已然回过神来，回想着女儿的面容，愤怒的攥紧了拳头。
分卷阅读1371
  　　“难道你以为你的女儿还活着吗？别天真了，没有一个祭品还能从艾莉莎大人手中逃脱，包括你们也是。”
    　　“……”
    　　弗瑞德叹了口气，闭上双眼沉默了数秒，随后睁开眼睛对着卡尔几位长老说道：“废除科利尔族长职位，捉拿罪人判处死刑，没意见吧。”
    　　“没有。”
    　　查尔斯和卡尔等人异口同声的回应道，仇恨，愤怒的情绪充斥在他们心中。
    　　弗瑞德等人深吸一口气喷出龙息将自身包围，随后化身巨龙，体型膨胀了数十倍。
    　　巨龙化之后，弗瑞德一马当先冲向对方，粗壮的前肢用力一推，弗瑞德作为族中长老实力最强的一位，实力只比他稍逊一筹，所以科利尔也不敢大意，举起双臂交叉挡在身前。
    　　嘭！
    　　一声巨响，科利尔庞大的身躯竟是被弗瑞德一掌平推了数十米的距离，科利尔两条强壮的后足踩在地上划出两道深深的凹痕，土壤都被推到一旁。
    　　“龙碎！”
    　　还没等科利尔来得及调整身体重心，卡尔和奥帕也杀了过来，两头巨龙一左一右，同时转动了身子。
    　　卡尔顺时针旋转，而奥帕则是逆时针转动，利用巨大的离心力增加威力，甩动自己粗壮的龙尾，宛如铁锤一般狠狠抽打在了科利尔胸口之上。
    　　轰！
    　　科利尔如同炮弹一般倒飞出去数百米，最后重重的落在了平原之上，砸出一个深坑，紧接着又翻滚了数圈，大量烟尘飘起。
    　　遭受两位长老的联手攻击，饶是科利尔也有些吃不消，胸口略微凹陷下去。
    　　“查尔斯，没时间自责了，那些死去的族人，这些都不是你的错，而是欺骗了你，一直利用你的科利尔的错，要是真心忏悔的话，就把他打倒吧。”
    　　弗瑞德转头望向迟迟不动的查尔斯大声说道，他知道对方此时心里无法接受这冲击的事实，多年来自认为是为了族人的举动其实反而是助纣为虐，将龙人族推向深渊。
    　　任谁知道了事情的真相之后都不会好过，但是现在不是自责的时候，既然感到愧疚了，那就去弥补自己犯下的错误吧。
    　　“我知道了。”
    　　查尔斯闻言，心中不再迷惘，他要弥补自己的错误，将科利尔打倒。
    　　查尔斯挥动龙翼，飞上高空，对准倒地的科利尔高速俯冲了下去。
    　　嘭！
    　　体型巨大，不知多少吨位的巨龙化身炮弹冲向地面，造成的强大冲击力震裂了大地，广阔的平原顿时裂成数块，裂缝延伸了近千米的距离。
    　　正面遭受到撞击的科利尔脸色剧变，整个身子都深深嵌入了地面之中。
    　　四位长老齐心协力的一轮猛攻，将刚才还不可一世的科利尔狠狠暴揍了一顿。
    
    第十九章
    　　“可别小看我啊，你们这些家伙！”
    　　躺在坑中的科利尔感受中身上的痛楚，愤怒的将身上的查尔斯一把推开，查尔斯挥动龙翼，重新飞回到了半空之中。
    　　“吐！”
    　　科利尔吐出一口血痰，冷眼望向四位长老，一旁的龙人们此时则是远远推开了千米，飞在远处空中观望着这边的场景。
    　　几位长老和科利尔交战的实力让他们目瞪口呆，没想到龙人族竟是能够如此强大。
    　　“龙人族的罪人，无法饶恕！”
    　　弗瑞德再次冲向科利尔，双方激战在一起。
    　　此时另外一边战场，琪亚娜已经积攒了足够的残心值，踩了一脚月步迅速贴近到艾莉莎的身边。
    　　切换，炽翎装甲！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生变化，头顶的一堆狐耳化作粉色光点消散在空中，手中的妖刀也化作光点重新汇聚在手上，变成一副红色的拳套，一颗硕大的蓝色宝石镶嵌在手背的白色护臂之上。
    　　“嗯？”
    　　看到琪亚娜的样貌发生改变，艾莉莎不禁愣住片刻，但很快就恢复过来。
    　　仙式·白雉！
    　　琪亚娜一拳打出音爆，拳头破空轰出，武装色霸气从拳上涌出，艾莉莎也挥拳对轰回去，每次攻击都是一场博弈，凶险万分。
    　　两人用体术互相对抗，你来我往，见招拆招。
    　　仙式·时雨燕！
    　　琪亚娜猛踩一脚月步，身上覆盖了大量火焰，右腿高高抬起，踹向艾莉莎的胸口。
    　　艾莉莎眼中幽光一闪，迅速举起双臂交叉抵挡住这凌厉的踢击，火焰蔓延到艾莉莎的身上，但没有造成多少伤害。
    　　艾莉莎似乎有些厌烦了，左手抓住琪亚娜的脚踝用力一甩，丢向了地面，随即深吸了一口气，喷出一道龙息。
    　　温度惊人的蓝色火焰从艾莉莎嘴中喷出，化为一道炎柱，琪亚娜赶紧使用闪避朝着一旁避开。
    　　炎柱从琪亚娜身旁擦过，仅差一点就能命中。
    　　触发极限闪避的瞬间，艾莉莎被时空锁定，身体动作稍微停滞下来，艾莉莎感到有些疑惑，但很快就发现了运转霸气就能够抵抗着神秘的力量，身体行动再次恢复了正常。
    　　闪避之后，琪亚娜视线下方的炽翎装甲独有的
分卷阅读1372
  神通槽已经攒满，琪亚娜毫不犹豫的再次切换了装甲。
    　　炽翎装甲离场的瞬间，被动技能红树歌童触发，有神通时离场可在短时间内使所有敌人受到的元素伤害提高。
    　　切换，银狼装甲！
    　　琪亚娜外貌再次发生改变，身后重装小兔出现，如同守护神一般袭向了艾莉莎，高举着巨大铁拳轰去。
    　　嘭！
    　　然而艾莉莎却是轻描淡写的随手一拳将重装小兔打向了地面，重装小兔如同炮弹一般倒飞出去，重重的砸在了地上。
    　　只是一击，艾莉莎便将重装小兔的血量打空见底，重装小兔陷入了瘫痪状态，身上冒出浓浓黑烟，暴露在外的线路滋滋的冒出电光火花。
    　　琪亚娜没有闲暇顾忌重装小兔，举起手中激光炮，发出一道细长的镭射轰向对方。
    　　于此同时，一道直径上百米的结界出现，叶采章圣痕两件套效果触发，全元素伤害提高百分之三十，敌方受到的元素伤害提高百分之十。
    　　一加一减之下，艾莉莎眉头微皱，只觉得似乎有股神秘的力量包裹住了自己的身体，但说不清楚是怎么回事。
    　　切换，真炎幸魂装甲！
    　　琪亚娜再次切换回了真炎幸魂装甲，手中的激光炮化作妖刀紧握手中。
    　　当琪亚娜切换回真炎幸魂装甲的瞬间，被动技能赤霞触发，造成全局时空断裂效果，周围的空间猛地暗淡下来。
    　　艾莉莎再次感受到那股限制身体行动的力量，不过这一回有了经验，艾莉莎立马运转起武装色霸气覆盖在身上，并没有受到多少影响。
    　　分支·烈风！
    　　琪亚娜手握双刀，使用月步迅速贴近到艾莉莎的身旁，身子飞跃挥刀斩击下去，满额的残心值给琪亚娜提高的全伤害加成使得斩击的威力比刚才要强出不少。
    　　烈焰覆盖在妖刀之上，琪亚娜终于破开了艾莉莎的武装色霸气，成功斩中了艾莉莎的身体。
    　　铛！
    　　一声金属敲击声响起，琪亚娜宛如砍到了坚硬的钻石之上，没有伤及艾莉莎分毫，一刀斩下艾莉莎身上被砍到的地方只多出了一道浅浅的白印。
    　　“好硬……”
    　　琪亚娜微微一愣，这身体的防御能力比起其他龙人要强出许多，不是同一个级别的存在，这就是魔龙吗？
    　　琪亚娜惊讶之余，手中的动作也没有停止，一记分支追击斩出之后，又触发了被动技能修罗，分支追击使敌人受到火焰元素伤害提高百分之二十五。
    　　趁着时空断裂效果还未结束，种种加成之下，琪亚娜立马释放了必杀技。
    　　必杀技，八重火垣！
    　　消耗了大量SP化为能量灌入到身体里之后，琪亚娜只觉得浑身都充满了力量，一团淡红色火焰覆盖在了琪亚娜的身上，宛如火神降世。
    　　琪亚娜锐利的目光投向了艾莉莎，只闻一声空爆，琪亚娜的身影瞬间就消失在了原地。
    　　“什么？”
    　　艾莉莎一直处变不惊的淡定表情直到这时终于出现了些许惊慌。
    　　琪亚娜宛如瞬移一般出现在了艾莉莎身后的十米开外，手中妖刀不知何时已经在她身上斩出了一刀，这般惊人的速度让艾莉莎都没能来得及反应过来。
    　　艾莉莎迅速转身，面向了琪亚娜，不过琪亚娜身形再次消失，又是一刀划过艾莉莎的胸口，众多元素加成之下，琪亚娜的斩击威力已经提升到足够伤害到艾莉莎的程度。
    　　噗呲！
    　　艾莉莎的胸口出现一道浅浅的伤口，鲜血飙出，随即被高温火焰蒸发。
    　　琪亚娜迅速挥刀，接连穿梭而过，惊人的速度以肉眼无法看清，艾莉莎还是头一次见到有人能够以这么快的速度进行攻击，震惊之余只能提起武装色霸气防御自己的身体。
    　　很快必杀技第一阶段红莲结束，连续穿梭八次，琪亚娜再次出现在艾莉莎的面前，此时艾莉莎身上到处都是伤口，鲜血顺着皮肤流下。
    　　咔！
    　　琪亚娜收刀入鞘，正当艾莉莎以为琪亚娜的攻击已经结束之时，她身上再次爆发出数十余道火焰剑气，触不及防之下，艾莉莎身上又增添了许多新的细小伤口。
    　　“不愧是连父亲都能击败的外界之人，有些小瞧你了。”
    　　艾莉莎抬起右手，舔了一下手臂伤口上的鲜血，随即让琪亚娜意外的事情发生了，只见艾莉莎身上的伤势开始慢慢恢复，不一会竟是开始结疤了。
    　　“居然治愈了？”
    　　琪亚娜瞪大了双眼，她好不容易才给对方造成了些许伤害，竟然一会不到就治愈了？虽然速度很慢，不及她的圣女装甲恢复那般快速，但也是肉眼可见的。
    　　“本来以为对付你不用巨龙化的，不过现在我就承认你是个难应付的家伙吧。”
    　　艾莉莎微微笑着，随即喷出一团火焰将自身包裹，体型迅速变大，曼妙的身躯之上开始长出蓝色的龙鳞，与其他龙人的青色不同。
    　　看着艾莉莎巨龙化的身姿，在长到百米体型的时候，居然还没有停止，而是继续变大
分卷阅读1373
  ，最终一头体型超过千米大小的蓝色巨龙出现在了空中，伸展双翼飞旋，宛如空中霸主一般君临与这个世上。
    　　一旁正在激战的几位龙人族长老与科利尔都不约而同的停止了战斗。
    　　弗瑞德一脸震惊，与他们百米大小的体型相比，艾莉莎还要更加巨大，在她的面前，他们这些巨龙仿佛就像是孩子与成年人的差距。
    　　就算是早就认识艾莉莎的科利尔也是头一次见到艾莉莎的巨龙姿态，眼神中不由得出现一抹激动神色。
    　　“啊，我敬爱的艾莉莎大人，您的身姿是多么美妙啊。”
    　　庞大到超越常识的巨龙身体慢慢落下到大地之上，每次挥动龙翼都能卷出一道飓风，将周围的碎石吹散，如同八级台风一般凶猛。
    　　“外界人，就从你开始，开启我征服这个世界的计划吧。”
    　　艾莉莎化为巨龙之后的硕大双眼紧紧注视着琪亚娜，那种对自己所拥有的强大力量的自信表露在脸上。
    　　“你果然是个危险的家伙啊。”
    　　琪亚娜神色凝重，将妖刀收回刀鞘之中。
    　　切换，夜隐重霞装甲！
    　　妖刀化作一团光点一分为二，汇聚成两团淡蓝色光团，琪亚娜伸手将其反握住，两把重磁暴·斩出现琪亚娜的手中，琪亚娜反握住双刀，负身背后。
    　　“龙绝炮！”
    　　艾莉莎深吸一口气，将周围的空气都吸进肺中，巨大体型的夸张肺活量也得以体现出来，靠近艾莉莎大嘴的百米空间内仿佛出现了一个黑洞，将周围所有的一切都吸收了过去。
    　　嘭！
    　　一团淡蓝色火焰形成的炎柱直直喷向琪亚娜，琪亚娜握紧双刀，眼神变得犀利起来，使用月步避开，随后高速俯冲下去，来到艾莉莎头顶的位置。
    　　双刀一闪划出刀光，耀眼的雷电闪烁着从空中飞下，琪亚娜就如同一个高速旋转的切割机器，从艾莉莎的头顶一路滑下，沿着长长的巨龙脖颈，背部，尾巴一路疯狂旋转切割着。
    　　琪亚娜就如同某调查兵团的小矮子一样，利刃不断切割着巨龙的身体，削着血肉。
    　　最后从艾莉莎那巨大的尾巴处飞出，在空中翻转了数圈稳稳落到地面，琪亚娜半跪在地上，两手伸直交叉叠在身前，手中双刀上沾满了鲜血。
    　　（加更！）
    
    第二十章
    　　“你……”
    　　艾莉莎感受到背部的疼痛，迅速转过身来，巨龙化之后，艾莉莎的体型虽然变得十分巨大，但是相应的灵活度却削弱了不少。
    　　琪亚娜反握双刀负与身后，刚才那一轮双刀搓背她特意挑准那些没有被龙鳞覆盖的防御薄弱的地方下手，效果也十分明显。
    　　艾莉莎转动修长的脖颈，将脑袋抬起看了一眼自己的后背，只见背上多出许多细小的伤口，鲜血喷溅在淡蓝色的龙鳞之上。
    　　虽说伤口已经开始缓慢愈合了，不过也让已经多年未曾受伤的艾莉莎感受到了疼痛。
    　　“区区一只蚂蚁而已……”
    　　艾莉莎生气了，硕大的双眼紧紧注视着琪亚娜，对于体型超过千米的她来说，正常人类大小的琪亚娜确实如同蚂蚁一般渺小，但就是她眼中的蚂蚁却给她带来了无法忽视的伤痛，这让极为自傲的艾莉莎如何能忍？
    　　艾莉莎高举着右臂，将力量汇聚，狠狠拍向琪亚娜，那巨大的龙掌如同一座小山压来，琪亚娜连忙闪避，朝着艾莉莎的身下狂奔。
    　　嘭！
    　　威力惊人的攻击险之又险的从琪亚娜身旁擦过，轰在了地上，地面顿时四分五裂，整座龙人岛竟是因为这一击而裂开。
    　　琪亚娜虽然避开了被直接击中的下场，但随即而来的冲击气浪也将她掀飞了出去，整个人如同被龙卷风卷到了空中，无法控制自己的身体。
    　　“好惊人的力量！”
    　　“强过头了……”
    　　远处围观的龙人们也被艾莉莎随手一击的惊人力量吓了一跳，纷纷张大了嘴巴，内心中对于魔龙的恐惧更甚了。
    　　“不可能打赢的，那个外界人会没命的。”
    　　“我们也去帮她吧，这是我们龙人族的事情，不能让她一个外界人来替我们战斗啊。”
    　　“帮？怎么帮？你也看到了吧？被那样的攻击打中绝对会没命的。”
    　　“可是我们难道就这样在一旁看着吗？”
    　　“不能让她一个人战斗！”
    　　一个龙人露出视死如归的眼神，虽然感到害怕，但再怎么说他也是龙人族的一份子，怎么可以看着一个外界人替他们战斗，而他们却什么都不做呢？
    　　就算他的力量与魔龙相比差距巨大，他也要贡献出一份力量，打倒这个强大的敌人。
    　　下定决心之后，他喷出一团火焰将自己包围，然后巨龙化。
    　　“杰罗姆……你想干什么？”
    　　一旁的龙人们见状连忙询问道，杰罗姆却是毫不犹豫的回答道：“我要去帮助那个外界人！”
    　　说罢，杰罗姆便挥动龙翼朝着魔龙飞了过去，即便是巨龙化之后，他的体型也不过数十米大小，面对
分卷阅读1374
  体型超过千米的艾莉莎，差距太过明显。
    　　“嗯？”
    　　艾莉莎眼角余光瞥见一头巨龙朝着自己飞了过来，当即侧身，将尾巴抬起，待到对方到达一定距离之后猛的用力抽了出去。
    　　嘭！
    　　杰罗姆甚至连惨叫都没能来得及发出，宛如炮弹一般重重的落到了地上，恐怖的力量在一瞬间就打碎了他身上的骨头，坚硬的龙鳞都从身体上脱落出来。
    　　随后艾莉莎张开巨口，如眼镜蛇发动攻击一般将脑袋弹出，一口咬住了落到地上的杰罗姆的身体，用力咬住。
    　　咔嚓！
    　　骨头断裂的声音响起，杰罗姆半个身子都被艾莉莎吞进了肚子里，在死亡来临的那一刻，杰罗姆也露出了恐惧的眼神。
    　　“多谢款待！”
    　　艾莉莎用舌头舔着牙齿上的鲜血，微微笑着，吃掉杰罗姆之后，不知是否是错觉，琪亚娜感觉艾莉莎的体型似乎又变大了几分。
    　　“啧……”
    　　琪亚娜咂了砸嘴，她当然明白对方是来帮忙的，只不过以艾莉莎的实力已经不是用人海战术就能够解决的了，况且艾莉莎的果实能力也是靠吞噬他人获得更强大的力量。
    　　“实力不足的家伙就别来凑热闹了啊，再敢过来信不信本小姐先砍了你们？”
    　　琪亚娜转头对着龙人们大喊道，不求你们帮忙，只求你们别送人头，OK？
    　　可恶，真没想到自己也有碰到猪队友的一天，琪亚娜不由得有些郁闷。
    　　不过目前的处境似乎与当时在香波地群岛有些类似，当时以赤犬为首的海军几人对自己进行攻击，估计当时他们也和自己现在的心情一模一样吧，深怕手下的士兵跑来给她提供血包和能量包。
    　　“……”
    　　远处的龙人们见状，更加不敢过来了，杰罗姆的下场他们也看到了，不但没帮上什么忙，反而还成为了艾莉莎的力量，让她变得更加强大。
    　　原本还想帮助琪亚娜战斗的龙人们纷纷打消了想法。
    　　“是时候捏死你这只蚂蚁了。”
    　　吃掉杰罗姆之后，力量又增强了些许的艾莉莎也开始专心对付琪亚娜。
    　　“一只大蜥蜴还真敢说啊！”
    　　琪亚娜毫不示弱的回怼道，握紧双刀，利用剃高速移动到艾莉莎的身下，一刀斩在艾莉莎用来支撑身体的前肢上。
    　　武装色霸气从刀身飞出，冲击着龙鳞。
    　　琪亚娜挥舞着手中双刀，一刀接着一刀斩下，给艾莉莎修脚，虽然没给艾莉莎造成太多的伤害，却也让艾莉莎不胜其烦，不断抬起手臂朝琪亚娜压去。
    　　每当艾莉莎抬起手臂准备发动攻击时，琪亚娜便利用剃的高机动性朝着艾莉莎的身后狂奔，劈砍着她的后腿。
    　　空明鬼魇！
    　　琪亚娜向后跳跃，收齐双刀，手中多出十几枚苦无，用力投掷出去。
    　　附带着雷电之力的苦无闪烁着耀眼雷光飞向艾莉莎的后腿上。
    　　铛！
    　　苦无接连落在龙鳞之上，随即被弹飞出去，只有几枚苦无破开了防御插·进肉里。
    　　滋滋！
    　　苦无上附带的雷电之力顺着苦无进入了艾莉莎的身体里，一丝刺痛感传来，艾莉莎眉头微皱，挥动着巨大龙翼向后一跃，这一跃足足跨越了数百米，一瞬间就拉开了和琪亚娜之间的距离。
    　　通过苦无附加咒印·丹霞，触发被动技能怨憎会，对有咒印·丹霞敌人攻击时，全伤害加成百分之三十。
    　　再加上被动技能宵烛，释放空明鬼魇后，自身全伤害提高百分之二十，持续十一秒，重复释放可刷新持续时间。
    　　此时琪亚娜的全伤害加成足足提高了百分之五十，手中双刀闪烁的雷电之力更甚几分。
    　　分支·奈落！
    　　琪亚娜反握双刀，身体微微前倾，整个身体仿佛都化为紫色的雷电，高速穿梭到艾莉莎的脚边，一刀斩去。
    　　伤害加成提高之后，琪亚娜的斩击也显现出威力，一刀就将数片龙鳞斩断，削下一片血肉。
    　　被动技能夜叉鬼，每次奈落都会提升百分之十二的奈落所造成的伤害，最多叠加六层。
    　　一击斩中之后，琪亚娜再次穿梭而过，又是一刀狠狠劈砍在艾莉莎的前肢，这一回双刀直接嵌入了肉里，雷电之力全部灌入进去，麻痹着肌肉。
    　　嗖！
    　　琪亚娜接连穿梭，每一次挥刀都砍的比上一次更深，艾莉莎的前肢顿时多出几道深深的伤口，剧烈的电流麻痹了艾莉莎的身子，使得她无法及时做出应对。
    　　消耗掉六百咒力值打出六次奈落之后，琪亚娜没有停手，双刀再次一斩召唤出一头巨大的绯狐。
    　　必杀技，外道六法！
    　　只见一座紫色阵法出现在艾莉莎的脚底，一头体型数十米大小的紫色妖狐凭空出现，挥舞着手臂狠狠抓在艾莉莎的龙头之上，抓出三道深深的爪痕。
    　　“呃……”
    　　艾莉莎脑袋被这一击打的微微侧偏，面色略显狰狞凶狠，显然被打出了火气。
    　　“你这家伙！”
    　　艾莉莎愤怒的抬起前肢
分卷阅读1375
  ，猛地轰下，欲要将琪亚娜压进地面，不过释放了必杀技补充了咒力之后，琪亚娜再次消耗一百点咒力，使出奈落分支，身形一闪消失在了原地。
    　　嘭！
    　　艾莉莎的攻击落空，打在了地上，琪亚娜则是闪现到艾莉莎的后肢处，用力一刀斩去，斩断龙鳞深入血肉之中。
    　　被动技能牲畜地狱，被祸世妖狐第一击命中的敌人施加感电效果，受到的雷电元素伤害提高百分之四十。
    　　肆虐的电流随着琪亚娜的斩击钻入艾莉莎的体内，强烈的麻痹感使得艾莉莎身子一软，不由得跪倒下来。
    　　艾莉莎这一跪，庞大的身躯眼看就要将琪亚娜给压在下面，琪亚娜连忙使用奈落朝着艾莉莎的上半身处奔去，一边高速移动，一边给予伤害。
    　　六道杀阵！
    　　当琪亚娜及时逃出，避免了被艾莉莎的身体压住的结果后，立马释放了必杀技第二阶段的杀招，只见琪亚娜飞跃向半空之中，身子如鬼魅一般穿梭，一刀接着一刀朝艾莉莎那巨大的龙头斩去。
    　　“唔呃……”
    　　艾莉莎吃痛，闷哼一声，不过麻痹的身体无法暂时无法动弹。
    　　琪亚娜接连斩过，最后高高跃起，握紧手中双刀向下用力插去，目标直指艾莉莎的右眼。
    　　噗呲！
    　　双刀入眼，当即飙出大量鲜血，高温电流顺着刀身涌入，破坏着艾莉莎的右眼。
    　　“唔哦哦哦！”
    　　琪亚娜用尽全力，将双刀一横，用力划动，最后抽了出来，难以想象的剧痛让艾莉莎拼命晃动脑袋，将头上的琪亚娜给甩飞下来。
    　　嘭！
    　　琪亚娜飞到半空，使用月步向后退开，这一回算是打足了伤害。
    
    第二十一章
    　　“呃啊啊啊……”
    　　艾莉莎痛苦的嘶吼着，右眼血流如注，狂喷不止。
    　　先前琪亚娜所有的攻击都不如这次给予对方的伤害大，艾莉莎向后退了数步，鼻息粗重了许多。
    　　“啊，我的眼睛，我的眼睛，你这家伙……”
    　　艾莉莎抬起右臂，用手捂住自己的右眼，仅剩的一只左眼紧紧盯住了琪亚娜，其中的怒意宛如实质施加在琪亚娜的身上。
    　　“我的天啊，居然能打伤魔龙的一只眼睛？”
    　　“那个外界人这么厉害吗？”
    　　远处围观的龙人们见艾莉莎受伤怒吼的模样，不由得感到震惊，对琪亚娜的强大实力感到惊讶不已，要知道这可是传说中的魔龙啊，集合当年龙人族族长和所有长老性命才镇压封印的魔龙啊。
    　　而且这头魔龙在这百余年来又靠着献祭仪式吞噬了不少龙人，实力比起当初只会更加强大，能够破开封印就是最好的证明。
    　　就是这样令龙人族日夜寝食难安，时刻提心吊胆害怕的不得了的魔龙，竟是被一个外界人单枪匹马打伤了一只眼睛？
    　　“艾莉莎大人！”
    　　不远处的另一边战场，应付四位龙人族长老的同时，科利尔也偷忙观察着这边的战况，当他看到艾莉莎受伤时，表情也不淡定了，愤怒的瞪向了琪亚娜。
    　　这个女人，竟敢伤害艾莉莎大人？不可饶恕！
    　　“你还有空看别处吗？你这个令人作呕的叛徒！”
    　　弗瑞德大手一挥，一掌拍向科利尔。
    　　科利尔虽然很想立马赶过去将打伤艾莉莎大人的外界人给干掉，但眼下被四位龙人族长老拖住，科利尔就是再强，一时半会也脱不了身。
    　　更何况弗瑞德的实力并不输他多少，再加上另外三位长老，查尔斯等人的协助，他能够不落下风已经做的很不错了，想要帮助艾莉莎完全就是痴人说梦，不可能办到。
    　　“……我一定要杀了你！”
    　　艾莉莎歇斯底里的咆哮着，震天的怒吼声让众人不由得一颤，双腿发软。
    　　虽说琪亚娜刚才那一轮攻击确确实实造成了不少伤害，但是毫无疑问此举也彻底激怒了对方。
    　　“嗯？”
    　　在琪亚娜的注视下，艾莉莎的体型开始慢慢缩小，由原来超过千米的体型慢慢缩小到了八百米，五百米，最后终于是在全长超过三百米大小的体型时定格下来，不再缩小。
    　　即使是这样，艾莉莎的体型依旧是全场的巨龙之中最大的那一个，远超其他巨龙，傲视全场。
    　　“体型缩小了？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，原本她以为对方是受到重创，跟卡尔他们之前一样无法继续维持巨龙化才开始缩小的，但现在看来好像跟她所想的不太一样，不如说是使用了生命归还，缩小了体型比较恰当。
    　　难道说这家伙也会六式之一的生命归还吗？
    　　艾莉莎体型缩小之后，右眼的伤口也跟着开始恢复起来，不过想要彻底治愈，恐怕没个四五天是办不到的。
    　　“一直窜来窜去的，跟个猴子一样，真烦人。”
    　　艾莉莎蕴含怒气的声音响起，体型缩小之后，她的动作看起来迅速了许多，不再像刚才那般迟钝，巨大体型所提升的力量固然厉害，但是打不中人也是白搭的。
    　　艾莉莎在
分卷阅读1376
  眼睛受伤之后似乎也想明白了这一点，不再一味的将身体变大，而是开始缩小，目前这三百米大小的体型，兼具力量与速度的优势，是个极为平衡的状态。
    　　管你变成什么样，对琪亚娜来说都没有任何区别，反正都是要打倒。
    　　琪亚娜握紧双刀，身体前倾，朝着艾莉莎快速奔袭而去，准备向之前那样给对方修脚。
    　　“哼，还想来吗？”
    　　艾莉莎冷哼一声，奋力挥动龙翼，巨大的龙翼伸展开来猛地一挥，卷起一道飓风，琪亚娜攻势也被强行打断。
    　　狂风几乎要将琪亚娜给卷到空中，琪亚娜连忙将双刀举起用力插在地上，用来稳固重心，即便如此，狂风还是一点点的推移着琪亚娜的身体，不得已琪亚娜只能够从背后再伸出几根树根钻入地下深处，至此才总算勉强稳住。
    　　趁着琪亚娜被狂风压制住的时候，艾莉莎迅速抬起右掌，以排山倒海般的气势压向琪亚娜。
    　　“唔……”
    　　被狂风压制的琪亚娜眼见无法避开，当即利用木木果实的能力制造出两道半圆形亚当木壁，如同两个巨大的碗倒扣在平地之上，将琪亚娜牢牢护在其中。
    　　“死吧！”
    　　艾莉莎含怒出手，武装色霸气覆盖与龙爪之上，狠狠轰向保护着琪亚娜的亚当木壁。
    　　“龙碎掌！”
    　　嘭！
    　　威力惊人的攻击一瞬间就将第一层厚度将近五米的亚当木壁摧毁，紧接着以摧枯拉朽之势将第二层一并破坏，两层亚当木壁在艾莉莎的面前只是略微阻拦了片刻。
    　　最后，艾莉莎巨大的龙掌直接拍在了亚当木壁下的琪亚娜身上，物理护盾顷刻间碎裂开来，化作光点消散，琪亚娜运转霸气防御，一股难以想象的巨力施加在她的身上，将其轰进地面。
    　　地面顿时裂开数道深深的裂缝，朝着周边蔓延开去，裂缝足足延伸了近千米的距离。
    　　大量烟尘飘起，大地裂开的声音令远处的龙人们不禁感到畏惧。
    　　咔！
    　　艾莉莎抬起手臂，只见先前琪亚娜所处的地方多出一个龙掌形状的巨大坑洞，随着艾莉莎抬起手臂，龙掌上的一些碎石也随之掉落下来落在坑中。
    　　琪亚娜呈大字型躺在坑底，手中的双刀也掉落到了不远处，整个人都深深嵌入了地面。
    　　“咳哇……”
    　　琪亚娜口吐鲜血，骨头不知断裂了几根，难以想象的剧痛从全身传来，视线下方的血槽更是削减了一半，只剩下百分之四十多一些。
    　　接连穿过两道亚当木壁，又轰碎了山吹装甲的物理护盾，这种情况下依旧将她的血量削去一半，足以见得这一击的威力究竟有多么恐怖。
    　　这还是体型缩小之后的艾莉莎所拥有的力量，若是最大体型，这一击的威力只会更强。
    　　“被打中了……”
    　　远处围观的龙人们见状大惊失色，被魔龙的攻击打中可不是开玩笑的啊，杰罗姆就是最好的例子，虽然之前琪亚娜展现出了强大的实力，但那也仅限于攻击力方面。
    　　但论防御力的话，人族无疑要比龙人族差上许多，这是种族天生上的优势。
    　　“完蛋了，被打中就没戏了！”
    　　“果然还是不行吗？实力差距还是太大了。”
    　　龙人们纷纷握紧了拳头，心有不甘，刚刚琪亚娜对抗魔龙时的表现一度给予了他们希望，只可惜到最后还是功亏一篑。
    　　“琪亚娜姐姐……”
    　　露西尔看着这一幕，情绪变得十分激动，想要冲上前来，但一旁塞缪尔则是将露西尔死死拉住。
    　　“不要过去，会没命的，露西尔！”
    　　“可是琪亚娜姐姐她……是我们拜托她回来的啊，我要去救她。”
    　　露西尔眼眶含泪，若不是她拜托琪亚娜的话，琪亚娜又怎么会插手龙人族的事呢？可是现在她却只能够在一旁默默看着，连忙都帮不上。
    　　“我知道，可是绝对不能过去，不能再让那个怪物变得更加强大了。”
    　　塞缪尔深吸了口气，坚决不放开露西尔的手。
    　　“终于逮住你了！”
    　　就在远处龙人们感到害怕的时候，艾莉莎则是将脑袋微微探近琪亚娜所在的大坑，仅剩的左眼带着戏谑的眼神笑道。
    　　好不容易将琪亚娜这个烦人的蚂蚁给按死在地上，艾莉莎终于是出了一口气。
    　　“呃！”
    　　琪亚娜尝试坐起身来，不过左腿的骨头好像断了，左腿以不可思议的角度弯曲着，无法站起。
    　　艾莉莎见状也露出冷笑。
    　　“看来这下你是跑不动了呢，那么，最后一击，彻底结束吧。”
    　　艾莉莎再次抬起右臂，将武装色霸气汇聚到掌上，然后狠狠轰下。
    　　“龙碎掌！”
    　　切换，月魂装甲！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生变化，掉落在一旁的双刀化作光点重新汇聚到琪亚娜的手中，形成一把巨大的镰刀，锋利刀身泛出淡淡蓝光，黑白两色相间的把手，正是五星级武器，恒霜之斯卡蒂。
    　　瞬间满状态的琪亚娜迅
分卷阅读1377
  速起身，利用剃高速移动，朝着艾莉莎的身下奔袭而去。
    　　嘭！
    　　艾莉莎的攻击落空，琪亚娜趁势来到了艾莉莎的左前肢处，高举着镰刀斩去，刀身上蕴含的冰冻力量由此传递出去，一层寒霜覆盖在坚硬的龙鳞之上，刺骨的寒意穿透到骨子里。
    　　“！？”
    　　艾莉莎显然没有想到琪亚娜居然还能够在站起来，一时大意了。
    　　必杀技，胧月流光！
    　　一个蓝白色虚影出现在琪亚娜的身后，身穿着铠甲，如同一个武士，手中也紧握着一把巨大镰刀。
    　　嘭！
    　　琪亚娜双腿微微弯曲，用力一跃，快速踩着月步飞上半空，挥舞着镰刀对准艾莉莎的胸口就是一刀，强大的冰霜之力钻入艾莉莎的体内，仿佛要将血管里流动的鲜血都冻结住。
    　　紧接着琪亚娜再次劈出一刀，而身后的虚影也跟随着琪亚娜的动作，大力一挥，双双砍到艾莉莎的胸膛之上。
    　　“唔……”
    　　刺骨的寒意让艾莉莎感到一丝寒冷，身体动作都有些变慢下来。琪亚娜接连几刀斩去，身后的虚影也一同跟随着进攻。
    　　“给我滚开！”
    　　艾莉莎愤怒的挥手想要将琪亚娜给拍开，但手臂才抬起一半，钻入体内的寒意瞬间爆发，一层厚厚的巨大冰块从身体上冒出，封锁着她的行动。
    　　艾莉莎的动作硬生生的停止了，于此同时，仿佛有一记铁锤狠狠敲击在她的胸口，震的她气血翻涌，差点口吐鲜血。
    
    第二十二章
    　　“！？”
    　　这是什么？艾莉莎巨大的身子被一层厚厚的冰块冻结住，身体无法动弹，那钻入骨子里的寒意仿佛连她的意识都给冻结。
    　　趁着艾莉莎被巨大冰块封锁了行动，琪亚娜毫不留情，不断挥舞着镰刀劈砍，因为寒冷而结冰的龙鳞变得易碎许多，琪亚娜一刀挥出便斩断数片龙鳞。
    　　咔嚓！
    　　化为冰渣的龙鳞应声碎裂开来，掉落在地。
    　　“唔呃！”
    　　艾莉莎强提一口气，使出全身力量，只见束缚着艾莉莎身体的巨大冰块发出咔嚓声响，从中间裂开了一条缝隙，那条缝隙迅速扩大，朝着周边蔓延开来。
    　　最后随着艾莉莎的怒吼声，巨大冰块完全碎裂。而艾莉莎也终于从被冰块中脱身出来，重新恢复了自由。
    　　只不过那股寒意却是怎么也挥之不去，让她的身体都因为寒冷而微微发抖，速度减慢了不少，灵活度远不如刚才。
    　　“怎么会？你究竟做了什么？”
    　　艾莉莎感受着刺骨的寒意，咬着牙厉声问道，就连说话的声音也都微微颤抖，哆嗦着嘴唇。
    　　她无法理解，为何受了重伤，眼看无法行动的琪亚娜竟然在一瞬间就恢复了伤势？并且还避开了她的必杀一击？这能够将她身体都包裹住的巨大冰块又是如何形成的？
    　　这个外界人难道也和她一样拥有着某种不可思议的力量吗？
    　　“……”
    　　琪亚娜当然不会回答，再次举起镰刀攻了过去，背后巨大的蓝白虚影也跟随着琪亚娜的攻击一同行动，双双挥舞着镰刀斩去。
    　　月魂装甲被动技能，冰蚀！
    　　部分白银之月出现时的招式击中敌人时，会使敌人进入冰蚀状态，一层冰蚀，敌人抗打断能力降低，持续十秒，二层冰蚀，抗打断力降低，打断力降低，另外附加百分之二十的降攻速与降移速状态，持续六秒。对处于二层冰蚀状态的敌人重复施加会刷新持续时间。
    　　琪亚娜利用身后的白银之月虚影，不断进行攻击，使得艾莉莎一直保持着二层冰蚀状态，攻速，移速双双削弱的状态使得艾莉莎的行动比起之前来说较为明显的缓慢下来。
    　　艾莉莎缩小体型之后，速度比起最大体型要快上许多。
    　　但是你变快了，难道本小姐就没有办法应对了吗？乖乖的给我慢下来，老实挨打吧！
    　　“……”
    　　琪亚娜接连的猛攻让艾莉莎有些吃不消了，想要向后退避一段距离，稍作调整，可是琪亚娜根本不给对方那个机会，手中镰刀对准身体就是一刀斩去，再次劈砍下几块龙鳞，将里面被冻伤的血肉砍出深深的缺口。
    　　随着琪亚娜身后的蓝白色虚影的攻击，艾莉莎的行动再次被封锁住了，体内积攒的寒意瞬间爆发，又是一层厚厚的冰块将艾莉莎的巨大身体给包围在其中。
    　　艾莉莎的行动硬生生被琪亚娜的攻击所打断，无法行动。
    　　必杀技，胧月流光，进入爆发状态，获得冰川护甲提高抗打断力，受到的全伤害降低百分之六十，五连击造成更强的冰冻元素伤害且每段最后一击可将二层冰蚀转化为冰牢状态。
    　　而必杀技期间，白银之月也会协同攻击，给敌人施加冰蚀状态。
    　　琪亚娜不断挥舞镰刀，斩在艾莉莎巨大的身躯之上，每一次都能将对方身上被冻结的坚硬龙鳞斩成冰渣，强大的冰冻力量从某种意义上来说也削减了艾莉莎的防御能力，原本对琪亚娜来说极为棘手的龙鳞此时
分卷阅读1378
  变得极易击碎。
    　　而没了龙鳞的保护，里面的肉体根本无法阻挡琪亚娜的攻势。
    　　必杀技胧月流光，爆发状态前八秒每秒消耗掉七点SP，八至十六秒阶段每秒消耗十点SP，十六秒以上每秒消耗十五点SP，最多持续二十四秒。
    　　琪亚娜原本充足的SP在爆发状态下以极其惊人的速度在消耗着，眼看SP就要耗光，强制退出爆发状态结束必杀技时，几根尖长的木刺从琪亚娜的后背冒出，迅速生长钻入底下，开始汲取大地能量，补充着琪亚娜所消耗的SP。
    　　木木果实恢复SP的速度虽然不及必杀技消耗的快，但也大大的延长了琪亚娜必杀技的持续时间，使得琪亚娜足以将必杀技的持续时间延长到极限状态的二十四秒。
    　　“给我死！”
    　　琪亚娜大声喝道，手中镰刀用力斩过艾莉莎的身侧，在龙翼之上斩出一道口子，龙翼薄膜如同一张纸上被人用刀剪了一个小口，冰冻元素伤害更是让伤口附近都覆盖上了一层寒霜。
    　　蓄力攻击·飞光！
    　　琪亚娜握紧镰刀，向前一挥斩下，只见白银之月出现在艾莉莎的身旁，手中转动着巨大镰刀，如同风车一般高速旋转，切割着艾莉莎的身体。
    　　如同绞肉机般的巨大镰刀将龙鳞斩碎，削砍出数道深深的伤口。
    　　“呃……”
    　　艾莉莎吃痛，闷哼一声，愤怒的她用尽全力破开冰牢，将身上的所有冰块全部震碎开来，一掌拍向琪亚娜，欲要将其逼退开来。
    　　必杀技第二阶段，逆月断空，爆发状态期间可消耗十点SP再次使用必杀技关闭爆发状态，并对超大范围内敌人造成百分之四百攻击力的冰冻元素伤害，并使得敌人进入冰牢状态。
    　　嘭！
    　　琪亚娜收起镰刀一股强大的力量从琪亚娜身上扩散出来，朝着周围轰去，艾莉莎首当其冲遭受到了冲击。
    　　艾莉莎只觉得胸口仿佛被铁锤狠狠敲击过一样，喷出一口鲜血，刚刚从冰牢状态中脱身的她再次被被寒意所笼罩，身体上快速凝结起了巨大厚厚的冰块，封锁着她的行动。
    　　施展到一半的对琪亚娜的攻击戛然而止，让艾莉莎十分难受。
    　　而琪亚娜也趁着这个机会痛打落水狗，举起镰刀就往艾莉莎那巨大的脑袋上划伤一刀，斩出一道深深的伤口，由左眼下方一直延伸到了嘴巴，温热的鲜血溅出些许就被低温给冻结凝固住。
    　　“你这混蛋！”
    　　艾莉莎一直被琪亚娜无情殴打，攻击，移动的速度减慢不说，时不时身子还会被巨大的冰块所包围住，无法动弹，面对这强大的控制能力，艾莉莎一直被打断行动，心中的怒气逐渐积攒起来，直到此时终于爆发了。
    　　艾莉莎愤怒驱使着自己的身体，将束缚自己的冰牢震碎开来，重获自由之后，艾莉莎连忙深吸一口气，然后喷出龙息。
    　　高温炎柱从艾莉莎嘴中喷出，琪亚娜连忙退避，而艾莉莎则是微微转动脑袋，将火焰喷在自己的身上，高温火焰没有对艾莉莎造成任何伤害，而是驱散着艾莉莎身上的冰冻力量，将骨子的寒意都驱逐出体外。
    　　靠着龙息，艾莉莎终于行动恢复了正常，身子暖和了不少。
    　　不过此时的她身上早已受到十分严重的创伤，身上多处龙鳞掉落碎裂，血流不止，那强烈的疼痛不断从身体各处传来，让艾莉莎的眉头紧皱，面容略显狰狞。
    　　“……”
    　　“好厉害……”
    　　此时远处观望的龙人们早已瞪大了双眼，愣在那里，刚才眼看着魔龙就要给予那个外界人最后一击的时候，情况忽然就发生了反转。
    　　外界人非但躲开了魔龙的攻击，更是使出了神奇的招式，将魔龙打的毫无还手之力，只能被动挨打，将其重创。
    　　“难道真的有可能打倒那头魔龙吗？”
    　　“她好厉害啊。”
    　　“加油啊，外界人，打倒魔龙！”
    　　“啊，加油啊！”
    　　龙人们情绪激动的高呼起来，纷纷开始为外界人加油打气，琪亚娜强悍的实力让他们看到了希望的曙光，即使是面对强大的魔龙也能够确实的压制住。
    　　听到龙人们的加油呐喊声，琪亚娜则是微微转头望去。
    　　“吵死了，给本小姐闭嘴！”
    　　“额……”
    　　众人顿时愣住，面色尴尬不已，这位大小姐脾气貌似挺大的。
    　　“你这混蛋，下手还真狠啊，果然是狠角色，不愧是从外界来的。”
    　　艾莉莎看了一眼身上的伤势，眼神凶狠的说道。
    　　“本来是为了征服世界所积攒的力量，没想到这么快就要动用了，不过为了除掉你，我必须要全力以赴了。”
    　　艾莉莎深吸了口气，平复呼吸，将体内积攒的力量用来恢复伤势，只见她身上的伤口开始快速恢复，之前琪亚娜所造成的伤口迅速痊愈，开始结疤，然后脱落，露出新生的皮肤，甚至连龙鳞都再生了。
    　　不一会，艾莉莎身上的伤势便好的七七八八，如此惊
分卷阅读1379
  人的恢复速度与之前相比简直判若两人，甚至与琪亚娜的圣女装甲的恢复能力相比也不遑多让，这惊人的恢复能力让琪亚娜都惊呆了下巴。
    　　“哈啊……”
    　　将身上的伤势恢复之后，艾莉莎仿佛消耗了极大的力量，大口喘着粗气，汗如雨下。
    　　“居然害我消耗了如此多的力量，可不能轻饶了你，就用你的身体来弥补我的损失吧。”
    　　艾莉莎颇为愤怒的说道，刚才消耗掉的力量，起码要吞噬二十个龙人才能够完全补充回来，如此惨重的损失都是因为眼前这个外界人，不将对方的身体撕碎生吞，她难泄心头之愤。
    　　“……”
    　　琪亚娜哑口无言，搞什么啊？这货也是个打不死的小强吗？
    　　琪亚娜头一次体会到其他人跟自己战斗时的心情，好不容易重创对方，结果伤势立马恢复的差不多，那种郁闷的想要吐血的心情琪亚娜终于能够理解了。
    　　当初赤犬他们估计也是这种心情吧？面对打不死的敌人时那种深深的无力感。
    　　不过与她的恢复能力不同，艾莉莎的恢复能力似乎需要很多能量，消耗很大，这点十分明显。
    　　“看来是赌上名誉的一场战斗啊，比命硬的话，我可不会服输的。”
    　　琪亚娜握紧镰刀，淡淡的说道。
    　　她总感觉这场战斗会成为持久战，比的就是双方谁能够坚持到最后，要论恢复能力，琪亚娜可不认为自己会输，先不说圣女装甲的恢复能力，光论装甲数量琪亚娜就已经拥有很多条命了。
    　　如果不出意外，每个装甲都是一条命，只要琪亚娜切换及时，保证每个装甲在残血时不会被秒杀，然后使用圣女装甲恢复，一个装甲就相当于是两条命。
    　　再说了琪亚娜材料空间里那三百亿贝利是假的吗？换算成水晶的话复活次数也是一个惊人数字，比命硬？琪亚娜还真没怕过谁。
    　　跟我耗？就怕你耗不起。
    
    第二十三章
    　　“龙炎！”
    　　消耗大量能量恢复了伤势之后，艾莉莎紧接着喷出一团蓝色烈焰，将自身包围。
    　　泛着高温的烈焰没有对艾莉莎造成任何伤害，如同温水一般轻轻包围着，最后形成一团覆盖在皮肤上，尽管艾莉莎已经停止龙息，火焰依旧没有一丝一毫要熄灭的迹象。
    　　“……”
    　　终于暖和许多了，艾莉莎感受着身体上那一团温暖的火焰，身体里的寒意总算是彻底驱散开来，消失不见，身体的灵活程度也恢复了正常，不再缓慢。
    　　嘭！
    　　琪亚娜握紧镰刀，从后背伸出的几根用来汲取大地能量的树根断裂开来，经过短暂的恢复，月魂装甲的SP已经恢复到足以再次开启必杀技的需求。
    　　琪亚娜准备像刚才那样如法炮制，利用二层冰蚀的减攻速移速状态使得艾莉莎行动变得缓慢，再利用清除二层冰蚀标记给予艾莉莎大量伤害并使其进入冰牢状态。
    　　刚才她所有的攻击给对方造成的伤害，虽然都恢复了，但琪亚娜也能看得出来艾莉莎消耗十分巨大，论恢复能力，对方虽然强大，但是远远不如她这般轻松。
    　　毕竟琪亚娜要恢复伤势只需要消耗SP就行了，而艾莉莎则是非常困难，要打持久战的话，艾莉莎多半恢复不了几次伤势，从局势上来看，手握三百亿贝利，拥有惊人复活次数的琪亚娜无疑彻底占据了上风。
    　　不过这种持久战也并非是看谁的伤势恢复的更快就一定能稳赢了，还有一点也非常重要，那就是永不放弃的意志力，那种想要打倒对方的强烈意志，肉体再强，精神上一旦疲劳了也是不行的。
    　　肉体上的伤势转眼间就能恢复，但是精神上一旦出了问题可不是琪亚娜的果实能力能够恢复的，据琪亚娜所了解的，能够解决这种问题的就只有暴君熊的肉球果实了，只可惜琪亚娜并没有那种能够拍走精神疲劳的能力。
    　　但论精神方面的强大，琪亚娜自认不会输于对方，毕竟她可是真正意义上历经死亡多次的人啊，精神意志等等早就已经锻炼的不知道有多强大了。
    　　论死亡次数，海贼世界有几个人能够比的上她？就算是吃了黄泉果实拥有复活能力的布鲁克也才复活过一次而已，而琪亚娜究竟死亡了多少次甚至连她自己都已经快记不清了。
    　　这种强大的意志力可是琪亚娜用无数死亡的经验锻炼出来的，而艾莉莎只是一个连一次死亡都没有经历过的渣渣罢了，比意志力琪亚娜也不会输。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚月步腾空而起，脚底冒出大量白烟，身形飘忽不定，令艾莉莎无法捕捉到琪亚娜的身影。
    　　必杀技，胧月流光！
    　　琪亚娜挥舞着镰刀再次开启了必杀技。
    　　“苏醒吧，冰霜的主人！”
    　　一个身穿铠甲的蓝白色巨大虚影出现在琪亚娜的身后，随着琪亚娜的攻击一同挥舞着镰刀。
    　　铛！
    　　琪亚娜的攻击和身后虚影白银之月的攻击同时落到艾莉莎的胸口之上，霸
分卷阅读1380
  气从镰刀上喷薄而出，冲击着龙鳞。
    　　轰！
    　　就在琪亚娜的攻击切实命中之后，覆盖在艾莉莎全身的蓝色火焰忽的变得更加旺盛，顺着镰刀附了上来，沿着把手一路袭向了琪亚娜的手臂，仿佛拥有生命一般。
    　　温度惊人的火焰在一瞬间就将琪亚娜身上的元素护盾血量削减了近半，眼看着元素护盾变得稀薄就要破裂开来时，此等异常状况也让琪亚娜为之一惊，连忙后撤，拉开了距离。
    　　“同样的方法不会再对我奏效了，外界人！”
    　　艾莉莎露出冷笑，迅速抬起右臂一掌朝着空中的琪亚娜拍去。
    　　“龙碎掌！”
    　　没有了冰蚀状态的减速，艾莉莎的攻击速度快的惊人，琪亚娜迅速使用月步朝着一旁避开，但艾莉莎的龙掌覆盖范围实在太大，琪亚娜根本来不及避开。
    　　眼见来不及躲避，琪亚娜只能汇聚霸气与手中的镰刀之上，朝着袭来的巨大龙掌狠狠斩去，强大的武装色霸气飞出镰刀，冲击着龙掌。
    　　嘭！
    　　艾莉莎的直接将琪亚娜的武装色霸气拍散，一掌拍中琪亚娜，物理护盾瞬间破裂，琪亚娜宛如炮弹一般倒飞出去，直直落向地面。
    　　轰！
    　　地面顿时裂开，飘起大量烟尘，落到地面的强大冲击力使得琪亚娜忍不住闷哼一声，背部传来剧痛。
    　　“死吧，然后成为我的力量吧！”
    　　艾莉莎饱含杀意的视线紧紧注视着琪亚娜，五指弯曲，露出锋利的尖爪。
    　　“龙牙！”
    　　艾莉莎举起龙爪狠狠按下，锋利的爪尖如锐利的长枪一般戳穿了躺在地上的琪亚娜的胸口，指间穿透了身体之后，更是没入了地面半米左右。
    　　“唔……咳哇！”
    　　琪亚娜嘴角溢出一丝鲜血，胸口被洞穿了一个大洞，鲜血不停流出，视线下方的血槽瞬间见底。
    　　“哼，不过如此。”
    　　艾莉莎冷笑着将琪亚娜死死按在地上，遭受重创的琪亚娜则是躺在坑中，不停咳着鲜血。
    　　“虽然不知道刚才你的伤势为何会忽然恢复，暂且就当做你跟我所拥有的能力有某些相似之处吧，不过就算恢复的再快，只要死了也就彻底完蛋了吧？”
    　　伤势恢复之后，艾莉莎似乎也恢复了些许冷静，开始冷静的分析起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜双手用力的想要抬起贯穿了胸口将自己死死钉在地上的龙爪，然而剧痛使得琪亚娜无法击中精神。
    　　“瞧你挣扎的模样，真是可怜啊，弱小又无助……”
    　　看着琪亚娜奋力挣扎反抗的神情，艾莉莎终于解气了，开始露出嗜虐的笑容。
    　　嘭！
    　　艾莉莎用力划动龙爪，当即将琪亚娜的身体一分为二，斩成两半分离开来。
    　　琪亚娜的上半身直接飞了出去，大量鲜血四溅在周围的地面，最后仅剩的一点血量也终于清空。
    　　“呵呵，这就是与我为敌的下场，看到了吗？龙人们？”
    　　总算是将琪亚娜这个犯人的蝼蚁给摁死之后，艾莉莎用不屑的眼神扫向了远处的龙人们。
    　　“……”
    　　龙人们一脸惊讶，居然如此轻易就？等等，那是？
    　　“嗯？”
    　　艾莉莎忽然注意到龙人们的眼神有些不对，似乎看见了什么不可思议的事，一脸震惊的望向自己的身下。
    　　艾莉莎顺着龙人们的视线望脚底看去，惊愕的发现不知何时琪亚娜的尸体已经消失不见，原地只留下了鲜血。
    　　“什么？消失了？究竟去了哪里？”
    　　艾莉莎大惊，随即四处张望着，寻找琪亚娜的踪迹，很快艾莉莎便发现头顶有着一道耀眼的光芒传来，刺的她睁不开眼睛。
    　　艾莉莎微眯着眼抬头望去，难道说在上面？
    　　“！？”
    　　艾莉莎抬头的瞬间，一道镭射炮从空中落下，蕴含着强大破坏力的镭射正中艾莉莎的宽大背部，发生爆炸。
    　　强大的冲击力使得艾莉莎四肢一软，无法站稳，巨大的身躯扑到在地，砸出大片烟尘。
    　　“这……呃！”
    　　艾莉莎只觉得背部仿佛有被一块巨大陨石狠狠砸中，骨裂声清晰可闻，大片坚硬的龙鳞被镭射轰碎散落开来，皮开肉绽，露出其中的骨头。
    　　随后镭射光束逐渐缩小，直到细如发丝，彻底消失不见。
    　　半空中，背生光翼的琪亚娜手中的冈格尼尔重炮化作淡淡光点消散开来，一记必杀，耗光月光装甲全部SP打出的星云螺旋，威力着实惊人，毫无防备的艾莉莎再次遭受了重创。
    　　“呃……你为什么还活着？你应该已经死了才对！”
    　　艾莉莎感受着背部传来的剧痛，痛苦着皱着眉头，她实在想不通明明已经死亡的琪亚娜为何又改变了样貌，并重新复活了。
    　　琪亚娜迅速落回到地面之上，手中紧握着电磁炮双枪，神色略显复杂的说道。
    　　“死？要是能这么轻松的死掉就好了，我也很头疼这件事啊，无论我怎么作，就是死不了啊。”
    　　“怎么会？难道还有死不掉的
分卷阅读1381
  人吗？别开玩笑了。”
    　　艾莉莎显然不相信琪亚娜这番说辞，这个世界上还有这么离谱的事情？不可能，对方一定是在欺骗她。
    　　刚才对方绝对是利用了什么方法骗过了自己，这个世界上不可能有杀不死的人存在。
    　　艾莉莎再次使用积攒起来的力量开始恢复背上的伤势，这一回受伤不轻，估计又要消耗十个龙人的力量才能够勉强恢复了。
    　　可恶，明明都是打算留着用来征服世界的，想不到刚刚突破封印就损耗了如此多的力量，外界难道就真的如此恐怖吗？随便一个外界人都拥有这等力量？跟父亲说的完全不一样啊。
    　　艾莉莎回想着小时候父亲跟自己所说的关于外界的事情，虽然她未曾亲眼见识过，但拥有这种实力的人即便在外界也不可能有多少才对。
    　　“明明我所拥有的力量已经完全超越了父亲所说的外界最强的存在，这个世界不可能还有人会是我的对手才对。”
    　　琪亚娜闻言顿时不屑的冷哼一声说道：“井底之蛙……你父亲都已经是四百年前的人了，时代变了，大人！”
    
    第二十四章
    　　居然拿四百前的事来比较现在？这么长的时间足以改变很多事情了，就算艾莉莎的实力放到四百年前来说足以成为世界最强，但是现在最强的绝对不会是她。
    　　要怪就怪她命苦吧，好死不死碰到了自己，假若是其他四皇碰到艾莉莎这种怪物，究竟谁输谁赢还真不好说，但是碰到了琪亚娜这种几乎等于开挂，就是打不死的崩坏果实能力者，艾莉莎就注定只能含恨而死。
    　　“你说自己怎么也死不了？这绝不可能，刚才你一定是用了什么障眼法，我绝不会被你骗到。”
    　　艾莉莎完全不信琪亚娜的说辞，不可能存在不死的怪物，只要她继续进攻，对方一定会露出破绽来的。
    　　“龙牙！”
    　　艾莉莎使用力量恢复了身体上的伤势之后，再次发动了进攻，锋利的尖爪狠狠挥来，那仿佛连坚硬的钢铁都能抓断利爪划破空间，呼啸而至。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪，朝着一边闪避翻滚，极限闪避触发时空断裂的同时，切换了手中的电磁炮，只见琪亚娜手中的双枪化为光点重新汇聚成另外的模样，一对黑白相间双枪出现在琪亚娜的手中，些许橙色点缀其上。
    　　嗖！
    　　琪亚娜一脚月步飞上天空，高举双枪，如抡捶一般向下砸去，一道十字烈焰狠狠轰在艾莉莎的身上，大量火焰随即附在艾莉莎身上蔓延开去，红色火焰与艾莉莎身上原本就有蓝色火焰互相纠缠在一起。
    　　天火圣裁主动武器技能，天火出鞘！
    　　消耗二十点SP能量，向前方爆发出天火圣裁的力量，造成百分百攻击力加二*一千九百七十八点火焰元素伤害，并使敌人移动与攻击速度降低百分之三十，受到的全伤害提高百分之十五，每秒受到九百三十二点火焰元素伤害并有百分之十的概率被眩晕二点五秒，负面效果持续十五秒。
    　　被动技能余火，对被点燃的敌人造成的全伤害提高百分之十八。
    　　一招天火自裁，琪亚娜视线下方的血量以极其惊人的速度在削减着，每秒消耗最大血量的百分之十三，持续五秒。
    　　可谓是伤敌一千，自损八百的招式，不过与天火出鞘所带来的强大攻击收益相比，琪亚娜觉得是非常值得的。
    　　“唔……”
    　　被天火出鞘的红色火焰点燃之后，艾莉莎眉头微皱，拍打着身上的红色火焰，想要将其拍熄，但火焰却越燃越旺，烧灼着她的身体。
    　　切换，神恩装甲。
    　　QET出场技一闪光波动，造成五*百分之二百五十攻击力的物理伤害，并使被击中的敌人进入脆弱状态，降低百分之五十的防御力，持续七秒。
    　　趁着时空断裂效果，琪亚娜立马切换了神恩装甲，身形迅速缩小，从空中落下的同时，大量飞旋的利刃如同雨点般落下，密集的轰击在艾莉莎的身上，剑阵的利刃迅速削减着艾莉莎的防御力。
    　　其中几把剑刃更是狠狠刺进了龙鳞之中，溅出些许鲜血。
    　　必杀技，天堂裁决！
    　　琪亚娜抬手一挥便制造出一个拥有恐怖吸力的小小黑洞，艾莉莎那庞大的身子竟是被黑洞牢牢吸附住，无法脱身，艾莉莎大惊失色，挥动着龙翼想要逃离这片区域，但无论她怎么挥动龙翼始终无法挣脱这股强大的吸引力。
    　　紧接着必杀技第二阶段开启，一座覆盖了方圆百米区域的终极剑阵形成，无数飞旋的剑刃凭空出现，如同绞肉机一边不断切割着艾莉莎的身体，削砍血肉，剑刃轰击在龙鳞之上，留下深深的剑痕。
    　　最后琪亚娜再将身后的犹大，11th圣遗物用力插在身前的土地上，将其展开，释放了主动武器技能圣能剑阵，又是一轮剑雨飞下，轰击在艾莉莎周边，无数飞旋的剑刃不断切割着艾莉莎的身体，削减防御。
    　　艾莉莎惊恐的发现自己为之自豪的强大肉
分卷阅读1382
  体此时仿佛脆弱的如同一张薄纸，一捅就穿。
    　　切换，空之律者装甲。
    　　琪亚娜再次切换了装甲，右手向前伸出，微微用力打出一个响指。
    　　啪！
    　　一股恐怖的震荡能量随即在艾莉莎的胸口处炸开，破开龙鳞，冲击着她的五脏六腑，威力惊人的爆炸震的艾莉莎忍不住喷出一口鲜血，身子朝后仰去。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜飞上天空，身后空间撕裂开数十道大小不一的空间裂缝，蕴含极强破坏力的能量光弹倾泻而出，如流星雨一般华丽，但破坏力却是堪称恐怖。
    　　轰！
    　　一连串震耳欲聋的爆炸声响起，能量光弹在艾莉莎庞大的身躯上一个接一个爆炸开来，将其全身轰了个遍。
    　　接连的爆炸震的艾莉莎身子乱颤，消耗的大量力量好不容易恢复过来的肉体变得血肉模糊，爆炸的火焰将伤口周围的肉烧的焦黑，发出难闻的臭味。
    　　“呃啊啊……”
    　　艾莉莎发出痛苦的凄厉嚎叫，全身上下没有一处是完好的，强烈的痛楚从全身传来，直达大脑。
    　　光弹爆炸产生的浓浓黑烟直飘天际，地面也多出了数十个巨大的深坑，大量尘埃冲天而起。
    　　唰！
    　　琪亚娜身后的空间裂缝迅速合并，消失不见。
    　　数根亚空之矛静静的漂浮在琪亚娜的身侧，琪亚娜以高傲的女王之姿飞在天空，冷眼俯视着下方遭受重创，只能趴在地上苟延残喘的巨大魔龙。
    　　“你……咳咳！”
    　　艾莉莎抬头望向空中，眼中充斥着强烈的不甘神色，想要说些什么，但话还没来得及说出口就再次喷出一口鲜血，强烈的痛楚使得她面目狰狞扭曲，十分难看。
    　　“嘶……”
    　　这一连串惊人的招式所展示出来的恐怖破坏力使得远处围观的龙人们纷纷倒吸了一口凉气，望向琪亚娜的眼神之中都出现了些许畏惧神色。
    　　“哈啊……”
    　　艾莉莎身上的伤势再次开始恢复，只不过这一回恢复的速度远远没有刚才那般迅速，这与琪亚娜之前的猜测结果相差不多，魔龙的恢复能力并不如自己这般强大，每次恢复伤势所需要的能量十分庞大。
    　　估计向刚才那样的攻击再来个两轮，就能够彻底将这头魔龙给斩杀了。
    　　“艾莉莎大人！”
    　　与弗瑞德几位长老苦战许久的科利尔看到这边的情况，顿时着急了，露出担忧的眼神，想要上前来帮助艾莉莎。
    　　“我可不会让你过去！”
    　　卡尔挡在科利尔的身前，说实话他也没想到白天与自己交手过的外界人居然会拥有这么强的实力，就连那头魔龙都被打成了这幅惨状。
    　　现在看来胜利的天平已经朝着他们这一方倾倒，只要他们能够拦住科利尔，不让他过去使得外界人与魔龙的战斗出现什么变数，绝对可以稳稳拿下。
    　　“就凭你也想拦住我吗？滚开，废物！”
    　　科利尔见卡尔挡在自己面前，含怒出手，身体高速旋转了一周，将粗壮的龙尾狠狠挥向卡尔的身侧，欲将卡尔抽飞。
    　　不过卡尔则是深吸了一口气，使出浑身力量，伸出双手将科利尔甩过来的龙尾接住。
    　　嘭！
    　　一股巨力从双手上传来，卡尔面色涨红，手臂青筋暴起，肌肉暴涨。
    　　强大的力量甚至使得卡尔两条后腿在地上摩擦出两道长长的凹痕，不过尽管十分勉强，卡尔还是挡住了这威力惊人的一击。
    　　“！？”
    　　科利尔见攻击没有奏效，想要抽回龙尾再做调整重新发起进攻，但卡尔却是死死的抱住科利尔的龙尾，就是不肯放开。
    　　“给我放开，龙牙！”
    　　科利尔挥舞着左臂，五根锋利的龙爪直刺向卡尔的胸膛，想要逼迫卡尔放手，怎料卡尔竟是丝毫不为所动，仿佛下定了决心要将他控在这里。
    　　噗呲！
    　　科利尔的龙爪破开卡尔胸口的龙鳞，狠狠刺了进去，卡尔喷出一口鲜血，但强大的意志力使得他没有放松手上的力量，依旧将科利尔的龙尾牢牢抓住。
    　　“你竟然……”
    　　科利尔显然也没有想到卡尔会宁愿做到这种程度也不放手，愣了片刻。
    　　“弗瑞德长老，趁现在！”
    　　卡尔大声咆哮着，嘴中血沫喷溅而出。
    　　一旁的弗瑞德当即抓住了这个机会，挥动龙翼迅速靠近，张开血盆大口就朝着科利尔的脖颈咬去，科利尔一慌，连忙抬起左臂抵挡。
    　　咔嚓！
    　　骨头碎裂的声音响起，弗瑞德竟是一口将科利尔的左臂咬断，大量鲜血喷溅而出。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　断手的强烈痛楚使得科利尔忍不住惨叫一声，随后右手用力，一掌拍在了卡尔的胸口之上。
    　　“噗！”
    　　再次遭受重创，卡尔的胸口的骨头顿时断裂，倒插·进了内脏里，双手无力再抱紧科利尔的龙尾，向后倒退了两步。
    　　科利尔也趁着此时迅速后撤，拉开了与弗瑞德之间的距离。
    　　“吐！”
    　　弗瑞德将嘴
分卷阅读1383
  中科利尔的断臂吐在一旁，随后露出了像是在看脏东西的眼神看着科利尔。
    　　“卡尔，你没事吧。”
    　　一旁奥帕连忙飞到卡尔的身旁，关心的询问道。
    　　卡尔抬头望了一眼奥帕，鲜血进入了气管里，无法说话，心脏似乎也在刚才那一击中被震裂。
    　　“卡尔！”
    　　奥帕连忙扶住无力站稳的卡尔的身子，焦急的大喊道。
    　　就在此时，周围空间再次变得暗淡下来，一道治愈能量源源不断的进入到卡尔的身体里，为其恢复伤势。
    　　卡尔的眼神再次变得充满高光，胸口碎裂的龙鳞迅速恢复。
    　　“……”
    　　卡尔当然明白这种神奇的变化是因谁而起，连忙转头望向远处的琪亚娜，只见琪亚娜对着他微微点了点头，卡尔心怀感激，也点头回应了一下，随即再将视线移到断了一臂的科利尔身上。
    　　“哼，科利尔，好像我们这边的靠山比你的更厉害呢。”
    　　卡尔面露嘲讽之色，冷哼着说道。
    　　“……”
    　　科利尔的脸色变得难看起来，情况越发不妙了。
    
    第二十五章
    　　“龙碎！”
    　　消耗大量积攒起来的力量恢复自己的伤势之后，完全好转的艾莉莎再一次对琪亚娜发动了攻击，身体高速旋转利用离心力增强力量，粗壮巨大的龙尾朝着琪亚娜狠狠甩来。
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜再次切换了装甲，外貌发生变化，手中永暮双狼拳套泛着蓝白色淡淡流光。
    　　嘭！
    　　琪亚娜握紧右拳，用力朝着袭来的龙尾轰去，武装色霸气从手臂上流动拳头上然后轰出，形成一股外放的强大霸气冲击波，硬生生将龙尾逼停在了身前。
    　　强大的力量使得艾莉莎倒退了两步，龙尾传来一阵剧痛。
    　　“怎么了？力量减弱了嘛，这就不行了？”
    　　琪亚娜感受着对方攻击的力度，比起之前来说，艾莉莎的力量已经减弱了很多了，看来是因为要恢复伤势而消耗了太多，导致力量减弱，不能够再像刚才那样一击就将装甲血量削减过半。
    　　“……”
    　　艾莉莎沉默不语，脸色十分难看，愤怒的眼神死死盯着琪亚娜，恨不得将她碎尸万段。
    　　另一边，科利尔断去一臂，鲜血从断口处止不住的流出，顺着身体表面的龙鳞缓缓流下，滴落在地上。
    　　科利尔额头冒汗，硕大的双眼微微转动，警惕着几位龙人族长老。
    　　从目前的局面上来看，对他们这一边极为不利，艾莉莎大人虽说能够恢复伤势，但并不能向那个外界人一样帮助他一并恢复。
    　　而他好不容易重伤了卡尔，却是转瞬之间卡尔就再度恢复，并处于巅峰状态。
    　　不行了，找不到获胜的方法，那个外界人的强大已经超出了他的预料，科利尔从来没想过外界人中居然会有这种怪物，竟是能够压制住艾莉莎大人，并使得艾莉莎大人不得不为了恢复伤势而消耗力量。
    　　再这样下去，毫无疑问他们会输，想到这里，科利尔便打定主意准备撤退。
    　　目前他们没有胜算，只能暂时撤退，靠着艾莉莎大人的神奇力量，只需要吞噬够足以击败这个外界人的力量，再杀回来就好，没有必要在这里跟这些人血战到底。
    　　想到这里，科利尔立马打定主意准备撤退，朝着艾莉莎的方向挥动龙翼迅速飞了过去。
    　　“我说过你别想过去！”
    　　卡尔见科利尔又飞向了另外一边的战场，当即冷哼一声上前阻拦，这一回卡尔丝毫没有犹豫半分，毕竟那个外界人有着能够恢复他们伤势的神奇力量，那么就算伤的再重也无所谓了。
    　　他受伤，可以靠着那个外界人恢复，而魔龙却没有办法恢复科利尔的伤势，以伤换伤，到最后输的会是谁已经不言而喻了，这种交换卡尔十分乐意去做。
    　　“滚开！”
    　　科利尔见卡尔又飞到自己身前，愤怒的大吼着，卡尔丝毫没有胆怯，一口龙息喷出，高温火焰形成的炎柱直直飞向科利尔。
    　　“切！”
    　　科利尔挥动龙翼制造出一阵飓风，将炎柱吹散开来，大量火焰因为风向的改变而溃散向四周。
    　　科利尔将炎柱卷走之后，再次加速直接绕开了卡尔接着朝魔龙飞去。
    　　“给我站住！”
    　　弗瑞德迅速追了上去，张开巨口一口咬住了科利尔的尾巴，想要逼迫科利尔停住，然而科利尔却是毫不犹豫转身一爪挥去。
    　　“龙牙！”
    　　唰！
    　　科利尔的尾巴应声断裂，为了挣脱弗瑞德的控制，他竟是自己斩断了自己的尾巴。
    　　一旁卡尔众人见状不禁一愣，对自己居然能够这么狠？
    　　“呃……”
    　　断尾只痛使得科利尔眉头紧皱，忍不住哼哧一声，但他强忍住疼痛，迅速转身飞离。
    　　弗瑞德连忙吐出嘴中的龙尾，继续追了上去，不过没了长长的尾巴，科利尔的飞行速度增加了不少，将他远远甩在身后。
    　　另一边，切换成强袭装甲的琪亚娜正手
分卷阅读1384
  握着3rd·圣遗物，与艾莉莎展开了激烈的战斗。
    　　必杀技，建御雷！
    　　消耗大量SP能量，琪亚娜进入了爆发状态，只觉得SP能量化作源源不断的力量涌入自己的身体里，刀尖上闪过一丝寒芒。
    　　嘭！
    　　琪亚娜猛踩一脚月步，宛如瞬移一般出现在艾莉莎的头顶，举起手中太刀就是一刀斩去，只见一道巨大的剑气幻影随着琪亚娜的斩击一同落下，十分绚丽夺目。
    　　铛！
    　　艾莉莎挥动龙爪运转霸气抵挡，发出金属敲击声，琪亚娜不断拉出刀光，一刀接着一刀斩去，随着连击数的不断叠加，圣痕，武器被动技能的伤害加成也随之增加了琪亚娜斩击的威力。
    　　一刀下去天地为之色变，地面多出一道长达千米深不见底的巨大裂缝，这是被剑气所斩出来的。
    　　“唔……”
    　　艾莉莎苦苦支撑着，身上多出被斩出深深的伤口，好不容易恢复伤势的身体再次变得鲜血淋漓，再生的龙鳞从身体上脱落下来。
    　　甚至就连艾莉莎后背的一边龙翼都被琪亚娜给一刀斩断开来，用来作为支架的骨头掉落在地。
    　　此时的艾莉莎早已没有了刚刚突破封印时的锐气，原本的嚣张气焰被琪亚娜接连的猛攻狠狠重挫了一番。
    　　“！？”
    　　见闻色霸气忽然预警，琪亚娜迅速转身举起手中的刀横挡在身前。
    　　嘭！
    　　不知何时突破几位龙人族长老包围的科利尔一掌拍在了琪亚娜刀身之上，琪亚娜迅速倒飞出去，在空中飞了将近千米，这股力量才完全化解开来，琪亚娜缓缓踩着月步保持身体平衡，冷眼望向了科利尔。
    　　“艾莉莎大人，趁现在快走吧！”
    　　一掌将琪亚娜逼退之后，科利尔迅速飞到艾莉莎的身边说道。
    　　“嗯！”
    　　艾莉莎微微点了点头，以迅雷不及掩耳之势出手，一爪穿透了科利尔的胸膛，将起心脏牢牢抓在手中。
    　　“唔呃……”
    　　科利尔双眼瞪大，低头望了望穿透自己胸口的手臂，愣了片刻。
    　　“我快要没有力量用来恢复了，科利尔……”
    　　艾莉莎低头，用自己的脑袋在科利尔的头上蹭了蹭，随即轻轻一吻，科利尔也露出释怀的表情。
    　　科利尔用尽生命最后的力量说道：“啊……那就请使用我的力量吧，艾莉莎大人……”
    　　话音刚落，科利尔眼中的高光也慢慢消失，变得灰暗，艾莉莎将手臂从科利尔的身体里抽了出来，将抓住的心脏放进嘴中，一口吞了下去。
    　　科利尔的身体迅速变小，最后呈自由落体的状态，一头撞在了地面，砸起些许烟尘。
    　　“居然连同伴都杀？好狠毒的女人。”
    　　奥帕长老见状也不禁愣住，嘴角微微抽动。
    　　吞掉科利尔的心脏之后，艾莉莎深吸了一口气，龙人族族长的心脏所蕴含的强大力量果然要比其他龙人强出不少，仅此一个就顶得上二十头巨龙所带来的提升。
    　　感受着体内源源不断涌上来的力量，艾莉莎将其中一部分用来治愈起自己的断翼。
    　　只见艾莉莎被斩断的龙翼迅速生长出新的骨架与薄膜，不一会就完好如初。
    　　恢复了伤势之后，艾莉莎将视线移到琪亚娜的身上，仿佛是要将对方的容貌牢牢记在心中。
    　　“我记住你了，待我拥有足以打败你的力量时，我会来找你。”
    　　留下复仇宣言之后，艾莉莎便迅速挥动龙翼，展翅飞向高空，朝着远处天边飞去。
    　　“你以为我会让你逃走吗？”
    　　琪亚娜当即握紧武器，使用月步追了上去，她才不会让这头魔龙离开这里，必须要将其斩杀。
    　　如果今天让这头魔龙逃掉的话，凭借对方的果实能力，以后不知会成长到什么地步，如此巨大的威胁必须要将其铲除。
    　　嘭！
    　　琪亚娜不断使用月步，每次月步都在脚底产生大量白烟，发出音爆声。
    　　弗瑞德等人见状也连忙追了上去，他们自然明白不能让艾莉莎逃走，否则以后绝对是个不得了的恐怖存在。
    　　琪亚娜以平生最快的速度追了上去，只不过艾莉莎飞行的速度实在太快，远胜与琪亚娜。
    　　毕竟龙人族天生就是会飞的种族，种族天赋如此，这是难以逾越的鸿沟。
    　　艾莉莎将自己的体型恢复到最大，体型迅速涨大，不过却仅有八百米的大小，与先前超过千米的体型相比，显得虚弱了很多。
    　　体型变大之后，艾莉莎一挥龙翼，便飞出很远的一段距离，就如同人类和蚂蚁之间的赛跑一样，无论蚂蚁的速度有多快，人类只需一步就能跨越蚂蚁需要上千甚至上万步才能够达到的位置。
    　　而此时琪亚娜毫无疑问就是那只蚂蚁，尽管这已经是琪亚娜最快的速度了，两人之间的距离却是越拉越大。
    　　“可恶……”
    　　琪亚娜心里暗自着急，论战斗力她不会输给艾莉莎，但是空中飞行的速度艾莉莎甩了她不知道几条街，两者不在一个级别上
分卷阅读1385
  。
    　　要是自己的速度能够像艾尼路那么快就好了，绝对能够追上那头魔龙，琪亚娜有些急躁的想到。
    　　滋滋！
    　　就在琪亚娜眼看着自己与艾莉莎之间的距离越来越远时，一道淡蓝色的闪电从远处天边飞来，精准的命中了艾莉莎的身体，强烈的电流将艾莉莎的身体都给麻痹住。
    　　艾莉莎身体僵硬着直直落了下去，如同陨石般狠狠撞在了大地之上，掀起冲天尘埃。
    　　“……”
    　　琪亚娜微微一愣，随即露出欣喜的眼神，朝着闪电飞来的方向望去。
    　　只见数艘巨大的钢铁战舰慢慢从天边飞了过来，指间跃动着电光的艾尼路站在其中一艘战舰的正上方外甲板之上，很快战舰就靠近到琪亚娜的旁边。
    　　艾尼路稍微有些腼腆的说道：“抱歉，你一直没有回来，我有些担心，那个……没有打搅你的修行吧？”
    　　“额……没有，你来的正好。”
    
    第二十六章
    　　“大姐！”
    　　就在琪亚娜和艾尼路交谈时，战舰舱门也随之打开，绯玉丸和身穿着战术装甲的将军安德鲁以及副将卡洛伊两人飞了出来，来到外甲板上站定。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头算是回应，绯玉丸正在教导安德鲁两人修行霸气，这次没有跟着自己一起出来，至于为什么艾尼路他们能够找到自己，估计是用自己留给他们的生命纸找过来的吧。
    　　“大姐，艾尼路那家伙一直盯着你的生命纸哦，一看到生命纸有点变化，立马就开动战舰飞过来了，嘿嘿。”
    　　绯玉丸来到琪亚娜的身旁俯首到琪亚娜耳边说起了悄悄话。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言，也扫了艾尼路一眼，要知道由于崩坏果实的特性，琪亚娜的生命纸也比其他人更特殊，一个装甲死亡，生命纸就会迅速变黑，仿佛要烧焦一般，但只要切换一个装甲，生命纸的颜色就会立马恢复正常。
    　　之前的战斗中，琪亚娜的月魂装甲进入了修整状态，琪亚娜也立马切换成了其他装甲，前后时间最多也就几秒钟，然而就是这几秒钟的时间，生命纸的微弱变化都被艾尼路给注意到了吗？
    　　这家伙该不会在自己离开之后就一直盯着自己的生命纸看吧？一刻都没有移开视线吗？从某种意义上来说，这家伙已经无药可救了呢。
    　　发现有人时刻不停的盯着自己的生命纸，观察着变化，琪亚娜嘴角不由得微微抽动
    　　喂？虽然很感谢你及时赶到，但老实说你这样做本小姐有点怕怕啊。
    　　嗖！
    　　弗瑞德众人很快也飞了过来，几头巨龙挥动着龙翼迅速靠近，艾尼路见状手中再次汇聚了一团雷电，准备砸去。
    　　“不要动手，他们不是敌人！”
    　　琪亚娜连忙喊停艾尼路，艾尼路闻言也将手中的雷电散去，他原先见琪亚娜正在追赶一头巨龙，现在又来了几头巨龙，第一时间就判断是敌人，不过既然琪亚娜这样说了，那就收手吧。
    　　“唔？他们是你的同伴吗？”
    　　弗瑞德飞到战舰旁边，用疑惑的目光扫视了一圈众人，询问道。
    　　“嗯，是我的同伴，总之现在最重要的是除掉艾莉莎，有什么事之后再说吧。”
    　　琪亚娜点了点头，随即便将视线移到坠落在地面上的艾莉莎。
    　　“呃……”
    　　因为雷电而麻痹了身体，导致坠落的艾莉莎此时也终于缓过劲来，从被自己身体砸出的巨大深坑中爬出，抬头望向空中。
    　　“没想到居然真的有这种传说中的生物存在……”
    　　安德鲁十分惊讶的看着巨龙们，在亚尔帝国中，巨龙是属于神话传说中的一种生物，实际并不存在，但如今亲眼看到了翱翔天际的巨龙，让他不由得感到惊叹。
    　　“艾尼路，如果那家伙要逃跑，就把她电下来，但是尽量不要插手我们之间的战斗，她只能由我来杀死，你明白了吗？”
    　　琪亚娜转头叮嘱了一声，为了防止艾莉莎再次逃跑，艾尼路在必要的时候可以来上一击，但是不能让艾尼路杀死艾莉莎，不然的话那巨额的经验值就没了。
    　　艾莉莎这种强大的存在，提供的经验值一定很客观，要是连这稳稳到手的经验值都没了，琪亚娜能气死。
    　　“这样吗？我知道了。”
    　　艾尼路闻言二话不说便答应下来。
    　　“你们也是，都不要插手，这是我的战斗。”
    　　叮嘱完艾尼路之后，琪亚娜也提醒了一番弗瑞德等人。
    　　“诶？”
    　　弗瑞德众人互相对视了一眼，再怎么说这也算是龙人族的事，居然让他们不要插手？大家一起动手将这头魔龙解决掉不好吗？
    　　但是一想到之前杰罗姆想要帮助琪亚娜战斗却被魔龙杀死吸收了力量的先例，弗瑞德等人也无话可说，猜测对方大概是害怕他们帮倒忙，所以才不让他们插手吧。
    　　不过谅他们怎么也想不到的是，其实他们只猜对了一半，最重要的还是琪亚娜不想让任何人抢走自己的经验值。
    　
分卷阅读1386
  　叮嘱完后，琪亚娜便放心的使用月步朝着地面飞去，来到艾莉莎的面前。
    　　“……”
    　　艾莉莎脸色变得十分难看，本来她都已经逃远了，将琪亚娜等人远远的甩在身后，结果忽然冒出来一个能够运用雷电力量的外界人，将她给留住，这运气太背了。
    　　“跑？这下我看你怎么跑！”
    　　琪亚娜举起3rd·圣遗物指向艾莉莎，有了艾尼路在场，琪亚娜也不用在担心对方会再次逃走了，今天她一定要将这头魔龙转化为自己的经验值。
    　　数根木刺从琪亚娜后背伸出，钻入地下，开始汲取大地能量，增强力量的同时开始恢复着所有装甲的SP能量。
    　　“我跟你拼了！”
    　　眼见无法逃脱，艾莉莎也不再想着逃跑，居然如此小看自己？真以为她是任由人宰割的鱼肉了吗？
    　　“龙碎！”
    　　艾莉莎旋转一周将龙尾甩出，威力惊人的龙尾横扫而来，琪亚娜见状立刻断开背部汲取能量的树根，身子微微倾斜朝着一旁闪避。
    　　嘭！
    　　粗壮的龙尾狠狠砸下，将琪亚娜原先所处的地面压出一个宽大数十米的巨大凹槽，地面剧烈摇晃，冲天尘埃升起。
    　　如此恐怖的力量也让没有见识过艾莉莎实力的艾尼路等人感到震惊。
    　　“力量居然如此强大？”
    　　“不愧是巨龙这种传说中的生物……”
    　　闪避的同时，琪亚娜也触发了强袭装甲的时空断裂，周围空间猛地暗淡下来。
    　　切换，彼岸双生装甲。
    　　QTE出场技，爱恨！
    　　只见琪亚娜的外貌迅速发生了变化，手中出现一把巨大的镰刀，原本及腰的黑色长发也慢慢缩短到不超过颈部的黑色泛蓝短发，外表柔弱的宛如邻家小妹，但那双蓝色眼瞳之中却是露出坚定的眼神紧紧注视着艾莉莎。
    　　手中镰刀蓝白相间，几根锁链连结着弯刀与手柄处。
    　　琪亚娜高举着镰刀跃向空中，然后狠狠劈下，在艾莉莎的天灵盖上斩出一道深深的伤口，并附加上一层纯白印记。
    　　蓄力，白昼！
    　　消耗四百点表意识，对命中敌人施加纯白印记，并使攻击到的印记产生共鸣，造成百分之四百攻击力的范围物理伤害。
    　　给艾莉莎施加了一层纯白印记之后，琪亚娜立马握紧镰刀，用力向前斩出一记蓄力攻击，手中镰刀再次划过艾莉莎的脑袋，将其嘴角撕开一道长长的口子。
    　　被动技能善恶，也随之触发，带有印记的敌人，被彼岸双生装甲普通攻击（包括蓄力）时，受到的物理伤害提高百分之二十五。
    　　这一招蓄力直接将艾莉莎半张脸划破，脸上的龙鳞破开，血如泉涌，飞溅而出。
    　　“呃……”
    　　艾莉莎面孔狰狞，脸上的伤口传来剧烈的疼痛，随后艾莉莎便挥舞着手臂朝半空中的琪亚娜狠狠拍去，试图将琪亚娜给驱赶开来。
    　　必杀技，终末！
    　　琪亚娜的形态迅速发生了变化，身上的气质也变得截然不同，宛如漆黑地狱中的恶魔一般，周边空间被一层黑色的不明力量所笼罩起来，将艾莉莎包围其中。
    　　艾莉莎慌张的望向四周，紧接着一股力量仿佛凭空出现一样，轰击在她的庞大身躯，将她牢牢禁锢在了原地，胸口如同被一个巨大的铁锤狠狠敲击，胸口肋骨碎裂，气血翻涌。
    　　琪亚娜手中的镰刀化为一对深黑的利爪，表里人格的切换下，艾莉莎身上原本的纯白印记也被暗黑印记所取代，开启必杀技后回复的四百点里意识立刻就被琪亚娜拿来使出蓄力一击。
    　　嘭！
    　　琪亚娜猛踩一脚月步，飞到艾莉莎的身前，双爪呈交叉状用力抓去，将艾莉莎胸口的龙鳞抓碎，削砍血肉。
    　　蓄力攻击再次出发了印记共鸣，造成百分之五百攻击力的物理伤害，艾莉莎的胸口上多出数道深深的伤口，胸口处仿佛被高温火焰灼烧了一般，火辣辣的疼。
    　　“你这家伙……”
    　　艾莉莎紧咬牙关，强忍着疼痛，双臂同时挥动，就像拍蚊子一般将双掌迅速合并，欲将琪亚娜给拍死在掌心之中。
    　　闪避！
    　　琪亚娜身形瞬间消失在原地，穿过了艾莉莎的巨大龙掌，如同瞬间移动般出现在艾莉莎的背后。
    　　极限闪避触发了时空断裂，周围空间再次变得暗淡下来，琪亚娜将身子旋转着如同之前双刀搓背，迅速的切割着艾莉莎的背部，只不过这一回是从背部沿着艾莉莎的脖颈一路往上。
    　　艾莉莎的背部顿时多出无数爪伤，飙出鲜血，疼的艾莉莎发出凄惨的哀嚎之声。
    　　琪亚娜不断挥动利爪，左右开弓，在艾莉莎身上留下一道又一道伤口，于此同时艾莉莎身边的地面上也钻出了无数漆黑的触手以及藤蔓，朝着艾莉莎拍打过来。
    　　嘭！
    　　韧性十足的藤蔓死死缠绕住艾莉莎的身体，使得艾莉莎无法逃脱，而那些漆黑触手则是用力拍下，将艾莉莎的骨头拍的碎裂。
    　　随后又是数根巨大的坚硬木刺破
分卷阅读1387
  土而出，配合着触手同时进攻，刺穿艾莉莎身上的龙鳞。
    　　噌！
    　　最后琪亚娜制造出一根最为锋利的木刺，直接贯穿了艾莉莎的小腹，将其捅了个洞穿，艾莉莎瞪大了双眼，咳出一滩鲜血，露出难以置信的眼神呆呆望着贯穿自己身体的木刺。
    　　“你的命，我就收下了！”
    　　琪亚娜淡漠的眼神紧紧注视着遍体鳞伤的艾莉莎，就像是个无情的冷血杀手。
    
    第二十七章
    　　歘！
    　　琪亚娜不断挥动利爪，在艾莉莎身上留下深深的伤口，触手、藤蔓、木刺接连配合发起进攻，狂风暴雨般的攻势令艾莉莎喘不过气。
    　　哪怕她已经将所有积攒起来的力量都用来恢复自己的伤口，但恢复的速度远远不如琪亚娜增添的伤口来的多。
    　　随着琪亚娜不断攻击，视线下方的里意识槽也攒满了四百点里意识，琪亚娜高举双手向前挥去，斩出一道十字，触发印记共鸣，造成高达百分之五百攻击力的物理伤害。
    　　艾莉莎半边的龙翼直接被琪亚娜给斩断，巨大的骨架带着薄膜掉落在地，砸起一片烟尘。
    　　“唔呃！”
    　　艾莉莎按住断裂的龙翼，向后退去，发出凄厉的哀嚎声。
    　　虽然有艾尼路在，琪亚娜也没有放松警惕，为了彻底断绝对方逃跑的可能性，将其龙翼斩断是最好的办法。
    　　就算对方能够恢复伤势，琪亚娜也能够在对方恢复之前再次破坏掉。
    　　此时的艾莉莎早已没了突破封印时的霸气姿态，此时的她就如同人形外表时的模样，只是一个纯粹的柔弱少女，眼神里流露出对琪亚娜深深的恐惧。
    　　虽说被封印了四百年，她的岁数已经超过了这个世界上绝大部分生物，但被封印在地下深处长达四百年的经历，也让她没有多少人生阅历，没有与年龄相符合的心境。
    　　此时真正的贴近了死亡边缘之后，艾莉莎就像一个无助的少女，急的眼眶含泪。
    　　看到艾莉莎这幅模样，琪亚娜不禁回想起以前蒂奇曾对自己说过的话。
    　　“海贼不会同情弱者的眼泪，收回去吧，要怪就怪你太弱了。”
    　　琪亚娜冷着脸，毫不留情。
    　　嘭！
    　　数根巨大的坚硬木条破土而出，形成一道巨大的牢笼，将艾莉莎关在其中，艾莉莎就如同一只小鸟被关在鸟笼里，尝试着撞破木头冲出牢笼。
    　　然而已经消耗了太多力量用来恢复伤势的她已经没有了那压倒性的力量，对琪亚娜加固过后的亚当木条制造出来的巨大鸟笼毫无办法。
    　　琪亚娜举起左手，用力一握，巨大牢笼便开始缓慢收缩，最终形成一道枷锁将艾莉莎死死的困在地上。
    　　艾莉莎巨大的身躯被强制压在地面，无法动弹，随后琪亚娜再次召唤出数十根巨大的坚硬木刺破土而出，朝上迅速生长，靠近地面的根部直径足足有十米，越往上越是尖细，每一根相距百米开外，围在艾莉莎的周围形成一个巨大的圆圈。
    　　随后所有木刺慢慢朝内弯曲，将锋利的尖刺对准了被束缚在地上动弹不得的艾莉莎。
    　　艾莉莎惊恐的望着周围的木刺，开始奋力挣扎起来。
    　　“等等，不要，不要杀我……”
    　　“穿刺！”
    　　琪亚娜轻声念道，顿时所有木刺同时刺了下去，木刺穿透了艾莉莎的身体，将她的四肢，胸口，腰腹所有要害部位全部刺穿，用万箭穿心来形容也不为过。
    　　艾莉莎瞪大了双眼，嘴中咳出一滩鲜血。
    　　然而这还没有结束，随着木刺一同进入艾莉莎体内的食人藤蔓种子迅速发芽，在血肉之中扎根，开始吸食起艾莉莎的龙血，啃噬她的血肉。
    　　全身上下各处的血肉之中，食人藤蔓开始疯狂钻动，朝着更深处前进。
    　　从来都是吞噬他人的艾莉莎此时终于也体会到了被啃噬血肉的痛苦，那难以想象的剧烈疼痛使得她发出撕心裂肺般的惨叫，痛苦不堪。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　这种比直接死去还要令人难受的痛苦折磨一直在持续着，艾莉莎双眼充血，嗓子都喊到嘶哑，感受着身上的肉被一点点吞噬，艾莉莎崩溃了。
    　　“呃，外界人，我就死也不会放过你的。”
    　　艾莉莎抬头仰望着空中的琪亚娜，眼神中充满了怨恨。
    　　随后一股强烈的能量波动从艾莉莎身上传来，周围大地开始微微颤动，琪亚娜见状，脸色微变。
    　　只见艾莉莎的身体如同一个像皮球般迅速膨胀，化为巨大的圆球，将束缚她的木条都给挣断开来。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸声响起，那宛如核弹爆炸般的恐怖威力将周围所有的一切都破坏的干干净净，无论是什么东西都逃不脱被炸毁的命运，爆炸的冲击波朝着四面八方扩散开来。
    　　琪亚娜迅速转身朝着远处开始疯狂逃窜，这家伙不堪忍受这样的痛苦，选择用剩下来的所有力量自爆了吗？
    　　有没有搞错？这爆炸的威力是认真的吗？琪亚娜疯狂使用月步，以平生最快
分卷阅读1388
  的速度想要远离爆炸的中心点，但是速度实在太慢，最终还是被爆炸的冲击波给包裹席卷了进去，一朵大型的蘑菇云从龙人岛上升起。
    　　远处观战的艾尼路等人脸色也变了，几艘空中战舰连忙开启了最高等级五级的防护屏障。
    　　足足一分钟之后，爆炸产生的浓烟才开始缓慢散去。
    　　由于距离较远，在加上战舰的防御屏障，艾尼路等人与弗瑞德等人都平安无事，不过即便如此，防御屏障也都碎裂开来，可见这爆炸的威力有多么惊人。
    　　“琪亚娜！”
    　　待到爆炸渐渐平息之后，艾尼路惊慌的望向之前琪亚娜所处的位置，寻找着对方的踪迹。
    　　滋滋！
    　　艾尼路化身一团电光朝着浓烟尚未散去的地方前进。
    　　很快他便看到了巨大深坑中的一个小小身影，全身焦黑，肉体仿佛都化为焦炭，艾尼路连忙飞了下去，脸上慌张的跟个无助的孩子似的。
    　　“琪亚娜，拜托了，你千万不要有事……”
    　　艾尼路跪在焦黑躯体的身旁，尝试唤醒。
    　　随后一道金色的光芒将焦黑躯体笼罩，原本成为焦炭的身体慢慢恢复了常人的肤色，一头银发披散开来，彼岸双生装甲进入修整状态后自动切换回空之律者装甲的琪亚娜慢慢睁开了眼睛。
    　　“呼……”
    　　看到这一幕，艾尼路终于松了口气，虽然早就知道琪亚娜有复活能力，但他还是忍不住会担心。
    　　“可恶，那个混蛋，居然还有这一手！”
    　　琪亚娜站起身来，漂浮在离地半米的空中，望向爆炸中心的巨大深坑，如果不是有复活能力的话，无论几个四皇都要被当场给炸死。
    　　估计对方是想跟自己同归于尽吧，只可惜琪亚娜只不过付出了一个装甲的微弱代价，想杀死她可是很难的。
    　　“对了……”
    　　艾莉莎是自爆的，该不会没有经验值吧？想到这里琪亚娜当场惊出了一身冷汗，连忙拿出了手机打开确认。
    　　“呼，还好。”
    　　看到游戏界面的经验槽之后，琪亚娜松了口气，虽然是自爆的，但经验值确实是增加了，毕竟前世玩游戏的时候里面也有会自爆的怪物嘛。
    　　“七十一级了啊，居然一口气连升了四级，嘛，自爆炸我的事就原谅你吧。”
    　　丝毫没有自觉的琪亚娜根本不说人话。
    
    第二十八章
    　　“大姐！”
    　　就在琪亚娜查看完等级之后，将手机收回材料空间里时，绯玉丸和安德鲁等人便飞了过来落到地上。
    　　看着完好无伤的琪亚娜，已经从巨龙形态变回人形的弗瑞德等人纷纷惊叹。
    　　“居然能从那样的攻击中存活下来？”
    　　“好厉害……”
    　　他们可是亲眼看到琪亚娜被爆炸的冲击波席卷了进去，结果居然一点事都没有？身上连半点伤口都看不见，这也太夸张了。
    　　“琪亚娜姐姐！”
    　　远处天边，一大群龙人飞了过来，其中为首的便是一头粉发的露西尔。
    　　“刚刚我在远处看到了爆炸，大家都没事吧？”
    　　龙人们很快便来到附近落下，露西尔直接跑向了琪亚娜，关心的询问道。
    　　“没事，魔龙已经被我给除掉了。”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，姗姗来迟的龙人们闻言也都欢呼起来，不少龙人望着魔龙自爆炸出来的巨大深坑，不禁倒吸一口凉气，刚才这里究竟发生了怎样激烈的战斗才能将大地给破坏成这个样子？
    　　“太好了，魔龙**掉了。”
    　　“呜呜呜，终于能够摆脱噩梦了。”
    　　不少龙人相拥在一起，情绪激动，多少年来他们一直生活在魔龙的阴影下，如今那头魔龙终于死去，压力消失的同时，眼泪情不自禁的涌了上来。
    　　“啊，天亮了……”
    　　经过一夜的战斗，远处天边的海平线上，一轮金色的朝阳缓缓露出头来，黎明的曙光映照在众人的身上，仿佛意味着黑暗的夜晚已经过去，充满希望的未来正在朝众人招手。
    　　“外界人……”
    　　以弗瑞德为首的几位龙人族长老来到琪亚娜身边，琪亚娜转头望去。
    　　“非常感谢你出手相助，帮我们除掉了那头魔龙，如果不是你的到来，我们不知道还会被科利尔那个混蛋蒙骗多久……”
    　　弗瑞德露出感激的表情缓缓说道，如果不是琪亚娜的话，就算他们发现了科利尔的企图，也无法阻止那头强大的魔龙，而他们之前却是对琪亚娜恶语相向，态度十分不友好，想到这里弗瑞德便弯腰向琪亚娜道歉。
    　　“我以龙人族长老的身份代表全体龙人族为之前的举止向你道歉，非常感谢！”
    　　弗瑞德双膝跪地，双手放在地上，手肘紧贴地面，然后将头埋下，十分标准的士下座道歉。
    　　见弗瑞德起了这个头，奥帕，卡尔和查尔斯几位长老互相对视了一眼，随即也学着弗瑞德的，做起了士下座。
    　　“我，奥帕，以龙人族长老身份代表全体龙人族向你道歉，十分感谢。”
    　　

分卷阅读1389
  “我卡尔，以龙人族长老身份代表龙人族向你道歉……”
    　　随后查尔斯也复述了两人的话，除去已经死去的龙人族族长科利尔之外，此时四位龙人族地位最高的长老同时向琪亚娜下跪道歉，可见其道歉的诚意。
    　　“……”
    　　琪亚娜愣了片刻，虽然之前龙人族对自己的态度不好，但这道歉的态度倒也算蛮诚恳的。
    　　眼看四位身份尊贵的长老都下跪道歉了，其余龙人们也都纷纷跪下，数千龙人同时下跪的场景十分壮观。
    　　“对不起，请原谅我们！”
    　　龙人们异口同声的说道，站在琪亚娜身旁的露西尔略微犹豫了一下，也想跪下，但随后琪亚娜便抬手拉住了露西尔的手臂，缓缓摇头示意她不用这么做。
    　　“嘛，既然这样，那我就原谅你们吧，老实说我也没把白天的事放在心上。”
    　　琪亚娜扫了一眼众人说道，要知道琪亚娜可没少受人白眼，若是这么点小事都要斤斤计较的话，那活的也太累了，再说龙人族对外界人的态度不好是由于四百年前的事情，并不是专门针对她，没必要太过在意。
    　　“快点起来吧，我也不全是为了你们才出手斩杀那头魔龙的。”
    　　琪亚娜挥了挥手，示意众人起来，她不太习惯让这么多人跪拜自己，感觉像是自己死了一样，都在祭拜呢。
    　　咕鲁鲁！
    　　琪亚娜的肚子忽然叫唤起来，昨晚没吃多少东西，又经历了一番大战，此时早已经饿了，肚子也开始抗议起来。
    　　“为了表达感谢，请务必让我们招待你和你的同伴，顺便庆祝斩杀了那头魔龙吧。”
    　　弗瑞德听见琪亚娜肚子叫唤的声音，随即面带微笑的说道。
    　　“喔？要举办宴会吗？有酒吗？”
    　　还没等琪亚娜表态，安德鲁反倒是兴奋起来，开心的询问道。
    　　“有，当然有，龙人族祖辈流传下来的秘制朗姆酒保证是你没喝过的味道。”
    　　“那好吧，麻烦你们了……”
    　　既然安德鲁想要喝酒，琪亚娜肚子也正好饿了，貌似战斗胜利之后海贼都会举办庆功宴来着，身为海贼的一员，琪亚娜怎么说也要按照惯例来上一次。
    　　“开宴会了，好好招待我们的恩人！”
    　　“哦哦哦！”
    　　龙人们也都兴致高涨起来，除掉魔龙之后，长久以来积压在心头的阴霾的确需要一场胜利的狂欢宴会来彻底清扫。
    　　——————————
    　　身为除掉魔龙的大恩人以及同伴，琪亚娜一行人无疑得到了贵宾般的享受，被请到了龙人族的城镇之中，各种好吃的食物与美酒一一奉上，摆上餐桌。
    　　“哈……果然是好酒！”
    　　安德鲁品尝着一个龙人端上来的龙人族秘制朗姆酒，只是一口便觉得浑身上下都暖和了起来，微甜的口感以及美酒入喉之后那火辣的后劲都让安德鲁回味无穷。
    　　“你还真是喜欢喝酒啊！”
    　　副将卡洛伊露出无奈的微笑，安德鲁什么都好，就是嗜酒如命，喜欢喝酒。
    　　此时空中战舰正漂浮在不远处的空中，战舰上所有的亚尔帝国士兵也都下来加入了这场宴会，龙人族们似乎彻底将与外界人的隔阂消除了，热情的款待着所有人，几杯美酒下肚之后，不少亚尔帝国的士兵竟是开始和邻座的龙人们称兄道弟起来。
    　　看见此景，弗瑞德也不禁感叹了一声。
    　　“族里已经好久没这么热闹过了啊，今天大家都很高兴呢。”
    　　自从一百年前献祭仪式开始进行之后，族人们的脸上已经很久没有露出这么高兴的笑容了，身为长老之一，弗瑞德有些心酸。
    　　“琪亚娜，我代表龙人族向你敬酒，感谢你拯救了我们。”
    　　通过交谈，如今琪亚娜已经和龙人族结识了，对于拯救了龙人族的恩人，弗瑞德也不再以外界人这个词来称呼琪亚娜了，而是用名字相称。
    　　“……”
    　　琪亚娜举起面前的酒杯，回应着。
    　　“拯救了我们龙人族的大恩大德，我们会铭记在心，绝不忘记，以后若是需要用到我们的地方，请尽管开口，我们定当举全族之力出手相助。”
    　　“是啊，只要你开口，我们立马赶到。”
    　　“我知道了！”
    　　琪亚娜点了点头回应道，意外收获了龙人族的好感，也不枉她做了这么多事了。
    　　龙人族无疑是一个十分强大的群体，其中无论哪个个体单独拎出来都拥有很强的战斗力，种族天赋如此，尤其是几位长老，他们的实力丝毫不逊色于王下七武海，倒也算得上强大的助力。
    　　“对了，琪亚娜你的能力可以帮助利奥伯特他们恢复伤势吗？如果可以，请帮帮忙，拜托了。”
    　　与琪亚娜同桌的查尔斯长老开口询问道。
    　　“利奥伯特？是龙人族护卫队的队长吧？”
    　　“嗯。”
    　　先前琪亚娜遇到露西尔时，曾与护卫队进行过一场战斗，将其护卫队成员全部打成重伤，如今矛盾已经消除，只是帮忙恢复伤势
分卷阅读1390
  这点小事琪亚娜也乐意帮忙。
    　　龙人族护卫队的成员比起一般龙人要强出很多，除去几位长老之外，族里最强的战士们就是护卫队了，先前的战斗中若是护卫队成员在的话，几位长老加上护卫队成员早就可以将科利尔拿下了，也不至于到最后让科利尔跑来捣乱她和艾莉莎之间的战斗。
    　　“没问题，你带他们过来吧，我这就治疗他们。”
    　　“谢谢，那么我去带他们过来了。”
    　　查尔斯闻言，便离开了餐桌，朝着病房的方向走去。
    　　趁着查尔斯去病房的这个空档，琪亚娜一边吃着美食，一边从材料空间中取出了手机，打开游戏界面，可谓是重度手机低头族患者了。
    　　先前琪亚娜升到了七十一级，但是女武神装甲的等级还停留在六十七级，趁着现在有空，琪亚娜也将所有的经验芯片用来提升女武神装甲的等级，并消耗金币升级技能，提升技能的威力。
    　　随着装甲的等级提升，琪亚娜只觉得一股力量包裹了自己的身体，不断涌入体内，增强着肉体，身体感觉更加灵活了一些。
    　　一口气连升四级，对于琪亚娜来说提升非常巨大，琪亚娜还记得以前爱酱曾说过米霍克的力量换算成等级的话有七十级SS评分装甲的战斗力，不包括使用霸气的情况。
    　　而如今单纯从力量方面来说，琪亚娜已经七十一级了，大部分装甲等级也都提升到了SSS评分，也就是说琪亚娜即便不依靠木木果实的能力增强力量，单纯从力量这方面来看，她现如今的面板属性也已经超越了米霍克，身体硬件方面的不足已经完全抹平了。
    　　不过超越了米霍克对琪亚娜来说明显不够，米霍克是很强没有错，但他强的不是力量方面，而是那高超的剑术，琪亚娜的目标是超越像凯多那样的怪物，单论力量的话，凯多绝对比米霍克要强出不少，世界最强生物的名头不是吹出来的。
    　　对了，既然已经七十一级了，那么要七十级才能解锁的主线任务应该也已经解锁了吧？想到这里，琪亚娜点开了任务界面。
    　　果不其然，一直显示黑色的主线任务此时正闪闪发光，琪亚娜定睛望去。
    　　主线任务，收集黑刀·暗夜（0/1）。
    　　黑刀·暗夜？琪亚娜第一眼差点看错，还以为主线任务是要自己去抢米霍克的黑刀呢，后来仔细一看发现这把刀名为黯夜。而米霍克那把无上大快刀则是黑刀·夜，多出了一个字。
    　　还好，并不是米霍克那把刀，虽然说琪亚娜刚刚还在暗自比较自己和米霍克之间的实力，但她并没有去找米霍克干架的打算呀。
    　　只不过这把刀又是什么来头？名字听上去挺有逼格的，良快刀？还是大快刀？
    　　因为有着崩坏系统制造的武器，琪亚娜没怎么关注海贼世界的名刀，毕竟只要有钱，像无上大快刀这种级别的武器琪亚娜要多少有多少，根本不愁没武器用，所以也没有特意去打听过。
    　　如果是名刀的话，那么知道的人应该蛮多的吧？说不定打听一下就知道了。
    　　“呐，弗瑞德，你知道一把名为暗夜的黑刀吗？”
    　　琪亚娜收齐手机向同桌的弗瑞德打听起来。
    　　“暗夜？这把黑刀没听说过，不过我倒是知道另一把黑刀。”
    　　“哦？”
    　　“那把刀名为秋水，听说一个叫霜月龙马的家伙曾拿着那把刀斩杀了一头巨龙来着，所以我印象很深刻呢，小时候听到龙马这个名字都会害怕的睡不着觉。”
    　　“呃，斩杀的那头巨龙该不会是你们的族人吧……”
    　　“不知道，我又没亲眼见过他，再说了这个世界上还有很多的龙族，你知道千年龙吗？很久以前我们两族之间曾有过来往，可能是他们也说不定。”
    　　千年龙吗？如果没记错的话，千年龙身上长满了羽毛吧，琪亚娜看过的前传漫画里龙马斩杀的那头巨龙可是全身光秃秃的西方巨龙啊，怎么看琪亚娜都觉得更像是龙人族，不过弗瑞德都不清楚，那么大概率不是同一种族吧。
    　　算了，这种事跟琪亚娜也没有关系，秋水无关紧要，暗夜才是琪亚娜要寻找的黑刀。
    　　“既然要你要找黑刀的话，那么就去和之国打听一下吧，那个拥有黑刀的斩龙武士好像就是和之国的人，听说和之国是剑术强国，剑士应该都会追求名刀吧，在那里稍微打听一下就知道了。”
    　　弗瑞德给出了建议，琪亚娜闻言沉思片刻。
    　　和之国啊？那里不是凯多的地盘吗？如果可以琪亚娜不想再接触原著人物了，现在的她还没做好万全的准备来应对世界意志的修正力量，可是主线任务也不能不做啊。
    　　考虑了半天，最终琪亚娜还是决定以主线任务为第一目标，看来要去和之国走一趟了。
    　　（PS：好像有点晚……）
    
    第二十九章 剑术大赛
    　　“我回来了。”
    　　没过多久，查尔斯便带着龙人族护卫队的成员们回来了，看到护卫队
分卷阅读1391
  战士们一个个鼻青脸肿，身上缠着绷带的惨状，琪亚娜嘴角微微翘起。
    　　“……”
    　　队长利奥伯特见琪亚娜居然忍不住笑了，心里别提多郁闷了。
    　　“请帮助他们恢复伤势吧。”
    　　弗瑞德长老开口说道，琪亚娜点点头，随后便切换成圣女装甲，并用几根木刺钻入地面汲取大地能量，恢复着SP，很快SP就恢复到满格。
    　　周围空间忽然变得暗淡，大量SP能量化作治愈能量涌入护卫队成员们的身体里，恢复着伤势，没过多久，众人身上的上都痊愈了，战士们一脸惊讶的望着自己的身体。
    　　利奥伯特则是直接将身上的绷带撤下丢到一旁，尽管心里十分郁闷，但还是低头道谢了一声。
    　　“谢，谢谢……”
    　　要知道昨天两人可是大战了一番，他之所以躺在病床上也是被琪亚娜给打的，现在对方却又给自己恢复伤势，如果立马就十分自然的接受反倒不正常。
    　　随后伤势痊愈的护卫队成员们也很快加入到宴会之中，开始大吃大喝起来，一点也看不出之前是重伤患者。
    　　一顿酒足饭饱之后，琪亚娜也准备动身了，准备完成主线任务。
    　　思来想去，比起去和之国打听，琪亚娜觉得有必要先去一趟米霍克那里，首先第一个是熟人，比较好交流，另外米霍克身为世界第一剑士，又拥有着最强黑刀·夜，关于黑刀的事去询问米霍克比去和之国打听更好。
    　　“琪亚娜姐姐，你要离开了吗？”
    　　见琪亚娜起身，一旁露西尔也来到琪亚娜身旁询问道。
    　　“嗯，我有很重要的事要去做。”
    　　“是去外界吗？”
    　　“嗯。”
    　　“能不能带我一起走？”
    　　“艾莉莎已经被我解决了，你也不用成为祭品了，没必要跟着我吧？”
    　　琪亚娜歪着脑袋说道。
    　　“可是我想去看看外界啊，琪亚娜姐姐你说过我可以跟着你吧？难道是骗我的吗？”
    　　“这个……”
    　　琪亚娜有些为难，露西尔这家伙还真赖上自己了啊。
    　　“琪亚娜，我也拜托你了，这孩子从小就向往着外界，能请你带她亲眼去看一看吗？”
    　　此时露西尔的父亲塞缪尔也走了过来，低下头拜托道。
    　　“跟着我可是会被海军通缉的哦，这没问题吗？”
    　　琪亚娜曾向露西尔说过外界的事，包括自己是四皇也说了，跟着自己必然会被海军通缉，露西尔应该也清楚后果才对。
    　　“琪亚娜姐姐会保护我的吧？你这么强，肯定没人敢欺负我的。”
    　　“……好吧，我知道了，不过要听我的话，不然我可是会丢下你不管的。”
    　　“嘿嘿，我会乖乖听话的。”
    　　见琪亚娜答应下来，露西尔十分高兴的抱住了琪亚娜的胳膊，亲昵的将脑袋靠在过去轻蹭。
    　　宴会结束之后，在全体龙人族的欢送仪式下，琪亚娜等人返回了空中战舰。
    　　“我们去哪里？”
    　　战舰指挥室中，艾尼路转头望着琪亚娜询问道。
    　　“先去见一个人，我要打听点消息。”
    　　“额……男的女的？”
    　　“男的。”
    　　“唔……”
    　　艾尼路表情有些复杂，琪亚娜见状无奈的叹了口气。
    　　“我跟他不是那种关系，好了快点出发吧。”
    　　“噢！”
    　　艾尼路闻言瞬间恢复了精神，下令手下士兵开动战舰。
    　　————————————
    　　两个小时后，几艘隐形的空中战舰缓缓飞到克拉伊咖那岛上空。
    　　常年被迷雾所笼罩的克拉伊咖那岛今天的天气反倒不错，是个大晴天，阳光洒在岛屿之上，少了一丝阴森恐怖的气息。
    　　嗖！
    　　战舰上落下几道光束，琪亚娜、艾尼路、露西尔以及绯玉丸被传送到了地面之上，周围是一片茂密的树林，不时传来野兽的吼叫。
    　　琪亚娜带头朝着远处欧式风格的巨大城堡走去，众人紧随其后。
    　　唰！
    　　一旁灌木丛中窜出了几只拿着武器的沸沸，一言不合就向两人发动了攻击。
    　　滋滋！
    　　一团电球从艾尼路手中飞出，砸到几只沸沸的身上，当即将沸沸电的全身毛发竖起，隐隐可见其中的骨头。
    　　“唔唔！”
    　　沸沸们顿时明白这群人不好招惹，惨叫着跑了回去。
    　　随后一路上再没有发生什么意外，众人很快便来到了城堡大门前，琪亚娜伸手敲了敲门，然后便静静的站在门外等待。
    　　没过多久，一只白色的幽灵穿过大门露出半个头来看向两人，随后像是吓了一大跳，赶紧缩了回去。
    　　不一会，大门被人打开，穿着一身哥特萝莉风格连衣裙的佩罗娜站在门后。
    　　“千变，你们是来找索隆的吗？”
    　　“不是，我是来找米霍克打听点事情的，顺便看望一下索隆吧。”
    　　“嗦，进来吧。”
    　　佩罗娜转身让开了道路，示意众人进入城堡之中，琪亚娜带头进入城堡，当绯玉丸也进入大门时，佩罗娜立
分卷阅读1392
  马将大门关上，然后飞扑过去将绯玉丸抱住。
    　　“咿呀呀，绯玉丸，好久不见了，还是这么卡哇伊呀，让我摸一摸！”
    　　佩罗娜宛如痴·女一般，兴奋的喘着粗气将绯玉丸抱在怀里，绯玉丸则是露出快要哭出来的表情向琪亚娜求救。
    　　“大姐，救救我，这个女人好可怕啊！”
    　　琪亚娜无视了绯玉丸的求救声，朝着城堡内部走去。
    　　“一千三百四十二，一千三百四十三，一千三百……”
    　　还没走到大厅，琪亚娜就听到了索隆的声音，随着走过转角，大厅里举着一个巨大杠铃的索隆正双手握紧杠铃杆放到肩上坐着深蹲，上半身没有穿衣服，汗如雨下。
    　　“一千三百五十……琪亚娜？”
    　　正在锻炼的索隆眼角余光注意到了琪亚娜，当即将杠铃放到了地上，笑着想要打招呼。
    　　不过很快索隆便注意到了琪亚娜身后的艾尼路，脸色微变，关于艾尼路他可是记忆犹新啊，那强大的雷电自然系能力曾让草帽海贼团吃尽了苦头。
    　　“好久不见，索隆，实力进步的如何了？”
    　　“还远远不够……那个，琪亚娜，你们两个究竟是怎么认识的？”
    　　索隆用怪异的眼神看着艾尼路，他实在想不通琪亚娜为什么和会艾尼路走在一起。
    　　“嘛，我曾经救过他一命，现在他算是我的同伴吧，我知道你们以前有过节，不过看在我的面子上能友好相处吗？”
    　　“既然你这样说了，那好吧。”
    　　“哼，只会锻炼肌肉的白痴，好久不见了，那个橡皮人呢？没跟你在一起？”
    　　艾尼路轻哼一声，双手抱胸。
    　　“唔……对不起，琪亚娜，我果然还是想砍了这家伙。”
    　　索隆牙齿磨的咯咯作响，艾尼路一上来就挑衅，让索隆有一种想拔刀斩了对方的冲动。
    　　“米霍克在楼上的房间吗？”
    　　“嗯，你找他有事？”
    　　“有点事要向他打听。”
    　　说罢，琪亚娜便朝着楼梯走去，只留下索隆和艾尼路两人在这里大眼瞪小眼，气氛虽然紧张，但终究还是没有打起来。
    　　“琪亚娜姐姐，那个叫米霍克的是不是你跟我说过的世界第一剑士啊？他的剑术比你还要厉害吗？”
    　　跟在琪亚娜身后的露西尔好奇的询问道。
    　　“单论剑术的话，他的确比我要强一点点。”
    　　琪亚娜很老实的承认了。
    　　“诶？居然比琪亚娜姐姐还要强吗？真想见识一下啊。”
    　　露西尔闻言也露出了好奇的表情，两人沿着楼梯一路往上很快就来到顶层米霍克的房间门口。
    　　“在吗？现在方便进去吗？”
    　　琪亚娜敲响了房门问道。
    　　“进来吧。”
    　　琪亚娜推门而入，只穿了一身白色衬衫的米霍克正翘着二郎腿坐在沙发上，左手端着一只装了红酒的高脚杯，右手则是拿着一本厚厚的书静静观看。
    　　“还真是悠闲啊。”
    　　“你来找我有什么事吗？”
    　　米霍克头也不抬的询问道。
    　　“你知道一把名为暗夜的黑刀吗？”
    　　“暗夜？你从哪里听说这把刀的？”
    　　“这你就别管了，我现在急需那把黑刀，能告诉我它在哪里么？”
    　　“你不是已经有了很好的武器吗？为什么还需要暗夜？”
    　　米霍克感到很疑惑，琪亚娜的武器都是一些他听都没听说过的武器，而且武器的质量与他的无上大快刀相比也毫不逊色。
    　　“那把刀对我而言意义重大，必须要找到它才行。”
    　　“如果你想要找暗夜的话，那就去找一个名为艾德利安的铁匠大师吧，暗夜就是由他打造出来的，使用的材料和我的这把夜是相同的。”
    　　嚯？使用的材料居然和夜一样啊？
    　　“虽然材料相同，但制造出来的武器并不单纯看材料，铸剑师的技艺也很重要，那把刀说来有些可惜了，品级只有大快刀，它本可以变得更好，如果是用来做武器的话，暗夜并不如你的那把雷切。”
    　　“没关系，我并没有打算使用暗夜作为我的武器，你知道那个艾德利安现在在哪里吗？”
    　　“你等一下。”
    　　米霍克将酒杯和书本放到一旁，然后起身来到书桌前拿起了一封邀请函。
    　　“这是前几天送来剑术大赛的邀请函，大赛的奖品我没记错的话好像就是暗夜，不过我没什么兴趣，也不打算去，就给你吧。”
    　　琪亚娜从米霍克手中接过邀请函，打开一看，发现发来邀请函的人正是艾德利安，而大赛的举办时间和地点也都写在上面了。
    　　“就是今天啊？”
    　　琪亚娜看了一眼大赛的日期，发现就是今天，距离开赛只有不到一个小时了。
    　　“今天吗？那看来你是来不及了，举办地离这里还是很远的。”
    　　“唔……”
    　　如果用空中战舰飞过去的话，应该来得及吧？毕竟空中战舰的速度比起海贼世界的船速度上要快上一大截。
    　　“多谢！”
    　　没有时间浪费了
分卷阅读1393
  ，琪亚娜向米霍克点头道谢之后，便转身离开。
    
    第三十章 报名参赛
    　　“居然就这么走了……”
    　　看着琪亚娜毫不犹豫直接离开的背影，米霍克哭笑不得，不知该摆出何种表情，未免也太冷淡了一点。
    　　自己可是好心告诉了她这么多事，轻描淡写的一句‘多谢’，就把他给打发了？
    　　不过知道琪亚娜急着要寻找暗夜，米霍克也没有过多计较，慢慢回到了沙发上坐下，继续看书。
    　　“如何？身体放松了吧？”
    　　“哦，肌肉也不酸了，谢谢。”
    　　“对吧，我就说雷电刺激细胞活性的效果可是很不错的。”
    　　当琪亚娜和露西尔两人从楼梯上下来回到大厅时，不知为何刚才还大眼瞪小眼，仿佛要打起来的艾尼路和索隆反而十分融洽的坐在一起，艾尼路左手闪烁着雷电，输送着微弱电流到索隆的身体里。
    　　“……”
    　　琪亚娜表情十分怪异的扫了两人一眼，简直莫名其妙，为什么他们之间的关系忽然就好起来了？在她向米霍克打听暗夜消息的时候他们两个之间究竟发生了什么？
    　　算了，反正这局面她也乐意见到，艾尼路现在是自己的同伴，要是和草帽海贼团之间的关系相处不好，她也会感到头疼的。
    　　“艾尼路，走了！”
    　　琪亚娜伸手示意艾尼路离开。
    　　“你们这么快就要走了吗？”
    　　索隆见状有些讶异，这才刚来没多久啊。
    　　“嗯，事情很急，以后有空再来看你。”
    　　见琪亚娜要走，艾尼路也随口向索隆道别，然后靠近到露西尔身边小声询问道：“我交代给你的事怎么样了？”
    　　“放心，琪亚娜姐姐和米霍克没有多说什么哦。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　艾尼路闻言也放松下来，对着露西尔竖起了大拇指，示意对方干的不错，很好的完成了任务。
    　　“什么？你们这么快就要走了？”
    　　得知琪亚娜等人马上就要离开，一直抱着绯玉丸的佩罗娜显得十分不满，她好不容易才逮住机会将绯玉丸抱在怀里呢，那毛茸茸的尾巴摸起来好舒服。
    　　“嗯，快放开它吧。”
    　　琪亚娜微笑着将绯玉丸从佩罗娜手中救了回来，佩罗娜尽管很不情愿，但还是十分老实的放开了手，毕竟琪亚娜她惹不起。
    　　“呜呜，大姐……”
    　　终于得救的绯玉丸哭着扑到琪亚娜怀里，仿佛遭受了天大的委屈。
    　　随后琪亚娜等人便离开了米霍克的城堡，来到外面，利用传送装置回到了空中战舰。
    　　“接下来要去哪里？”
    　　“庞萨克斯岛。”
    　　根据剑术大赛邀请函上的举办地点，琪亚娜说出了下一个目的。
    　　————————————
    　　庞萨克斯岛，一座面积足足有十几公里半径的巨大圆形岛屿，处于四皇地盘夹缝地带，无数海贼、赏金猎人，地下黑市分部汇聚一堂的无法地带。
    　　整个岛屿东南部是一片城镇，随处可见垃圾堆的脏乱小巷之中，几条野狗正在垃圾堆中觅食。
    　　忽然一阵急促的脚步声打乱了小巷里的宁静，几条野狗抬头朝着脚步身传来的方向望去，只见一个身穿黑色西装，面容颇为帅气的金发男子正在狂奔。
    　　“哈……”
    　　粗重的喘气声，额头上流下的汗水沾染了发丝，紧贴在脸颊上，他仿佛在躲避着什么。
    　　几条野狗被男子吓得逃走，小巷之中此时仅剩他一人。
    　　“应该安全了吧？”
    　　他缓缓走到一处墙角下，毫不在乎的坐了下来，也不管地上满是灰尘会不会弄脏衣服，此时他已经跑不动了，双腿酸胀无比，体力也消耗光了，口渴的不行。
    　　“不打算继续跑了么？”
    　　“！？”
    　　金发男子抬头朝着上方望去，只见楼顶上站在一个身穿白色连衣裙的黑发少女正用饶有趣味的眼神望着自己。
    　　“PXN一1……”
    　　“我不是说了不要再用代号了称呼我了吗？要叫我幽魂。”
    　　幽魂纵身一跃从楼顶跳下，轻轻落在卡萨身旁，手中拿着两瓶饮料，将其中一瓶递给了卡萨。
    　　“喝吧，跑了这么久应该很渴吧？”
    　　自知逃跑无望，卡萨只得认命，放弃抵抗伸手接过了饮料打开，然后一口气猛灌。
    　　“吨吨吨……”
    　　一口气将手中的饮料喝完之后，卡萨随手将瓶子丢向一旁苍蝇乱飞的垃圾堆中。
    　　“我说过再敢逃跑就打断你的腿来着，不过我舍不得呢，你说我要怎么处罚你才好呢？”
    　　幽魂双腿并拢，蹲在卡萨身旁，用食指挑起卡萨的下巴，微笑着说道。
    　　“故意放跑我，然后享受这场猫抓老鼠的游戏，明明你就乐在其中，居然还说什么处罚啊？”
    　　“诶？被你看出来啦？嘿嘿。”
    　　幽魂将卡萨的左腿抬起放到自己的双膝之上，然后开始按摩。
    　　“你说这样我们像不像夫妻啊？”
    　　“……”
    　　卡萨没好气的翻
分卷阅读1394
  了个白眼，转过头去不想搭理对方。
    　　休息了差不多有十分钟，两人这才从小巷之中走出来，不过此时幽魂已经用白色的面纱将两人的下半张脸给蒙住了，毕竟现在她可是处于被世界政府花重金悬赏的状态，必须要隐藏自己的身份。
    　　“今天人很多啊，真热闹。”
    　　幽魂看向四周的路人，前两天这里还没有这么多人的，不过从昨天开始就陆续有很多的海贼船来到港口登岸。
    　　“肯定热闹啊，毕竟今天就要举行剑术大赛，大赛的胜者可以获得黑刀·暗夜，听说那是一把品级仅次与无上大快刀级别的武器，对于剑士来说这样的名刀肯定不能错过。”
    　　“剑术大赛？”
    　　“你不知道？这两天城里不是到处都张贴了大赛的宣传单么？你都没有注意到吗？”
    　　“唔，没注意，我只顾着看你了。”
    　　“……”
    　　卡萨闻言不禁无语，还请拜托你不要把所有的注意力都放在我的身上，求你了。
    　　“剑术大赛，获胜者就可以拿到那把黑刀么？”
    　　幽魂低头看了一眼腰间的佩刀，这把刀是世界政府给她的，虽然说是一把好刀，但是使用起来总觉得差了那么点意思，而且这阵子的逃亡，与海军的战斗也让这把刀变得残破不堪，刀刃上到处都是缺口，坑坑洼洼的。
    　　如果一直这样下去，想必这把刀也坚持不了多久了，迟早有一天会断掉，是时候换一把好武器了。
    　　“有意思，我要参加，在哪里报名？”
    　　“那边排起长队的就是报名点了。”
    　　卡萨指向不远处街道上一条排队的长龙，幽魂循着卡萨所指的方向望去，很快就注意到了报名点，当即牵着卡萨的手走了过去排队。
    　　“各位剑士，报名快要截止了，想要参加大赛的这是最后的机会了，快点来啊。”
    　　一个手持着扩音喇叭，利用广播电话虫发声的光头男子卖力吆喝着。
    　　幽魂和卡萨排在队伍的尾端，周围全是些又高又壮的大汉，一个个身上肌肉隆起，如同一座小山，像幽魂与卡萨这样常人体型大小的反倒是异类，不由得引起了旁人的关注。
    　　“嚯，这小胳膊小腿的也想来参加剑术大赛？”
    　　“小哥，你举得起剑吗？可别连挥都挥不动啊。”
    　　“哈哈哈……”
    　　排队之余，周围的参赛选手们也面带讥讽的笑容嘲笑道，卡萨闻言不禁暗叹一声，明明不是他要参加剑术大赛，为什么会被嘲讽啊？
    　　不过一男一女的组合，从外表上看来男人参加的概率会比较大一些，被误会了也是理所当然的。
    　　“喂，快看那个，那不是黑风海贼团船长凯伯特吗？”
    　　“居然真的是他？想不到他也来参加这个比赛了。”
    　　“他的悬赏金可是有九千八百三十二万贝利啊，很有可能成为今年的超新星海贼啊。”
    　　“想不到这么强的家伙也会来参加比赛，啧，这次想要赢恐怕困难了。”
    　　名为凯伯特的男子有着两米五的身高，即便是一米八的卡萨在他面前也如同一个小矮子，身背着一把巨剑，看上去分量就极为沉重，没有惊人的力量恐怕连挥动都做不到。
    　　凯伯特显然也听到了周围打算参赛的选手们的窃窃私语，高傲的抬起头来，双手环抱与胸前，仿佛对这次剑术大赛信心满满，势在必得。
    　　忽然一阵女人们的尖叫声传来，众人纷纷转头望去，只见一个头戴牛仔帽，留着覆盖刘海过肩金色卷发，相貌十分英俊，风度翩翩颇有贵族风范的美少年在一众花痴少女的包围中缓缓朝着报名点走来。
    　　“咿呀呀，好帅啊，卡文迪许大人！”
    　　“真是做梦都想嫁给他啊，明明是海贼，却这么帅气，心都要融化了。”
    　　众人看到来人，脸色顿时大变。
    　　“喂，看那边，是海贼贵公子，卡文迪许！”
    　　“什么？是前年的超新星海贼，人称隆美尔的镰鼬的那个卡文迪许吗？”
    　　“居然真的是他，跟通缉令上一模一样。”
    　　“怎么会，光是凯伯特就已经很难对付了，居然又来了一个赏金两亿八千万的超新星？”
    　　不少想要报名参赛的剑士们顿时面如死灰，看不到丝毫希望，如果说是凯伯特的话，他们或许还能勉强搏一搏，但是卡文迪许就不同了，两亿八千万的高额悬赏金就已经证明了他的实力，众人与他之间的实力差距犹如鸿沟一般不可逾越。
    　　“切……”
    　　凯伯特显然很不满卡文迪许抢了他的风头，对着卡文迪许露出了敌视的眼神。
    　　“好像有很厉害的人来参加比赛了，你没问题吗？”
    　　“啊拉，是在担心我吗？我好感动。”
    　　“才不是，别会错意了。”
    　　卡萨有些无语，为什么会认为自己是在担心她啊？
    　　很快就轮到了幽魂两人到报名点报名，一个戴着眼镜，有着地中海发型的中年男人抬头望了两人一眼。
    　　“两位都是来参赛
分卷阅读1395
  的吗？”
    　　“不，只有她。”
    　　卡萨伸手指向身旁的幽魂。
    　　“一位是吧？名字呢？”
    　　“唔……”
    　　幽魂考虑了片刻，幽魂这个名字肯定是不能用的，她不想让海军或者赏金猎人知道自己的行踪，所以使用其他名字来参赛是个不错的选择。
    　　“爱丽丝！”
    　　“爱丽丝是吧？好，你被分到B组，这是你的参赛牌，拿好了，不要掉了，不然会取消参赛资格的。”
    　　地中海发型的中年男人递给了幽魂一块正方形的木牌，上面写着大大的B。
    
    第三十一章 比赛开始
    　　“好，报名已经截止了，请拿到参赛牌的选手到格雷福角斗场集合。”
    　　十分钟后，数个报名点前准备参赛的剑士们都已经报名完毕了，原本有许多人是来不及的报名参赛的，只不过前年超新星海贼，白马卡文迪许的到来使得不少剑士放弃了争夺暗夜的想法。
    　　一些原本打算要参赛的剑士纷纷离场，排队的人数一下骤减，就连一些已经报名的剑士都放弃了手中的参赛牌，交还到登记员的手中。
    　　登记员将一些放弃参赛资格的选手名字从名单上划去之后，稍微收拾整理了一下，便带着众人前往格雷福角斗场，一大批人浩浩荡荡的沿着大路朝着远处一座高高的巨大圆形建筑走去，占地面积足足有好几个足球场大小。
    　　“卡文迪许大人，大赛请加油啊，我们会为你打气的。”
    　　“感谢各位美丽的小姐，我会努力不辜负你们的期待。”
    　　卡文迪许叼着一朵鲜艳的红色玫瑰，乘着他的白马朝围在身旁的一众花痴少女们抛了一个媚眼，顿时又引得一片尖叫。
    　　“切，那个混蛋……”
    　　凯伯特远远望着人气颇高的卡文迪许，十分不爽，像这种家伙居然有两亿八千万贝利的高额悬赏金？海军没搞错什么吧？怎么看这家伙都像是手无缚鸡之力的小白脸，中看不中用。
    　　哼，看你那得意的样子，待会在赛场上定要把你那张帅气的脸蛋斩出一道口子。
    　　凯伯特暗自在心中打定了注意，要知道他虽然出海成为海贼的时间只有短短几个月时间，但是悬赏金已经到达了九千八百三十二万贝利，卡文迪许的悬赏金虽然比他高，但是凯伯特也丝毫不惧。
    　　如果给他几年时间来积累名气的话，赏金肯定也能过两亿，对方不过就是出海的时间比他要早了那么两年罢了，他才不会被对方的名气给吓退呢。
    　　像那些看到卡文迪许来参赛就直接放弃了比赛资格的人都是蠢货，都还没开打心理上就已经败下阵来，不试一试又怎能知道结果？
    　　凯伯特对于那些放弃参赛资格的孬种投去不屑的眼神，你们就呆在观众席上好好看吧，看我是怎么击败在你们眼中的超新星的。
    　　“……”
    　　卡萨跟随在幽魂的身后，手腕上戴着一副手铐，视线往卡文迪许那边扫去。
    　　“放心，他的确很英俊，但我的心是不会被他所俘虏的。”
    　　“你的心就是给狗吃了我也不会有半点心疼。”
    　　“好过分，居然说这种话……”
    　　幽魂假装伤心的要哭了，只不过眼角没有半滴眼泪流出。
    　　很快，众人便进入了角斗场，沿着长长的巨大过道走去，中途经过了两条岔道，上面写着大大的D和C，D组合C组的参赛选手们进入属于他们的休息室里。
    　　卡文迪许看了一眼手中的参赛牌，随后便进入了D组的休息室，凯伯特则是进入了C组。
    　　幽魂和卡萨则是继续朝着前面走去，很快便路过一个门牌号写着B的房间，两人走了进去，此时房间里已经有不少人了，坐在休息室里的椅子上。
    　　其中一些人正在用磨刀石打磨着自己的武器，想要将刀磨的更锋利一些。
    　　幽魂和卡萨两人随便找了一个角落的位置坐下，旁人也没多关注他们，而是各自寻找着在接下来的比赛中可能会是强敌的对手。
    　　“先进行的是C组的比赛，然后是D组，再然后是B组，时间还很充裕，你们也可以利用休息室里的直播电话虫观看赛场里的情况。”
    　　过了一会，刚才为幽魂登记报名的地中海发型的中年男人走进了休息室里，告诉了众人大赛的赛程。
    　　众人随口应了一声之后便转头望向了休息室内一个挂在墙壁上的巨大屏幕，上面正是赛场里的情况，只见一个巨大的圆形擂台边上有着一圈水池将擂台围住，里面充斥着各种鲨鱼之类的海洋生物。
    　　此时擂台边上的观众席上也坐满了观众，一眼望去黑压压的一片人影，看来关注这次剑术大赛的人非常多。
    　　“C组先打吗？那看样子要等很久了。”
    　　卡萨翘着二郎腿，坐在椅子上看着大屏幕，C组的选手已经开始陆续入场了。
    　　“一上来就是大混战吗？”
    　　幽魂看着上场的一百号人，不禁疑惑的说道。
    　　“毕竟人太多了，一个一个的来恐怕要
分卷阅读1396
  打上几个月吧，我记得比赛规则是一个小组只能决出一个胜者进入半决赛，ABCD四个小组打完也就淘汰了百分之九十九的人了。”
    　　“诶？这样吗？”
    　　幽魂稍微有些诧异，没想到一上来就这么激烈啊。
    　　“这样的大混战观众看起来的确过瘾，不过对于那些比较有名气的剑士来说就显得没那么公平了，比如刚才那个海贼，叫卡文迪许来着？像他那样有实力的人肯定会成为众矢之的，恐怕一上来就会遭到围攻吧。”
    　　卡萨从裤兜中掏出一包香烟，取出一根叼在嘴中说道。
    　　幽魂见状也十分熟练的从胸部中取出一个打火机将烟点燃。
    　　“嘛，真正有实力的人也不会惧怕这种程度的挑战，对了，我参加比赛的时候你可不要趁机逃走哦，这次你要是逃跑了，我可真的会生气的。”
    　　“就算我逃走了，你也会利用生命纸找到我吧。”
    　　卡萨无奈的叹了口气，生命纸被掌握在幽魂手中，就算他逃走了，也很快就会被抓住的。
    　　“比赛开始了。”
    　　就在幽魂和卡萨交谈时，擂台上C组的参赛选手们也都纷纷进场，观众席上的观众们开始欢呼起来。
    　　凯伯特站在宽阔的擂台中央，将挂在背后的大剑取下，拥有高达九千八百三十二万贝利赏金的他毫无疑问的成为了C组所有参赛选手的眼中钉。
    　　数十道充满敌意的视线朝着他刺来，凯伯特冷哼一声，不为所动，刚才在休息室内他就已经观察过一遍接下来的小组对手了，C组中貌似没有像卡文迪许那样颇有名气的人，都是一些小角色罢了。
    　　“……”
    　　几名选手用眼神交流了一番，不约而同的朝着凯伯特冲了过去，十分有默契的想要将凯伯特先行从这个赛场中剔除出去。
    
    第三十二章 C组
    　　“一上来就打算联手吗？哼，像你们这种废物不管来多少个，结果都是一样的。”
    　　凯伯特见几名选手在比赛开始的瞬间就不约而同的朝他发起进攻，当即冷哼一声说道。
    　　凯伯特将手伸到后背抓住剑柄，略微用力便将那巨大的大剑取下。
    　　“第一个！”
    　　凯伯特双手握住剑柄，一个横扫斩向离自己最近的一名选手，对方见状连忙将刀竖起挡在身前。
    　　铛！
    　　一阵清脆的金属敲击声响起，凯伯特轻而易举的将对方的刀斩成两半，大剑余势不减狠狠劈砍在对方的胸口之上。
    　　“唔噗……”
    　　对方脸色剧变，胸口多出一道深深的剑痕，肋骨断裂，狂喷出一口鲜血倒飞出去，砸在不远处另一名参赛选手的身上，两人被一股巨力冲击，双双飞落到擂台边缘处的水池之中掉了下去。
    　　水池中的鲨鱼闻到血腥味的瞬间，顿时朝着落水的人冲了过去，一阵水花激起，落水的两名选手奋力的挣扎着，但还是被鲨鱼给拖拽到了水池底部。
    　　原本清澈透明的水池顿时被涌出的鲜血染红，如此血腥的一幕，不但没有让观众席的观众们感到害怕，反而越加兴奋起来。
    　　“哼，不自量力就是这种下场！”
    　　看着对方的凄惨下场，凯伯特冷笑着说道，随即又将视线移到其他人的身上。
    　　“来吧，还有谁？”
    　　凯伯特紧握着大剑挑衅着，当即又有两人冲了过来，一左一右进行夹击，凯伯特左右环顾了一眼，双手握紧大剑，开始旋转起来，每转一圈，随着离心力的增强速度越快。
    　　随着大剑转动，周围的气流都被卷动，仿佛一阵小型龙卷风一般，将两名靠近的选手卷飞到了半空。
    　　“龙卷！”
    　　“唔啊啊啊……”
    　　双脚离地的失重感令两名选手惊呼起来，表情十分慌张，双手不停摇摆。
    　　“给我滚！”
    　　凯伯特停止旋转，左脚用力朝前一踏，将地面踩出一个浅浅的脚印，用力一挥大剑，将两名飞到半空然后即将掉落在地的选手扫飞了出去。
    　　嘭！
    　　两人如同炮弹一般倒飞而出，落到了不远处的观众席的过道之处，强大的冲击力使得骨头断裂，一阵剧痛袭向大脑，再起不能，不过比起之前掉入水池之中被鲨鱼啃咬的那两名选手来说，他们的下场无疑要好上太多。
    　　“唔哦哦，真不愧是悬赏金高达九千八百三十二万贝利的‘巨山’凯伯特，比赛一开始就已经淘汰了数人，实力强大啊。”
    　　处于观众席旁边的高台之上的解说席中，一个身穿武士服装，有着国字脸的黑发武士激动的抓着手中的麦克风说道。
    　　“噢，凯伯特转眼间又砍飞了一名敌人，难道就没有人可以来阻止他吗？”
    　　“下注下注，买定离手，C组出线名额究竟花落谁家？快来下注吧。”
    　　“我买，凯伯特，三万贝利！”
    　　“还有我，五万贝利！”
    　　“凯伯特十万贝利！”
    　　观众席上，不少赌徒看见场上的形势纷纷下注，金额一个比一个高，显然非常看好凯伯特能够
分卷阅读1397
  出线，就连其他组的选手休息室中也开了赌盘。
    　　“喂，小哥，要不要买一手？反正比赛还没开始，闲着也是闲着，来玩两把吧。”
    　　坐在卡萨不远处的一名高瘦男子冲着卡萨招手道。
    　　“唔……”
    　　卡萨看了一眼大屏幕略微犹豫了一下，转头询问幽魂。
    　　“你觉得买谁比较好？我想挣点烟钱。”
    　　那天被幽魂从玛丽乔亚绑架出来，比较匆忙，身上没多少钱，身为养尊处优的天龙人之一，卡萨从没想到自己还有为钱而烦恼的这一天。
    　　“买那个人吧。”
    　　幽魂盯着大屏幕看了一会，最终指向一个处于擂台边缘角落的男人，一身黑色风衣，皮裤，留着络腮胡子的灰发男人，看上去四十多岁左右。
    　　卡萨循着幽魂所指的方向望去，最终将视线锁定在那人的身上。
    　　“我认为最终会赢下战斗的人会是他。”
    　　“这样啊……”
    　　卡萨闻言，也没有任何犹豫，将全身上下最后仅剩的一丁点钱全部拿出，走到下注的人群之中买了一注。
    　　“小哥，你确定要买那个人吗？”
    　　在旁人怪异的眼神中，卡萨点了点头。
    　　“嗯。”
    　　“嘿嘿，长的挺帅，脑子倒是不怎么好使啊。”
    　　在众人的嘲笑声中，卡萨默默回到了位置上坐下，毕竟在众人眼中看来，C组的出线形势无疑已经很明朗了，凯伯特的战斗力要远超其他人，C组之中也没有什么其他厉害的人物，下注买凯伯特之外的人不是白痴就是傻子。
    　　不过像卡萨这样的傻子来下注他们也是十分欢迎的，毕竟都买凯伯特的话，赌局也开不起来。
    　　“呼……”
    　　卡萨将最后一根香烟叼在嘴中点燃，深深吸了一口呼出，他对于剑术一窍不通，既然幽魂说买那个人，那他就买了，他觉得以幽魂的眼光应该不会看错。
    　　既然下注了，卡萨也开始观察起他下注的那名选手，他似乎不会主动发起进攻，只是默默的站在擂台的边缘，一点也不起眼。
    　　比起吸引了全场目光，嚣张无比的凯伯特来说，他就像是一个无关紧要的小角色，如果不是幽魂指给他看，卡萨也不会注意到这个人。
    　　很快，就有一个人朝他发起了进攻，大概是觉得他很好对付吧。
    　　总算有机会见识一下自己下注之人的实力了，卡萨也全神贯注紧盯着大屏幕，盯着他的一举一动。
    　　“！？”
    　　刚才发生了什么？卡萨一脸懵逼，即便是他眼睛没有眨一下，却仍旧没能看清刚才那一瞬间所发生的事，络腮胡男缓缓将刀收回刀鞘之中，而他的对手则是捂住了脖颈，鲜血从指缝之中流出滴落在衣服上。
    　　对手露出惊愕的表情，瞪大了双眼，缓缓倒地。
    　　“好快的剑术……”
    　　这下卡萨终于明白为何幽魂会看好对方最后能够获得C组的出现名额了，原来是一只扮猪老虎啊。
    　　“要是待会赌赢了，打算给我什么奖励呢？”
    　　幽魂微笑着挽住卡萨的手，将脑袋贴到卡萨的左肩上，双眼向上望去，看着卡萨的侧脸。
    　　“一巴掌如何？”
    　　“讨厌啦，一个吻哦，可以先欠账，等你什么时候想给再说。”
    　　随着时间的进行，C组的比赛逐渐进入尾声，此时擂台上横七竖八倒了一大片人，仅有十几个人还站立着，前后十分钟时间不到，一百多号人只剩十几人左右，小组赛的激烈战况可见一斑。
    　　“呸！”
    　　凯伯特吐出一口血痰，右肩上多出了一道细小伤口，身为众矢之的，有很多人向他发起进攻，但都被他一一击败。
    　　“……”
    　　剩余的选手们面对宛如战神一般的凯伯特，不禁面面相觑，想要进攻，但却又不敢。
    　　“这家伙未免也强的太不像话了吧？”
    　　“那么多人都被他给打倒了。”
    　　“啧……”
    　　“怎么？你们不动手了？那么我可要动手了，接下来还有半决赛在等着我呢。”
    　　凯伯特略微休息了一下，见众人只是包围着他，却迟迟不敢上前，也是没了那个闲心继续等待，他想尽快结束战斗，然后下去休息。
    　　“实力不足的家伙就趁早给我滚下去吧！”
    　　凯伯特挥舞着大剑，朝着其中一名选手冲刺过去，用力一挥便将对方手中的刀斩断，连刀带人一起扫飞了出去，大开大合的刀法霸气十足。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　凯伯特不断挥刀，每次挥刀必定有人被扫飞出去，场上剩余的人数迅速减少，没有人是凯伯特一击之敌，统统被砍翻在地，鲜血四溅。
    　　“喝啊！”
    　　随着一声怒吼，凯伯特用力再次将一名选手挑飞到水池之中，此时擂台上仅剩了两人。
    　　“什么啊？原来还有一个吗？我还以为结束了呢。”
    　　凯伯特朝着有络腮胡子的中年男子望去，这个家伙毫不起眼，如果不是此时还站着的就只剩下他了，凯伯特估计也不会注意到他。
分卷阅读1398
  　　“哈……”
    　　凯伯特伸手拭去额头留下来的汗水，提了一口气朝着最后一人发起进攻，高速跑了过去，然后双脚用力一蹬，将擂台踩出数道裂缝，飞跃到了半空。
    　　双手握紧大剑，竖直的像劈柴一样用力斩去。
    　　铛！
    　　络腮胡男子身形瞬间消失在原地，凯伯特的攻击落到地上，当即将地面斩出一道长达五米的深深裂缝。
    　　噗呲！
    　　凯伯特脸色微变，胸口多出一道深可见骨的巨大伤口，由右肩一直斜着往下划拉到了腰腹处。
    　　“呃……”
    　　凯伯特双眼翻白，身子朝前瘫软倒地。
    　　“……”
    　　全场陷入寂静，不少赌徒面如死灰，仿佛不敢相信眼前这一幕。
    　　“开什么玩笑？”
    　　“凯伯特，你这混蛋怎么可以就这么倒下？我可倾家荡产下注买的你啊。”
    　　“额……太惊人了，情况忽然发生了转变，凯伯特在面对最后一名敌人时，终于不堪重负倒下了，C组最后的出现名额获得者是……雷纳德！”
    　　最后的结果无疑让大多数人都无法接受，大声怒骂着。
    　　“切，没想到最后让那个家伙捡了便宜啊，气死我了。”
    　　休息室内，不少下注买了凯伯特的人差点没把桌子给掀翻，在他们看来凯伯特最后输的太冤枉了，而卡萨则是微微一笑，迈步走去将桌上的钱全部收入囊中。
    
    第三十三章 C组
    　　随着C组比赛落下帷幕，一群穿着制服的男子迅速抬着担架从吊桥走向擂台，开始打扫着战场，将擂台破损处稍微修补了一下，至于那些躺在地上的C组失败者们也都被抬到了担架上，准备抬下去治疗。
    　　而C组的胜者，成功获得唯一一个出线名额的雷纳德则是十分低调的沿着吊桥离开了擂台之上，消失在众人的视线之中。
    　　“可恶，没想到最后居然被人给捡了便宜，凯伯特那家伙太废物了，害的老子输了十万贝利，淦！”
    　　场上的赌徒们懊恼的用双手抱着脑袋，心拔凉拔凉的，今夜的天台上似乎又要多出几个人影了。
    　　长长的过道内，被人放在担架上的凯伯特也因为颠簸的担架动到了伤势而疼的清醒过来。
    　　“嘶！”
    　　恢复清醒的瞬间，凯伯特忍不住倒吸了一口凉气，痛的几乎无法呼吸，同时他也回想起了之前所发生的事。
    　　“切，居然输了啊……”
    　　凯伯特十分不甘的握紧了拳头，指甲深深的嵌入肉里，如果不是他最后过于疲累，绝对不会输的，再怎么说一个人被这么多人围攻，能做到这样已经很不错了。
    　　这种结果无疑让凯伯特无法接受，输的太冤枉了。
    　　两名赛事主办方的医护人员抬着担架路过了D组选手休息室的门口，准备参加下一场比赛的卡文迪许正好打开房门走了出来。
    　　“哼，卡文迪许，算你运气好，如果不是最后我太累了，肯定就进入半决赛了。”
    　　凯伯特看见卡文迪许当即冷哼一声说道。
    　　“……”
    　　卡文迪许闻言顿时不屑的笑了，没有理会对方。
    　　“你那是什么态度？看不起我吗？”
    　　“啊，毕竟你连自己输的真正原因都没有搞清楚，这样的你不配当我的对手。”
    　　“你说什么？嘶！”
    　　凯伯特闻言不禁大怒，想要起身，但马上又因为伤势而疼的躺回到担架上。
    　　卡文迪许径直从凯伯特身边走过，准备前往擂台参加D组的战斗，一大批D组选手随即也从休息室的门口走出。
    　　“让各位久等了，D组的战斗马上就要开始，我知道各位观众肯定非常期待这场小组赛，那么现在有请D组选手入场！”
    　　解说席上，国字脸的武士解说拿着话筒高呼道。
    　　卡文迪许走在前头第一个露脸，顿时观众席上的无数花痴少女们发出尖叫声，卡文迪许十分享受这样明星般的待遇，微笑着朝少女们挥手。
    　　“首先入场的是前年的超新星，悬赏金两亿八千万贝利的海贼贵公子，白马卡文迪许！”
    　　武士解说显然也非常懂得观众想要看什么，立马报出了卡文迪许的身份。
    　　“不愧是夺冠大热的选手，人气非常的高啊，真是令人羡慕呢，作为赛前最受瞩目的D组小组赛，除了卡文迪许之外，还有着悬赏金高达两亿五千万贝利的老牌海贼，狂剑约克！”
    　　紧接着武士解说根据手上的名单说出了D组另一名同样备受期待的选手的名字。
    　　一头蓝色长发全部梳到脑后，用一根灰色发带绑成单马尾的男子，嘴中叼着一根长长的牙签紧随着卡文迪许进入场中，视线紧盯着卡文迪许的背影，眼中战意十足。
    　　成为海贼多年，有着高达两亿五千万悬赏金的他却没能成为超新星之一，一直是约克心中一件非常遗憾的事情，这两亿五千万悬赏金都是他一步一个脚印扎扎实实打出来的名气。
    　　虽然超新星的名头很唬人，但约克丝毫不惧，像这种一飞冲
分卷阅读1399
  天的晚辈，必须得有人来告诉他海贼的世界究竟有多么残酷。
    　　D组的选手们陆续入场，很快百来号人便全部入场。
    　　休息室内，卡萨将新买来的劣质香烟包装打开，取出一根叼在嘴中，在这种地方，卡萨也买不到什么名牌香烟，只能将就着抽了。
    　　“D组比赛要开始了吗？这次你看好谁？”
    　　尝到甜头的卡萨又询问起了幽魂的意见。
    　　“不知道，等比赛开始再说吧。”
    　　幽魂依偎在卡萨的身旁，拿出打火机替卡萨点燃香烟，她不会因为卡文迪许或者是约克两人的悬赏金来判断实力，她只相信自己眼睛所看到的，所以在实际交手前不会妄下判断。
    　　擂台之上，卡文迪许站在擂台中央的位置，一旁不远处则是手持着双刃直剑的约克，作为D组名气最大的两人，同时也是悬赏金超过两亿的凶恶海贼，两人无疑成为了众人的重点关注对象。
    　　“卡文迪许，你不觉得其他人太碍手碍脚了吗？”
    　　“所以？”
    　　“先把这帮杂鱼打倒如何？”
    　　“我没意见。”
    　　很快卡文迪许便和约克达成一致。
    　　“比赛开始！”
    　　解说台上，武士解说眼见时间一到，立马宣布了比赛开始，顿时卡文迪许和约克两人便同时发难，朝着周围其他的选手们杀去。
    　　卡文迪许手持着一把西洋剑，刀柄顶端镶嵌着闪耀的宝石，纯金打造的护手。
    　　“美剑·青鸟！”
    　　卡文迪许轻喝一声，手中的剑高速直刺出去，突刺之快甚至在剑身周围卷起一道狂乱的气流，直接穿透了一名选手的小腹，捅了个洞穿。
    　　随后气流更将周围想要围攻过来的其他选手们的步伐阻拦住，将其掀飞。
    　　“美剑·天鹅湖！”
    　　卡文迪许纵身一跃，跳到半空，脑袋朝下，高速旋转着，手中的剑划出数道刀光，如同优雅的芭蕾一般，虽然是在战斗，却绽放出一朵接着一朵的鲜艳血花。
    　　“呜呃啊啊……”
    　　在卡文迪许精准迅速的斩击下，周围的选手们身上多出数道伤口，鲜血四溅，惨叫声此起彼伏。
    　　不一会就倒下了十几人，凌厉快速的斩击令其余选手毫无还手之力。
    　　“这就是隆美尔的镰鼬吗？果然名不虚传。”
    　　一旁约克冷静观察着卡文迪许的战斗方式，心中不禁赞叹了一声，对方的实力很强，看样子他也不能因为对方是晚辈就掉以轻心了，必须用认真的态度来迎战，不然很有可能会输的。
    　　“上啊！”
    　　趁着约克观察卡文迪许的战斗招式想要寻找出弱点的空档，一旁几个D组选手发起了突袭。
    　　其中一名选手双手紧握一把弯刀，用力斩向约克的后背。
    　　约克用眼角余光一瞥，右手反握住剑柄，将剑朝身后一推。
    　　“飞燕！”
    　　一道飞燕形状的蓝色剑气从剑尖飞出，穿透了想要偷袭他的选手的胸口，轰出一个碗口大小的血洞。
    　　“唔呃……”
    　　对方双眼瞪大，口中喷出一滩鲜血，身体因为惯性继续朝前跑了两步，然后重重的摔倒在地，手中的弯刀也无力握紧掉落在一旁。
    　　“群燕连刺！”
    　　随后，约克接连挥剑连续突刺，手臂化作一片残影，动作快的令旁人无法看清，飞燕形状的剑气如同机关枪一般飞出，袭向周围的选手们。
    　　嘭嘭！
    　　数道飞燕剑气穿透了一个选手的身体，轰出血洞，随后余势不减的轰向地面，将地面轰出一个小洞。
    　　“这……”
    　　不少选手看到他人的凄惨下场，连忙朝着远离约克的地方逃去。
    　　“不要啊，我还不想死！”
    　　在卡文迪许和约克两人的无情攻势下，场上的人数迅速减少，卡文迪许和约克各自占据了半边的战场，凡是进入到他们攻击范围之内的敌人皆被一剑秒杀。
    　　“噢噢噢，太强了，这两个人实在是太强了，其他的选手根本不是对手，难道说结果真的如大家赛前所预测的那样是两人的一场屠杀秀吗？C组那样的大爆冷情况究竟还会不会发生呢？”
    　　武士解说情绪高涨起来，激动的解说着场上的情况。
    　　噗通！
    　　面对两人的猛烈攻势，不少选手放弃了继续战斗的想法，转而直接跳向了擂台周边的水池里，在他们心中，此时水池里的鲨鱼都要比这两头凶猛的野兽要好对付多了。
    　　数分钟的时间不到，擂台上就倒了一大片人，痛苦的哀嚎声不断响起。
    　　此时擂台上还站着的就只剩下了卡文迪许和约克两人，两人相隔数十米的距离观望着对方。
    　　“哼，这帮杂鱼居然自己跳下去了？也罢，还能保留些体力。”
    　　约克不屑的扫了一眼自己跳入水池里的其他选手。
    　　“卡文迪许，终于只剩我们两个了，让我见识一下你的实力吧。”
    　　话音刚落，约克便举剑直刺，斩成一道飞燕剑气轰向卡文迪许。
    　　“飞燕！”
    　　“美剑·
分卷阅读1400
  青鸟！”
    　　卡文迪许丝毫不惧，举起佩剑，对准飞燕剑气直刺过去，剑尖仿佛划破了空气，在周围产生了一道气流。
    　　针尖对麦芒，同样的直刺攻击，不过卡文迪许十分轻松的将飞燕剑气轰散，化成一道微风吹拂过他的身体。
    　　“美剑·圆桌！”
    　　卡文迪许双脚用力蹬碎地面，飞跃到约克的头顶上方，手中的剑如圆规般划出一个完美的圆形弧线，斩向约克脖颈。
    　　铛！
    　　约克将直剑竖起抵挡斩击，两股力量互相碰撞，擦出火星。
    　　约克只感觉到一股巨力从剑身上传来，不由得倒退了几步这才将力道完全化解。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　随后约克大吼着，接连挥剑劈砍，卡文迪许也以高速的斩击进行回应，刀剑不断碰撞。
    　　两人的剑术都以速度见长，旁人几乎无法用肉眼看清两人出剑的招式，看得眼花缭乱，只是耳边不断传来刀剑碰撞的清脆响声。
    
    第三十四章 D组出线
    　　剑气四处乱飞，一时之间难分胜负。两人迅速狠厉的剑术让现场的观众们大呼过瘾，平常可是很难在近距离全程观看到这种等级的战斗的。
    　　“真是太精彩啦，一方是海贼超新星，一方是老牌海贼，新旧势力的对碰究竟谁能胜出一头呢？太令人期待了。”
    　　武士解说拿着话筒，激动的口水都要喷出来，脸色涨红。
    　　现场观众们的气氛也被带动起来，观众席上将前排位置抢光的一众花痴少女们高举着手中的彩带为卡文迪许声援着。
    　　“卡文迪许大人，加油啊！”
    　　“那什么丑八怪啊？居然妄想与卡文迪许大人为敌？趁早认输下去吧！”
    　　同样是擂台上最后的D组选手，两边的待遇可谓是天差地别，一个声援不断，一个则是被喝倒彩，如此看脸的世界让约克心情出现了一丢丢的变化。
    　　“可恶……”
    　　相比约克，卡文迪许则是十分享受这样受人瞩目的感觉，手中挥剑的速度越发快了，每一击的角度都十分刁钻，难以抵挡。
    　　但约克化悲愤为力量，也是防御的滴水不漏，这样的高强度快速斩击足足持续了五分钟时间。
    　　“来啊，开盘了，究竟谁能赢的D组的出线名额，是卡文迪许还是约克，快来下注啦！”
    　　选手休息室内，又再度开启了新的赌盘，此时场上仅剩下了两名选手，两人的悬赏金差距只有三千万贝利，说多不多，说少不少。
    　　而要论实力的话，三千万贝利的差距其实并没有想象当中那么明显，从目前擂台上的情况来看也的确是这样。
    　　卡文迪许和约克之间的实力差距并没有很大，只在伯仲之间，双方都有赢的可能性，并没有之前C组凯伯特那样碾压一切对手强大气势。
    　　赌徒们下注的赔率也不是很高，约克的赔率稍微要比卡文迪许多出那么一点，显然大多数人还是更加看好卡文迪许这一方。
    　　“现在呢？”
    　　幽魂观察了半天，估计心中应该对D组最后胜出的人选是谁有了明确的判断，于是卡萨便询问道。
    　　“就那个金发的家伙吧，我总感觉他似乎还没有拿出全部的实力。”
    　　幽魂伸手指了指卡文迪许，通过短暂的观察，看似卡文迪许和约克之间的差距并没有很大，双方有来有回，但卡文迪许却是给她一种游刃有余的感觉，总感觉对方还没拿出全部实力。
    　　“卡文迪许吗？那就他了。”
    　　见幽魂确定了人选，卡萨将刚才赢来的所有钱全部都押注在了卡文迪许身上，只不过这一回可不比刚才，有很多人也下注了卡文迪许，就算最后能赢，卡萨能够赢到钱也不多，不可能像刚才那样血赚。
    　　嘭！
    　　又是一阵激烈的进攻防守之后，约克主动拉开了与卡文迪许之间的距离，大口喘着粗气，后背被汗水浸湿。
    　　他好久没有经历过这样激烈的战斗了，长达好几分钟的快速连击，双方互不相让，没有停歇片刻，一秒之内挥刀不下四次。
    　　这样的激烈运动对于体力消耗十分巨大，即便是约克这样常年在刀尖上舔血的老海贼也有些吃不消了。
    　　比起约克一副好像肾虚的模样，卡文迪许就显得相当轻松，仿佛刚刚的战斗只是轻松的热身运动而已，气息平稳，甚至还有空朝着观众席上为他声援的少女们抛出媚眼，当即又引得一众少女们尖叫欢呼，幸福的快要晕倒。
    　　“难怪会是超新星……”
    　　约克见卡文迪许游刃有余的模样，不禁小声自言自语道。
    　　说实话这还是他第一次与超新星交手，所谓超新星就是在短时间内声名大噪的超级新人海贼，在今天之前，约克原本对于超新星是十分不屑的。
    　　认为这些所谓超新星不过就是运气好，碰到好机会崭露头角，若是换做他的话肯定可以做的更好。
    　　不过在和卡文迪许的短暂交手过后，约克改观了，就算是运气好，那也得有与之相匹配的实力
分卷阅读1401
  才能够崛起，毕竟不是人人都可以成为超新星海贼的。
    　　“你果然厉害，但是我不会认输的！”
    　　约克深吸了一口气，运转起武装色霸气汇聚与刀身之上。
    　　“旋燕斩！”
    　　嘭！
    　　约克一脚蹬碎地面，身体横在半空，双手握紧剑柄高速旋转了起来，约克如同一把电钻，卷动着周围的气流，发出咻咻声。
    　　“美剑·斩·星屑王子！”
    　　卡文迪许手持爱刀迪兰达尔朝前斩出一道斜向弯曲的刀之轨迹，随后身形消失在原处，如鬼魅一般飘忽不定，出现约克面前，用力向后斩去，沿着之前斩出的轨迹一路划下。
    　　铛！
    　　约克只觉得手中的直剑传来一股巨力，震的他虎口撕裂开一道口子，约克一咬牙，强硬的握住了直剑，直刺向卡文迪许的胸口。
    　　“飞燕！”
    　　一道飞燕形状的剑气从剑尖飞出，如子弹出膛般快速轰向卡文迪许。
    　　卡文迪许微微偏转身子，飞燕剑气从胸前衣襟处划过，斩出一道细微的小口，露出里面健美的胸肌。
    　　“美剑·天鹅湖！”
    　　卡文迪许翻跃到约克上空，快速斩出数刀，划过约克的手臂和胸膛。
    　　噗呲！
    　　剑深深的嵌入血肉之中，约克闷哼一声，身上多处见血，重重的落到地上，翻滚了数圈！
    　　还未等约克起身，卡文迪许再次举起手中的西洋剑，快速突刺过去。
    　　“青鸟！”
    　　剑尖划破了空气，一道流线型的气流围绕着尖端朝周围扩散开去，约克连忙起身竖起直剑挡在身前。
    　　铛！
    　　约克手中的直剑应声断裂成两半，卡文迪许的剑余势不减的轰在约克胸口之上，将其轰飞出去。
    　　约克宛如断线风筝一般倒飞而出，飞出了擂台落到了观众席旁的过道上，砸出一个浅坑。
    　　“噗！”
    　　体内气血翻涌，令约克忍不住口吐鲜血，昏死过去。
    　　“胜，胜者是卡文迪许，D组出线名额的获得者是卡文迪许！”
    　　原先还势均力敌的两人居然如此迅速的分出了胜负，武士解说愣了片刻之后也是意犹未尽的宣布了卡文迪许的胜利。
    　　“咿呀呀呀，卡文迪许大人好帅啊！”
    　　“我爱你，卡文迪许大人！”
    　　观众席上的少女们连忙举起手中的彩带开始欢呼，卡文迪许面带微笑，缓缓将手中的剑收入剑鞘之中，然后朝着少女们挥手，并做了一个飞吻，潇洒的从放下的吊桥上离开了擂台。
    
    第三十五章
    　　“这就结束了吗？好快……”
    　　卡萨将快要燃尽到滤嘴的香烟丢到脚边踩熄，似乎真的如幽魂原先所预测的那样，卡文迪许之前并没有展露出真正的实力，所以一旦认真之后，立马就结束了战斗。
    　　“我记得D组的比赛结束之后就该轮到我们了吧？”
    　　幽魂用食指抵着下巴，偏着脑袋回想道。
    　　“好像是这样。”
    　　卡萨记得之前为他们登记报名的那个登记员是这么说的。
    　　“那么下一场就轮到我上场啦，你可不要趁着我比赛的时候逃跑哦。”
    　　幽魂将卡萨手上的手铐解开了一边然后将其拷在了墙壁上的水管上，随后幽魂便将手铐的钥匙放入了胸口的夹缝之中。
    　　“……”
    　　卡萨略感无语，他能逃得掉才怪。
    　　大屏幕上，又是一大批赛事主办方的医护人员抬着担架跑到场中，将伤者移动到担架之上抬下擂台，而一些破损较为严重的地方也被换上了新的地板补平。
    　　休息室的房门被人打开，大批选手朝着门外走去，准备前往擂台，幽魂再三确认凭卡萨的力量无法挣脱拷在水管上的手铐之后，这才放心的跟随其他B组选手一同离开。
    　　幽魂来到休息室外的过道处，刚刚赢得一场胜利的卡文迪许便被一众花痴少女众星捧月般围在中间，卡文迪许似乎十分享受这样的待遇，微笑着和少女们回应着。
    　　幽魂淡淡的扫了一眼对方，随后便迈步从卡文迪许身边走过。
    　　“嗯？”
    　　两人擦肩而过的时候，卡文迪许似乎感觉到了什么，回头望了幽魂一眼。
    　　“那家伙……”
    　　“卡文迪许大人，那个女人有什么好看的？看我啦。”
    　　“是啊，难道我们不漂亮吗？”
    　　“抱歉，我只是觉得她好像某个人。”
    　　卡文迪许又看了一眼幽魂的背影，应该是错觉吧？那样的大人物怎么可能会来参加这种比赛？虽然比赛能够获得一把品级为大快刀级别的黑刀，但是说实话卡文迪许并没有非常想要。
    　　他只是单纯的想要参加比赛，享受这种受人瞩目的感觉而已。
    　　而那位大人物也不像是会缺武器的样子，据他所知对方的武器品级足以和无上大快刀一较高下。
    　　应该是自己的错觉吧，毕竟卡文迪许实在想不出对方会参加剑术大赛的理由。
    　　不过卡文迪许也没有将与自己擦肩而过的女人的事忘记，待会就在选手休息室内看一下
分卷阅读1402
  对方的表现吧，不管是不是那位大人物，他都从对方身上感受到了一股非同寻常的气势，可能意外的会是一个强劲的对手也说不定呢。
    　　——————————
    　　擂台很快就打扫完毕，修复擂台的速度之快令人赞叹，前后十分钟不到，整个擂台除了一些小角落几乎焕然一新。
    　　“各位观众久等了，B组的比赛马上开始，有请B组选手登上擂台！”
    　　随着吊桥放下，B组的选手们个个摩拳擦掌，似乎要大干一场，极为兴奋的走上了擂台，幽魂走在大部队的最后面走上擂台。
    　　在一群彪形大汉中间，幽魂显得格外引人注目，鹤立鸡群。
    　　“嘿嘿，小姑娘，你是不是走错地方了？这里可不是你该来的地方哦。”
    　　“小姐姐，商量一下，待会比赛结束之后一起吃个晚饭？我给你看个大宝贝。”
    　　幽魂旁边的几名参赛选手毫不掩饰自己的目光，在幽魂的身上游走着。
    　　“嚯，这身材，啧啧，都有些不忍心下手了呢。”
    　　“……”
    　　幽魂没有回话，只是默默的站在原地等待着比赛开始，同时暗自将刚才说话的几人记住在心中。
    　　“看完了D组紧张激烈的战斗之后，相信各位观众已经等不及要看下一场比赛了，那么我也不废话了，我宣布B组小组赛现在开始！”
    　　嘭！
    　　幽魂一脚蹬碎地面，身形宛如瞬移一般消失在原地，出现在最近的一名选手身后。
    　　“纳尼？”
    　　还没等对方反应过来，幽魂便已经抽刀出鞘，完成了斩击。
    　　噗呲！
    　　对方胸口处顿时多出一道深深的伤口，鲜血飞溅，朝后仰去躺在了地上。
    　　“！？”
    　　一旁的选手们顿时瞪大了双眼，刚刚发生了什么？怎么什么都没有看清，那个人就躺在地上了？
    　　“必须要快点结束战斗才行呢，还有人在等着我回去呢。”
    　　幽魂视线朝着周围众人望去，手中残破的刀身上沾染的鲜血沿着刀身汇聚到刀尖上滴落在地。
    　　“噫！”
    　　被幽魂盯上的一个中年男子感觉浑身如坠冰窖，冷到身子止不住的发抖。
    　　唰！
    　　又是一刀划过，幽魂身形一闪出现在中年男子身后，而他的胸口上同样多出一道深可见骨的伤口。
    　　“呃！”
    　　中年男子瞪大双眼，哀嚎着瘫软倒地。
    　　“呼……”
    　　幽魂深吸了一口气，缓缓收刀入鞘。
    　　“樱花……散！”
    　　噗呲！
    　　顿时方圆十米范围内的数名选手身上多出数道伤口，鲜血四溅。
    　　幽魂回忆着与自己同型号长着狐狸耳朵二代和平主义者的招式，并顺利使用了出来，就仿佛是身体里的本能一般，意外的简单。
    　　一闪！
    　　幽魂身影迅速穿梭从众人身旁穿过，然后收刀入鞘。
    　　沿着刀身进入到众人身体里的武装色霸气也在这时爆发开来，宛如铁锤一般狠狠敲击在众人的胸口之上，震的口吐鲜血，倒飞出去。
    　　“！？”
    　　D组选手休息室内，卡文迪许惊讶的瞪大了双眼，露出难以置信的表情。
    　　好强，强的十分离谱的那种，这是怎么回事啊？难道说刚才真的不是自己的错觉吗？
    　　擂台上，幽魂不断穿梭与众人身边，每穿梭三次之后，便会引爆霸气，将众人轰飞出去。
    　　咔！
    　　随着幽魂再次收刀入鞘，场上最后的两名选手身上也多出一道伤口，发出凄厉的惨叫声缓缓倒地，至此场上唯一还站着的仅剩下幽魂一人。
    　　幽魂低头扫视了众人一眼，那犹如武神般的身姿毫无疑问震慑住了众人，前后短短一分钟时间不到，一百多人的擂台便只剩下了幽魂一人还站着。
    　　全场寂静无声，仿佛见鬼一般。
    　　“额……胜，胜者是爱丽丝！”
    　　武士解说在短暂的愣神之后，很快便恢复过来，大声的宣布了B组的比赛结果。
    
    第三十六章 抽签
    　　短暂的比赛之后，一旁吊桥放下，幽魂轻移莲步走下擂台。
    　　直到这时，场上的观众们才逐渐从震惊中回过神来。
    　　“好厉害，那个女人是什么来头？”
    　　“好强的剑术啊。”
    　　“本来以为D组的比赛结束之后，后面就都没什么看头了，没想到还有这么厉害的家伙，接下来有好戏看了。”
    　　观众们激动的议论着刚才B组的比赛，本来大部分人都觉得D组小组赛，卡文迪许和约克之间的战斗几乎可以算是决赛了，两大夺冠热门在小组赛提前相遇，过早的淘汰了另外一方，实在有些可惜。
    　　结果没想到的是，看起来默默无闻的B组中居然还隐藏着这么一位强者，一分钟不到的时间就击败了擂台上所有的敌人，其中大部分都是被她打倒的。
    　　那干脆利落的剑术与身手，令人印象深刻，犹如砍瓜切菜一般轻松的将敌人砍翻在地，先前卡文迪许和约克两人对付其他人的时候也不过如此吧？
    　　幽魂展现出
分卷阅读1403
  来的强大实力，无疑是将比赛的悬念继续延续了下去，不少认为卡文迪许一定能够获得最后冠军的观众此时也不再确信了。
    　　哒哒！
    　　长长的过道中，幽魂一步步朝着B组休息室走去，走到一半路过D组休息室时，卡文迪许打开房门走了出来，背靠着门沿，双手抱在胸前，摆出一副酷酷的模样。
    　　“真是令人意想不到，你居然会来参加这种比赛啊，千变。”
    　　“你认错人了。”
    　　“不不，我可不会认错，我曾经目睹过你的战斗，一年前在香波地群岛的时候，你和金狮子的战斗我可是记忆犹新啊，刚才在擂台上你所使用的剑术与那天一模一样。”
    　　卡文迪许回忆着一年前那场动乱缓缓说道。
    　　“……”
    　　幽魂没有回话，径直从卡文迪许身旁走过，她十分确信对方是误将自己认成了千变。
    　　不过卡文迪许却是拉住了她的左手，死死抓住不让她走。
    　　“我说了，你认错人了，放开。”
    　　“千变，我不知道你为什么会来参加剑术大赛，总之接下来的战斗中我会全力以赴，请多赐教。”
    　　说罢，卡文迪许也放开了手，幽魂转过身子，懒得理会对方。
    　　很快幽魂就回到B组休息室，卡萨依然被铐在墙边，百无聊赖的望着一旁的大屏幕。
    　　“久等了，有没有想我呢？”
    　　“……”
    　　幽魂直接坐到卡萨身边，静静等待着下一场比赛开始。
    　　擂台上很快就再度打扫完毕，由于战斗结束的很快，擂台上并没有破损很多，只需要将伤者抬下去治疗，比起之前要快上不少。
    　　“各位观众，不要走开，A组的比赛马上开始，请A组选手入场。”
    　　随着武士解说的话语，A组的选手们便沿着吊桥来到了擂台之上，相比其他小组，A组并没有什么有名气的选手，但观众们也是十分期待，也许会像刚才的B组那样忽然蹦出来一个厉害的人物也说不定呢。
    　　在众人的期待下，A组的比赛开始了。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　一位壮汉手持巨剑与旁人战在一起，三下五除二就将对手砍翻在地，但随即就被另外一名选手偷袭，一剑从身后刺穿了腰背。
    　　上来就是混乱的大乱斗，没有知名的选手在场，众人都是各自为战，没有像其他小组那样一上来就不约而同的达成围攻强者的默契。
    　　战斗持续了五分钟后，场上的人数还有很多，看来A组是没有惊喜了，实力相差不多，打了这么久也没分出胜负。
    　　A组没有实力明显碾压他人的存在，表现都挺中规中矩的。
    　　或许是因为之前几场小组赛的精彩程度太高了，众人的期待感被大大提高了，虽然称不上无趣，但也让观众们大失所望。
    　　嘭！
    　　随着一个高瘦男子用剑将对手砍翻之后，他兴奋的举起自己的剑，面向观众席大声呐喊着。
    　　“A组优胜者，罗西！”
    　　获得胜利的罗西十分高兴，虽然接下来就是半决赛了，B组的爱丽丝和D组的卡文迪许实力都非常强大，但还有C组那个捡便宜偶然出线的家伙不是吗？
    　　如果半决赛运气好抽签抽到C组的雷纳德，他还是能够进入决赛的，要是爱丽丝和卡文迪许再打个两败俱伤那就更好了。
    　　“A组的比赛结束了，接下来是抽签仪式，决定半决赛各自的对手，请四位出线选手来到擂台。”
    　　“叫你去擂台呢。”
    　　卡萨点燃一根香烟，催促着幽魂离开，幽魂点了点头，再次警告了一番不准逃走之后，这才离开了休息室。
    　　很快，ABCD四个小组最后的胜者都来到了擂台之上，一个身穿制服的赛事主办方的工作人员拿着一个透明玻璃盒子来到场上，里面装着四个白色的小球，隐隐能够看到里面似乎装着纸条之类的东西。
    　　“接下来，有请我们这次剑术大赛奖品的提供者，铸剑师，艾德利安！”
    　　解说台上，武士解说高声呼喊出了艾德利安的名字，作为新世界有名的铸剑师，打造出来的武器在同行之中皆数精品，艾德利安无疑在剑士之中有着很高的名气。
    　　曾有不少剑士带着重金前来求助，想让艾德利安打造武器，但艾德利安却是从来不会专门为谁打造一把武器，即使给再多钱也没有破例过。
    　　“艾德利安！”
    　　观众席上，不少剑士高呼着艾德利安的名字。
    　　在众人的高呼中，一个身形佝偻，驼背的白发老者沿着吊桥来到擂台之上，虽然看上去年迈，但那双臂膀却是孔武有力，显然是多年锻造武器挥舞铁锤，一锤一锤锻炼出来的。
    　　艾德利安缓缓来到众人身旁，打量了众人一眼。
    　　“请开始抽签吧，艾德利安大师。”
    　　工作人员将手中的玻璃盒子递到艾德利安面前，艾德利安随手取出一个小球，将其打开。
    　　“罗西……”
    　　艾德利安看着纸条上的名字缓缓念道，于此同时，擂
分卷阅读1404
  台边上的一个大屏幕上，左边半区的上方出现了罗西的名字。
    　　紧接着艾德利安抽取了第二颗白色小球，取出纸条看了一眼。
    　　“卡文迪许。”
    　　屏幕右边半区的上方格子里出现了卡文迪许的名字。
    　　“好！”
    　　罗西十分兴奋的握紧了拳头，卡文迪许和爱丽丝两人是他比较忌惮的。而卡文迪许在右半区，也就是说决赛之前不会和他碰面了，少了一个强力的对手，要是爱丽丝也分到右半区的话就更完美了。
    　　“爱丽丝……”
    　　不过艾德利安接下来的话却是将罗西给直接打入谷底，让他的幻想成为泡沫。
    　　只见屏幕上爱丽丝的名字出现在左半区的下方，罗西往对方扫了一眼，嘴角微微抽动，还是碰上了啊，真倒霉。
    　　此时玻璃盒子内仅剩最后一个白色小球，艾德利安将其拿出，走个过场念出了最后一人的名字。
    　　“雷纳德。”
    　　抽签仪式很快就结束了，半决赛的对阵也确定下来。
    
    第三十七章 半决赛
    　　“没能对上啊……”
    　　与罗西相反，爱丽丝没能分到右半区和他对上，卡文迪许有些遗憾，不过转念一想，只要击败了雷纳德，在决赛的擂台上与爱丽丝相遇这种结果似乎也挺不错。
    　　A组的比赛卡文迪许也看了，罗西的实力说实话也就那样，到此为止了，不可能击败爱丽丝。
    　　而他也对自己接下来的战斗充满着信心，雷纳德出手次数不多，看不出来隐藏了多少实力，但他对于自己的实力有信心，如果说没有自信的话，他也不可能拥有如今的名气。
    　　“先开始左半区的对阵，爱丽丝对阵罗西，另外两位选手请先回到休息室等待吧。”
    　　艾德利安抽完签之后，又深深看了众人一眼，随即离开了擂台，解说席上武士解说则是示意卡文迪许和雷纳德两人离场。
    　　很快，擂台上便只剩下幽魂和罗西两人。
    　　“……”
    　　罗西脸色有些郁闷，紧张的咽下一口唾沫，都到了这一步了，如果不放手去拼一次，未免太可惜了。
    　　就算对方的实力比自己强又如何？砍就是了。
    　　“爱丽丝对阵罗西，比赛开始！”
    　　随着武士解说的话音落下，罗西便挥舞着大刀，咆哮着冲刺过来，双手用力一挥，竖直的劈砍下去。
    　　幽魂眼中闪过一丝幽光，微微转身避让开来，以极微小的幅度劈开这一击。
    　　嘭！
    　　罗西的大刀狠狠劈砍在地上，将地板砍出一道裂缝。
    　　唰！
    　　幽魂右手搭在剑柄之上，将刀拔·出刀鞘，沿着罗西的胸口斩去。
    　　“！？”
    　　罗西慌忙的向后弯腰，极为勉强的避开了这一击，但是随后幽魂便将刀转动了九十度，直接压了下去。
    　　噗呲！
    　　最终罗西还是没能避开，长长的刀身将罗西的右臂斩出一道伤口，鲜血飞溅。
    　　“呃……”
    　　罗西闷哼一声，提着大刀后退数步，低头朝右臂伤口望去，一阵火辣辣的疼痛传来，伤口上像是被火灼烧一样。
    　　“天照！”
    　　幽魂微微弯腰，右手紧握长刀用力横斩，斩出一道横向的剑气，将周围数十米覆盖。
    　　“！？”
    　　罗西连忙提起大刀挡在身前，剑气划破空气，命中大刀，将其轰成几段碎片，随后余势不减的斩在了罗西身上将其轰飞出去。
    　　罗西如炮弹般倒飞出去，倒飞了十几米开外然后重重的落到地上，喷出一口血雾，胸前更是多出一道触目惊心的巨大伤口。
    　　罗西不愧是A组最后的优胜者，哪怕是矮个子里拔高个出来的，也还是有着一定实力，硬抗了幽魂强力攻击之后，竟是还清醒着。
    　　罗西强撑着一口气，想要坐起身来，但最终还是因为伤势过重，不得已躺了回去，放弃了继续战斗的想法。
    　　“我输了……”
    　　罗西放开大刀，无奈的叹了口气，眉头因为疼痛而微皱。
    　　“额，感谢两人为我们奉献了一场精彩的比赛……”
    　　武士解说面色略显尴尬的说道，这也太快了吧？好歹也是半决赛啊，结果连十秒钟都没有撑过，其他两位选手才刚刚走下擂台啊喂。
    　　赢的比赛胜利之后，幽魂缓缓收刀入鞘，转身朝着吊桥走去。
    　　两个医护人员抬着担架匆匆从幽魂身边跑过，来到擂台之上将罗西搬到担架之上，准备带下去进行治疗。
    　　“请另外两名选手入场！”
    　　武士解说话音刚落，卡文迪许和雷纳德便进入场中，刚才他们就没有离开，因为心知这场战斗结束的会很快。
    　　卡文迪许来到擂台中央，望向距他十米开外的雷纳德。
    　　“虽然其他人都说你赢的小组赛只是运气好捡了便宜，但是我知道事实不是那样，你还隐藏了实力对吧？”
    　　“……”
    　　雷纳德沉默不语，没有说话。
    　　“就让我看看你究竟有多厉害吧，顺带一提，我也隐藏了实力哦。”
    　　卡文迪许用手
分卷阅读1405
  拨动着额前的刘海，轻笑着说道。
    　　“咿呀呀呀，卡文迪许大人好帅！”
    　　“加油啊！”
    　　观众席上的花痴少女们再次尖叫起来。
    　　“比赛开始！”
    　　嘭！
    　　卡文迪许率先发难，一脚蹬碎地面冲刺过去，手中西洋剑对准雷纳德的心脏直直戳去。
    　　“青鸟！”
    　　雷纳德见状，也拔·出腰间的佩刀，面向卡文迪许，迅速后退，最终找准时机，一剑挥出砍在了卡文迪许的刀身之上，将卡文迪许的直刺打偏。
    　　卡文迪许顺势将剑划出一个圆形，旋转一周，从另一侧对雷纳德发动攻击。
    　　铛！
    　　雷纳德运转起武装色霸气，将刀身硬化，挡住了卡文迪许的斩击。
    　　“呼……”
    　　随后雷纳德深吸了一口气，提起力量，手中的刀如同花儿般绽开，划拉出刀光，以极其刁钻的角度攻向卡文迪许的要害部位。
    　　“诶？怎么回事？那家伙居然能和卡文迪许打的你来我往？”
    　　“他难道不是捡便宜才从C组胜出的吗？”
    　　观众席上的众人不禁愣住，他们本以为这场战斗也会像刚刚那场一样很快就结束呢，但是现在看来完全不是这么回事，太令人诧异了。
    　　“太惊人了，没想到雷纳德选手居然还隐藏了实力，竟然和卡文迪许僵持住了！”
    　　唰！
    　　一轮交锋，两人擦肩而过，而此时卡文迪许胸前的衣襟上出现一道破口。
    　　“……”
    　　卡文迪许略感惊讶，低头看了一眼被划破的衣服。
    　　“看来是我小看你了。”
    　　卡文迪许本来还想着尽快打败这个对手然后进入决赛与千变对阵呢，结果没想到半决赛的对手实力比自己想象之中的还要强出许多，刚才的对拼中他居然吃了点小亏。
    　　若是敢小瞧他的话，输的八成会是自己，卡文迪许收起了轻视的心态，准备全力以赴。
    　　“美剑·天鹅湖！”
    　　卡文迪许再度冲刺过去，雷纳德刚举起刀准备横砍，卡文迪许便一跃而起，翻转到了空中成倒立的姿态。
    　　唰！
    　　卡文迪许不断挥刀，如同无情的切割机器，不断旋转着斩击。
    　　铛铛！
    　　雷纳德冷静应对着卡文迪许的斩击，不断举刀招架，刀剑碰撞擦出火星。
    　　“够了，你的剑术一塌糊涂，实在是看不下去了。”
    　　雷纳德防御了半天之后，忍不住冷哼说道，随即一刀挥出斩向卡文迪许的胸口。
    　　“！？”
    　　好快！
    　　卡文迪许大惊，连忙收刀防御。
    　　铛！
    　　一股巨力从刀身上传来，卡文迪许倒飞了出去，不过他在半空中及时的调整了中心，一个后空翻稳稳的落回地面。
    　　“居然说我剑术一塌糊涂？”
    　　卡文迪许表情发生了微弱的变化，还真敢说啊，这个家伙。
    
    第三十八章 半决赛结束
    　　从小被称为剑术天才，卡文迪许何曾受过这种气？居然敢说他的剑术一塌糊涂？
    　　“不要瞧不起人了！”
    　　卡文迪许愤怒的握紧手中的西洋剑，用比刚才还要迅速的动作，剑尖对准雷纳德的胸口直直戳去。
    　　“青鸟！”
    　　剑尖划破空气，一层气流围绕在剑尖旁边。
    　　铛！
    　　雷纳德挥手一刀将其打偏，随后一刀横斩，斩向卡文迪许腰腹部位，卡文迪许迅速收刀回架，将其挡住。
    　　“美剑·圆桌！”
    　　卡文迪许一脚蹬碎地面飞跃到雷纳德上空，呈倒立姿态，划出数道圆形刀光。
    　　唰！
    　　在卡文迪许的凌厉攻势之下，终于成功斩到雷纳德的右肩臂膀，将肩膀处的衣服划破一个小口，不过靠着强大的武装色霸气防御，雷纳德的肩膀上只多出一道浅浅的白印，并无大碍。
    　　“不错，是比刚才要好上那么一点了。”
    　　雷纳德见状也用赞赏的语气称赞了一番刚才的攻击。
    　　“但是这种程度还远远不够！”
    　　紧接着雷纳德的嗓音变得略显低沉。
    　　“乱刃狂斩！”
    　　雷纳德右手紧握长刀，手臂化作一片残影，高速挥动着，刀尖上汇聚一团剑气，随着雷纳德每一次挥刀，都会多出一道剑气停滞在原处，片刻时间雷纳德就已经挥出了上百刀。
    　　上百道剑气交叉在一起聚成一团，最后雷纳德一记直刺将所有剑气轰飞出去，顿时上百道剑气朝着卡文迪许所在的方向同时飞去炸裂开来，将卡文迪许方圆数十米的区域包围的水泄不通。
    　　大量剑气扩散向四周，卡文迪许大惊，迅速后撤，同时挥剑将来袭的剑气统统斩断，击溃。
    　　不过卡文迪许的反应虽然已经很快了，将大量袭向自己的剑气轰散，但还是有少量剑气轰在他的四肢与腰腹处。
    　　卡文迪许径直倒飞出去，重重的落到地上，砸出一个浅坑，些许烟尘飘起。
    　　“卡文迪许大人！”
    　　观众席上的少女们见状不禁惊呼一声，露出担忧的表情。
    　　雷纳德缓缓收刀入鞘，低头扫了卡文
分卷阅读1406
  迪许一眼。
    　　“终归只有这种程度吗？你还差的远呢。”
    　　“……”
    　　卡文迪许躺在地面上，全身上下都传来剧痛，居然被人小瞧到这种地步了啊？虽然平常不太喜欢这样，但是卡文迪许无论如何都咽不下这口气。
    　　“别以为你这就赢了……”
    　　“嗯？难道你以为就凭你还能够胜过我吗？”
    　　卡文迪许深吸了一口气，放空精神，将自己的意识陷入沉寂，让出身体的主导权。
    　　拜托了，另一个我！
    　　卡文迪许的眼皮缓缓闭上，整个人仿佛进入了深眠状态。
    　　“额……卡文迪许选手好像昏过去了？那么我宣布，雷纳德选手获得这场比赛的胜……”
    　　解说台上，武士解说见卡文迪许似乎昏迷过去，犹豫了片刻便准备宣布这场比赛的结果，不过话还没说完，卡文迪许忽然站了起来。
    　　“等等，卡文迪许选手又重新站起来了，比赛还没有结束！”
    　　“咿呀呀，卡文迪许大人，加油啊！”
    　　“我就知道卡文迪许大人不可能这么轻易就倒下的！”
    　　花痴少女们见到卡文迪许再次站起，顿时发出欢呼声。
    　　“！？”
    　　雷纳德看到从新站起来的卡文迪许，略感疑惑，这股气势？怎么感觉对方好像变了一个人？
    　　“嘿……”
    　　卡文迪许的表情忽然变得极其恐怖，狞笑着，散发出极其危险的气息。
    　　嘭！
    　　卡文迪许一脚蹬碎地面，宛如瞬间移动般出现在雷纳德的身前。
    　　“！？”
    　　好快！雷纳德大惊，这速度比起刚才来要快上不少，强出好几个档次。
    　　铛！
    　　卡文迪许一刀横斩，斩向雷纳德的脖颈，千钧一发之际雷纳德赶忙招架，这才堪堪将其勉强防御住。
    　　一刀未果，卡文迪许紧接着又挥出一刀，出刀速度比之前快上了数倍，这种变化让雷纳德触不及防。
    　　这是怎么回事？为什么情况会转变成这样？他身上究竟发生了什么变化？
    　　雷纳德一边防御着卡文迪许的进攻，万分诧异的向后退去，而卡文迪许则是近乎疯狂般的发动攻势，一路穷追猛打，将进攻做到了极致。
    　　唰！
    　　又是一刀从雷纳德眼前划过，雷纳德微微后仰，这才避免了被正面砍中，不过额前刘海的几缕发丝则是被卡文迪许一剑斩断，顺着微风飘落在地。
    　　“原来如此，这才是你真正的实力吗？”
    　　看着卡文迪许怪异的精神状态，雷纳德似乎明白了什么，不同的人格？里人格和表人格，原来还真的有这种人啊，头一次见到。
    　　面对卡文迪许的疯狂攻势，雷纳德暴退数步，腾出喘息的空间，然后深吸一口气，提起力量。
    　　“乱刃狂斩！”
    　　雷纳德再次使出了刚才的招数，手臂化作残影斩出上百道凌厉剑气汇聚成一团，最后一刀直劈将所有剑气推了出去，剑气化成的一道密集的大网将卡文迪许笼罩包围住。
    　　此时已经进入里人格的卡文迪许露出狰狞的狂笑，面容扭曲，令人感到害怕。
    　　铛！
    　　卡文迪许迅速挥刀将所有来袭的剑气统统劈散开来，挥刀的速度比起之前快上数倍，力量也更为凶猛，仿佛解除了身体上的限制，毫无保留，每一击都是百分百的力量。
    　　面对密集的剑气网，卡文迪许以强硬的姿态成功化解。
    　　“什么？”
    　　雷纳德忍不住感到震惊，先前对方可做不到这种程度，居然化解了自己的攻击？哪怕是另一个人格，但身体应该还是同一个才对，怎么会有如此巨大的转变？
    　　“……”
    　　卡文迪许化解了雷纳德的攻击之后，再次杀向对方，看似杂乱无章的剑术，每一击都十分致命，让雷纳德不得不打起十二分精神来应对。
    　　嘭！
    　　雷纳德运转武装色霸气，流转到刀身之上，然后斩了出去，流动的霸气从刀身上飞出，而卡文迪许也以同样的手段回击。
    　　两股霸气在空中进行碰撞，即使两人的刀都没有触碰到对方。
    　　强烈的霸气对撞将周围擂台的地板震碎开来，无数裂纹朝着周围蔓延开去。
    　　“……”
    　　此时已经回到选手休息室里的幽魂通过大屏幕看着擂台上的战斗，沉默不语。
    　　“呼……这两个人看上去都挺厉害的，无论最后谁赢谁输，决赛恐怕难打了。”
    　　卡萨又掏出一根香烟叼在嘴中点燃，缓缓吐出一口白烟说道。
    　　“诶？你在为我担心吗？”
    　　“我在想他们要是能够砍死你就好了。”
    　　“真不老实啊，虽然是傲娇，但是一点也不会露出娇的一面呢。”
    　　幽魂微笑着走到卡萨身前，然后坐到了卡萨的大腿上。
    　　“唔……重死了，你对自己的体重没点数吗？”
    　　卡萨脸色微变，嘴角微微抽动着，外表看上去是个少女，但是实质上内部可是钢铁构造啊，这重量卡萨可承受不起。
    　　“讨厌，居然拿女孩子的体重说事呢
分卷阅读1407
  ，这样可是会被人讨厌的哦。”
    　　幽魂一边微笑着一边起身。
    　　短暂的插曲过后，幽魂再度将视线投到大屏幕上的战斗之中。
    　　嗖！
    　　卡文迪许身形一闪，出现在雷纳德的身后，西洋剑在雷纳德身后斩出一道血痕。
    　　随后卡文迪许后撤了一段距离，狞笑着伸舌舔了舔剑身上的鲜血，雷纳德的脸色出现细微的变化。
    　　“我承认之前有些小看你了，我收回之前的话。”
    　　雷纳德深吸了口气，平复气息。
    　　卡文迪许再次发动攻击，但这一回被雷纳德扎实的防御下来，一阵刀光晃的人睁不开眼睛。
    　　卡文迪许不断挥刀，发起进攻，雷纳德此时也逐渐适应了卡文迪许的攻势，不再像刚才那样疲于应付，飞逝的剑气将两人周围的擂台地板斩出数道裂缝。
    　　铛！
    　　又是一击，雷纳德只觉得一股巨力传来，不由得倒退了数步，失去了平衡，险些就要跌倒。
    　　糟了！
    　　雷纳德暗道不妙，仓促之间挥刀向前斩去，以攻为守，防止卡文迪许趁着他失去平衡的瞬间发动攻击。
    　　不过令雷纳德感到诧异的是，卡文迪许却忽然停止了攻击，站在原地没有动作。
    　　嗯？怎么回事？
    　　雷纳德心生疑惑，卡文迪许的狞笑逐渐消失，那股危险气息也随之消散，随后彻底失去了意识，朝后仰天倒下。
    　　“……”
    　　雷纳德微微一愣，他这是……失去意识了？雷纳德站在原地警戒着，不敢靠近。
    　　但是足足过了一分钟时间，卡文迪许都没有要恢复清醒的样子。
    　　“这个……额，卡文迪许选手好像又一次失去意识了，很遗憾，虽然比赛胜负还没有分出，但是我不得不宣布比赛结果了，由于卡文迪许选手失去了战斗能力，所以雷纳德选手获得了本场比赛的胜利，成功进入决赛！”
    　　武士解说挠着后脑勺说道，卡文迪许看样子短时间内是无法恢复意识了，但比赛不得不进行下去，无奈之下只能宣布雷纳德获得了胜利。
    　　“喂，有没有搞错？”
    　　“就是啊，卡文迪许大人马上就要赢了啊，怎么可以这样？”
    　　顿时观众席上的花痴少女们感到不满，发出抗议。
    　　“这个，我也没办法啊。”
    　　武士解说一脸委屈的说道，他只是按比赛规则办事啊。
    　　“……”
    　　雷纳德沉默不语，虽然赢了比赛，但是这种捡来的胜利却让他无论如何都无法由衷的感到高兴。
    
    第三十九章
    　　就这样，最后一场半决赛的比赛也落下帷幕，成功进入到决赛的雷纳德在观众席上对比赛结果感到不满的卡文迪许的粉丝敌视目光下缓缓离开了擂台。
    　　两个医护人员慌忙抬着担架跑上擂台将昏睡过去的卡文迪许抬到了担架上，正准备运送下去时，卡文迪许微微轻哼了一声，苏醒过来。
    　　“我……”
    　　“你没事吧？”
    　　“我赢了吗？”
    　　卡文迪许逐渐理清了现状，转头询问抬着担架的医护人员。
    　　“很遗憾，因为你昏迷过去了，比赛无法继续进行，所以判你输了。”
    　　“这样啊……”
    　　卡文迪许闻言不禁暗叹一声，里人格占据身体主导权的时候所经历过的一切他都是没有印象的，完全处于沉睡之中，除了有些时候忽然醒来才能感受到里人格的存在。
    　　里人格的实力比表人格要更为强大，更疯狂，能够将身体里的潜能全部发挥出来。
    　　自己交出了身体主导权，让里人格替自己进行战斗，他已经拿出了自己全部的实力，但即使是这样还是没能战胜对方，卡文迪许输的心服口服。
    　　虽然没能够进入决赛和隐藏了身份的千变交手十分遗憾，但也只能怪自己实力不足，怨不得别人。
    　　“卡文迪许大人，您没事吧？”
    　　“你输的好冤枉啊，明明只差一点就可以击败那家伙了。”
    　　卡文迪许被抬下擂台的时候，一众花痴少女早就已经等待在了擂台下，围着嘘寒问暖，为卡文迪许感到不平。
    　　“感谢大家，不过比赛规则就是这样，如果是真正的敌人的话，早在我昏迷的时候就已经死了。”
    　　卡文迪许面带微笑回应着粉丝们，虽然过程怎么样他都不清楚，哪怕真的如众人所说差一点就能击败对方，但在彻底击败对方之前他就已经昏迷过去了，如果不是比赛的话，他已经死了。
    　　所以判他输了这场比赛，卡文迪许也不会感到不公，十分自然的就接受了这个结果。
    　　“擂台已经修补完毕，请两位选手入场。”
    　　武士解说的声音从广播电话虫扩散到全场，已经从选手休息室里出来准备比赛的幽魂从卡文迪许等人身旁经过。
    　　“……”
    　　卡文迪许看着从身旁经过的幽魂，嘴唇微张欲言又止，最终还是没能说出口。
    　　明明说过请多赐教的大话，结果还没跟对方碰上就已经被淘汰了，实在太丢人了，卡文迪许
分卷阅读1408
  用力的握紧了拳头，明明同为超新星，而如今对方已然是悬赏超过四十五亿贝利的新晋四皇，而自己的悬赏金却还只有可怜的两亿八千万贝利，档次差的太多了。
    　　作为前年的超新星，他因为样貌出众，通缉令一度被女人们抢光，各大新闻媒体也争相报导他，可谓风光无限，可是好景不长，去年的超新星开始崭露头角，露出锋芒，是历年来超新星人数最多的一代，也被称之为极恶的世代。
    　　有着世界第一美女之称，却完全不是中看不中用的花瓶，千变，以及草帽海贼团的船长路飞，尤斯塔斯·基德，巴基尔·霍金斯等等，每一个悬赏金都超过了他不少。
    　　原本受人瞩目的卡文迪许一时间失去了热度，那些新闻媒体转而大肆报导极恶世代的新人海贼。
    　　一度被抢了风头的卡文迪许有一段时间是对这些海贼晚辈的态度是极为不爽的，有种嫉妒的心理。
    　　不过极恶世代之中，唯有一位超新星是他发自内心去尊敬的，那便是极恶世代超新星中悬赏最高位的千变。
    　　那天有事从新世界返回伟大航路前半段，刚刚到达香波地群岛周边海域的他偶然撞上了千变与旧时代有着极高威名的大海贼金狮子之间的战斗。
    　　那靓丽的身姿，强大的实力瞬间令卡文迪许对其改观，那是他无论如何也无法超越的目标。
    　　自从那天以来，他便开始关注起对方，每次千变有新的悬赏通缉令出现他就会收集一张，记住上面新出现的样貌。
    　　久而久之，卡文迪许发觉自己似乎多出了一丝异样的感情，说不清道不明，从小凭借着出众的外貌，他的身边从来不缺少美女的环绕，可是从来都没有一个像千变这样给他留下了深刻影响的女人。
    　　前阵子发生在玛丽乔亚大事件，关于千变将要和天龙人结婚的新闻流传到他的耳中，老实说那时得知这件事之后，他的心里有种强烈的愤怒，怎么能让那群样貌丑陋，心灵也极度扭曲的混账玷污千变的清白？当时他立马就召集了自己的船员开船到红土大陆周边的海域。
    　　只不过当他们赶到时，冒着浓浓黑烟的几艘空中战舰已经离去，他站在甲板上目送着战舰离开。
    　　当时他心里隐隐感到不安，也不知道救援行动是否成功，好在后来新闻上千变的赏金再度增加，让他得知千变还活着的事。
    　　而今天偶然兴起参加剑术大赛，居然又碰到了千变，本想着在对方面前好好表现自己，展示实力，结果却败给了别人，要说心中一点不甘的情绪都没有，那是假的。
    　　“唉……”
    　　输了比赛，在千变面前丢脸，卡文迪许有些郁闷，算了，收拾一下心情，呆在场下看着千变比完最后一场决赛吧。
    　　就在卡文迪许心里想着各种事情的时候，雷纳德也从过道的前方走来，准备入场进行比赛。
    　　“虽然我输给你了，但是你肯定也拿不到最后的胜利，她可是很强的。”
    　　卡文迪许轻哼了一声说道，对于击败了自己的雷纳德，卡文迪许期盼着千变能够为自己找回一些颜面，尽管千变战斗的理由肯定不是为了他，但是只要千变击败了雷纳德，他就已经满足了。
    　　“你就这么看好她？”
    　　“那当然了。”
    　　“我是不会输的，那把刀我必须要拿到，只要有了暗夜，我就能再次去挑战那个男人了。”
    　　雷纳德眼神坚定的说道，曾经他向那位世界第一剑士发起过挑战，结果刀断掉了，若是他那时拥有暗夜的话，也许结果就不一样了。
    
    第四十章
    　　“各位观众，今天的比赛真的是发生了太多的意外了，B组出现的超强美少女剑士爱丽丝给了我们意料之外的惊喜。”
    　　解说台上，武士解说手持着麦克风高声说道。
    　　“半决赛上卡文迪许选手与雷纳德选手之间的战斗也都令人看得十分过瘾，不过更精彩的便是即将到来的决赛，目前为止还没有展现出真正实力的美女剑士爱丽丝，她究竟能否战胜击败了白马卡文迪许选手的雷纳德呢？想必各位观众已经极度期待这场比赛了，那么现在就让我们有请两位成功进入决赛的选手入场！”
    　　“噢噢噢噢！”
    　　观众席上顿时高呼起来，十分热闹。
    　　在众人的关注下，幽魂将脸上的面纱系紧些许，缓缓从通道内走了出来，沿着吊桥来到了擂台之上，通过短暂的休息时间，赛事主办方的工作人员也将破损的较为严重的擂台修复的七七八八，基本上能够使用了。
    　　“噢噢噢，爱丽丝！”
    　　经过之前的比赛，蒙着面纱，身材凹凸有致，实力更是深不可测的幽魂无疑也是收获大量的粉丝，试问一个剑术强大，颇有几分神秘感的美女剑士，怎能不引起这帮大老爷们的兴趣？更遑论亲自被其击败的剑士们了。
    　　如果说卡文迪许在现场女生之中的人气有多高，那么幽魂在现场的男人之中的人气就有多高，有过
分卷阅读1409
  之而无不及。
    　　“你们这些男人一个个的都这么兴奋干什么？万一那家伙是个丑八怪呢？”
    　　“就是啊，她戴着面纱肯定是因为样貌难看。”
    　　“可恶啊，就连卡文迪许大人也都一直盯着她看！”
    　　一群为了卡文迪许而来的花痴少女们见周围的男人们一个个都犹如发·情的牲口一般，忍不住嗤鼻道，若是有旁人在她们身边怕是能闻到一股淡淡的酸味。
    　　最让她们不能够接受的是，就连卡文迪许也都带伤从后台来到了观众席上，视线紧盯着擂台之上的幽魂。
    　　其他人也就算了，可是为什么连卡文迪许大人都会被那个女人给吸引了视线啊？
    　　于是花痴少女们仿佛实质化的杀人目光直直刺向幽魂的身上，让幽魂不由得瞟了她们一眼，随后便无视了她们的视线，根本没往心里去。
    　　幽魂入场之后不久，雷纳德也跟着来到了擂台之上，刚刚才与卡文迪许大战过一场，雷纳德经过一阵休息之后也是差不多恢复了状态。
    　　雷纳德入场之后，相隔数十米的距离，开始打量起这个决赛的最后一个对手，老实说雷纳德无法通过之前的比赛看出对方的真正实力，没有一个对手能够将对方逼到那种地步，大部分人都是被一招击败，就连半决赛的罗西也只是多走了一个回合而已。
    　　对手的实力未知，而他的实力多半已经被对方摸个透彻了，卡文迪许的里人格的确厉害，一度将他逼入险境，若不是卡文迪许忽然昏迷过去，最后究竟谁胜谁负还不好说。
    　　就连这样的卡文迪许也扬言自己会输给对方，他肯定清楚自己和爱丽丝之间的差距十分巨大才会这样说的。
    　　雷纳德深知这场战斗他的胜算不高，但是他绝对不能输，以世界第一剑士为目标而努力的他，在新世界闯荡了数年，挑战过无数剑术高手。
    　　但是一般在挑战之前，雷纳德会先行模仿，使用对方的剑术，掌握其剑术精髓，然后在正式挑战的时候使用对方的剑术来击败对方，这样做让雷纳德十分的有成就感。
    　　用别人的剑术来击败他本人，这样会使对方有很深的挫败感，甚至很有可能一蹶不振，失去信心。
    　　但是雷纳德就喜欢这样的打垮对手心态的感觉，每次只要利用对方的剑术击败对方之后，都会在口头羞辱一番，彻底将其心态击溃。
    　　然后某天向世界第一剑士米霍克发起挑战时，手中的刀无法抗衡米霍克手中的最强黑刀·夜，从而断裂开来，强烈的挫败感使他迅速离开了现场。
    　　直到这时雷纳德才明白如果没有一把好的武器，就算是模仿学习了米霍克的剑术精髓，掌握其要领，也是无法赢过对方的。
    　　如果不是武器比不过他，那场战斗也不会输的如此冤枉，想到这里，雷纳德用力的攥紧了拳头。
    　　若是能够赢下这场比赛，得到和那把最强黑刀同样材料制造而成的暗夜，最起码在武器上不会相差太多，就能够和米霍克站在同一起跑线上进行较量了。
    　　到那时，他就能够使用对方的剑术来跟米霍克来一场公平的较量了。
    　　“各位观众久等了，现在两位选手已经入场，究竟谁能够获得剑术大赛的优胜，得到由艾德利安大师所打造的黑刀·暗夜呢？让我们拭目以待，现在我宣布，比赛开始！”
    　　随着武士解说的话音刚落，雷纳德便决定先发制人，迅速将别在腰间的太刀拔·出刀鞘，身体微微往前倾去。
    　　雷纳德手中的刀仿佛切割开了空气，连空中的细小灰尘都被卷动的气流吹拂开来，朴实无华的一记横斩砍向幽魂的脖颈。
    　　既然不知道敌人实力的深浅，那就先试探一下吧。
    　　面对雷纳德的斩击，幽魂面色平静，凭借着见闻色霸气预测雷纳德的攻击方向，向后退去避开对方的攻击。
    　　“乱刃狂斩！”
    　　雷纳德的手臂化作残影，快速挥动斩出了上百道剑气，最后一记竖直的劈砍将所以剑气轰飞出去，雷纳德前方的扇形区域统统被剑气所覆盖，擂台上也多出了数十道剑气所劈出的巨大裂痕。
    　　“天照！”
    　　面对如暴风雨般凶猛的剑气攻势，幽魂双膝微微弯曲，俯下身子，右手紧握太刀用力拔·出刀鞘向前斩去。
    　　只见一道巨大的横向剑气从刀身上飞出，将所有来袭剑气全部击溃，巨大剑气余势不减飞向雷纳德。
    　　嘭！
    　　雷纳德不敢硬抗这道剑气，用力一跃跳到半空避开，剑气从他的脚边飞过轰在了远处观众席下方的墙壁上，碎石飞溅，烟尘四起。
    　　“……”
    　　居然有这么强的威力，雷纳德看着被幽魂所斩出的巨大裂缝，不由得微微皱眉。
    　　（PS：补昨天的，今晚还有一更。）
    
    第四十一章
    　　“飞燕连刺！”
    　　雷纳德挥舞右臂快速向前突刺，一道接着一道飞燕剑气从刀尖上飞出，竟是发出清脆鸟鸣之声。
    　　“……”
    　　场下
分卷阅读1410
  刚刚包扎完伤口，回到观众席上准备看完最后一场比赛的约克看到这一幕不禁大吃一惊，这不是本大爷的剑术吗？为什么这家伙也会？
    　　而且看上去飞燕剑气的威力似乎比他所用出来的还要更强？
    　　不止是约克本人感到吃惊，就连卡文迪许也愣住片刻，他刚才从雷纳德的剑术之中似乎隐约看到了自己剑术的影子，现在又使出了在小组赛中和自己激战过的对手的招式。
    　　“难不成这家伙只是看了我们的战斗就学会了他的剑术吗？”
    　　卡文迪许张着嘴，他还从没见过这种事，在这么短的时间之内就能掌握他人的剑术，这剑术天赋堪称妖孽级别的。
    　　“太惊人了，没想到雷纳德选手居然使出了D组约克选手的招式，他究竟是什么时候学会的？明明连交手都没有过啊。”
    　　武士解说瞪大了双眼，露出震惊的表情解说道。
    　　“虚空斩！”
    　　面对数量众多铺天盖地袭来的飞燕剑气，幽魂不慌不忙，举刀快速连斩，将所有飞来的飞燕形状的剑气击溃，斩成微风。
    　　随后幽魂将刀高举对准天空，一股强大的气势从身上散发出来。
    　　“建御雷！”
    　　嘭！
    　　幽魂一脚蹬碎地面，朝前突进，身形如鬼魅一般穿过如雨点般密集的飞燕剑气，来到雷纳德的身前，举起手中的太刀拉出巨大晃眼的刀光直直劈下。
    　　仿佛刀身延长了数十倍般的巨大刀影劈头斩去，雷纳德连忙将刀高举头顶，左手放在刀背上，右手紧握着刀柄。
    　　铛！
    　　一股巨力从刀身上传来，震的雷纳德虎口隐隐有撕裂的迹象，左腿单膝一软半跪在地上，膝盖甚至将地面砸出一个浅坑。
    　　铛铛！
    　　幽魂不断挥刀幻化出巨大刀影，接连斩去，雷纳德整个身子几乎都要被压弯，最后雷纳德终于承受不住这股力量，狼狈的朝着一旁驴打滚躲避着幽魂接下来的攻击。
    　　嘭！
    　　幽魂一刀斩在地上，将巨大的擂台一分为二，斩出巨大的深深裂缝。
    　　“……”
    　　开什么玩笑？喂喂，这么强的吗？雷纳德嘴角微微抽动，难怪卡文迪许会如此看好这个女人能够赢得比赛的胜利，不是没有原因的。
    　　单论力量这一方面，对方无疑超出自己太多，想要胜利的话，就不能硬拼。
    　　“美剑·青鸟！”
    　　想明白这一点之后，雷纳德便用力蹬碎地面，举起长刀突刺过去，快速的突刺快到刺破了空气，在刀尖周围形成一道气流。
    　　“什么？居然连我招数也学去了？”
    　　这下卡文迪许是忍不住了，这家伙不但模仿出了约克的招式，甚至连自己的招式也学去并使用了出来？
    　　“太意外了，雷纳德选手又使出了卡文迪许选手的招式，是在战斗中学会的吗？”
    　　随着雷纳德使出青鸟，全场哗然一片。
    　　幽魂面色平静的应对着，迅速后退闪避开一段距离，紧接着握紧刀柄向前高速冲刺，一记上挑狠狠劈砍在雷纳德的刀上。
    　　强大的力量差点使得刀从手中飞出，雷纳德连忙双手将刀柄抓住，这才避免了刀从手中脱落。
    　　“你好像很喜欢模仿别人的剑术？”
    　　幽魂淡淡的说道。
    　　“你不也是吗？如果我没感觉错的话，你的剑术似乎也有着别人的影子，你可没有资格批评我。”
    　　雷纳德冷着脸回应，他多年来模仿别人的剑术，对这方面可谓极度敏感，所以一眼就从幽魂的剑术中看到了别人的影子。
    　　“你猜的不错，我的确是在使用着某个人的剑术，虽然我未曾见过对方。”
    　　“那看来我们两个人有很多的相似之处啊。”
    　　——————————
    　　“呼……”
    　　卡萨躺在休息室里，左手依旧被铐在水管之上，对于屏幕上的决赛，卡萨也没多大兴趣，反正到最后一定会是幽魂赢得比赛的胜利，毫无悬念。
    　　干脆睡一觉吧，这样想着，卡萨也闭上了眼睛，发出轻微的呼声。
    　　没过多久，卡萨便进入了沉睡之中。
    　　“你怎么睡在这里？”
    　　一个熟悉的声音传来，卡萨睁眼望去，只见一头黑发的幽魂正站在自己面前，看样子比赛是结束了？没想到自己居然睡了这么久啊，明明感觉只睡了一会。
    　　看来睡觉的时候对于时间流逝的速度真是一点感觉都没有啊。
    　　卡萨坐起身来，从裤兜中掏出烟盒，取出一根香烟叼在嘴中，并打了个哈欠。
    　　“很困吗？”
    　　“嗯，睡了一下稍微恢复些精神了。”
    　　说着，卡萨便掏出了打火机，不过打了两下都没成功打着。
    　　没气了吗？看样子得买个新的打火机了，就先用她的打火机用一下吧，想到这里，卡萨便对着幽魂招手。
    　　“过来。”
    　　“……”
    　　幽魂闻言也靠上前来，卡萨伸手就要从幽魂胸口夹缝之中取出打火机，不过卡萨的手刚刚探到对方胸前差一点点就要触碰的时候，卡
分卷阅读1411
  萨的手腕顿时被对方的右死死抓住，动弹不得。
    　　“嘶……你干嘛？这么大力气，疼疼疼，要断了，手腕要断了！”
    　　卡萨忍不住疼的倒吸一口凉气，连忙用另一只手拍打着对方抓住自己手腕的手。
    　　“岂止手腕要断，你下面那玩意我也顺便给你踢断吧。”
    　　“还请你千万不要这么做，不过你这是怎么了？为什么生气了？”
    　　“我才要问你怎么了？胆挺肥啊？居然都敢摸本小姐胸口了？”
    　　“哈啊？”
    　　卡萨愣了片刻，幽魂绝对不可能用这种态度对自己说话，卡萨用疑惑的眼神上下打量着对方，然后弱弱的询问道：“琪亚娜？”
    　　“不然呢？”
    　　“太棒了！！”
    　　卡萨宛如见到了救星一般，双眼放光，迅速起身想要给对方一个大大的拥抱，但随即就被琪亚娜一个耳光给扇回了座位上。
    　　“唔……”
    　　“居然还想抱过来？结婚的事我还没有原谅你呢，少跟我套近乎。”
    　　“是，我知道了，非常抱歉！”
    　　卡萨顶着巴掌印清晰可见的脸，态度十分端正的回应道。
    　　“听说你被一个二代和平主义者给抓走了，就是擂台上那家伙吗？”
    　　琪亚娜转头望向一旁的大屏幕，上面正直播着擂台上的战斗，打的十分激烈。
    　　“拜托了，帮帮我，琪亚娜，那家伙程序出问题了。”
    　　“你脑子才出问题了吧？凭什么觉得我会帮你？”
    　　“帮帮忙吧，认识这么久了，好歹也算个朋友吧！”
    　　“谁跟你是朋友啊？我没把你大卸八块就不错了，你这混蛋！”
    　　说着说着，琪亚娜就来气了，抬起右脚就往卡萨的小腿踢了过去。
    
    第四十二章
    　　“呀咩咯！”
    　　卡萨一只手被牢牢拷在水管之上，背部被琪亚娜无情的践踏，高跟鞋的尖细高跟隔着衣服深深刺入肉里，痛的卡萨不停用手拍着地板喊停。
    　　惨无人道的虐待还在持续，期间内选手休息室内一度发出令人不寒而栗的悲惨哀嚎声，令过往行人不禁目瞪口呆，吓的飞窜逃跑。
    　　“所以说那个二代和平主义者跟其他的不一样，能够像人一样自主思考，有自我意识咯？”
    　　“是的。”
    　　“不过还真令人意外，一个改造人拥有自我意识也就算了，特么居然还有病娇属性……”
    　　琪亚娜用手摸着下巴思考道。
    　　“所以你也清楚我现在的处境了？拜托了，帮帮忙吧，只要能够让我摆脱掉那个改造人的控制就好。”
    　　卡萨按着疼痛的背部坐回到了椅子上，疼的龇牙咧嘴。
    　　“这不是挺好的嘛，有一个跟我长的一模一样的，还全心全意对你好，又不会背叛你，多好，你就从了吧。”
    　　琪亚娜露出幸灾乐祸的表情说道，说到底还不是当初卡萨答应了贝加庞克博士的请求抽取了自己的鲜血用去做实验，不然今天又怎么会落到这种地步？活该，哦吼吼吼！
    　　卡萨闻言有些无语。
    　　“琪亚娜……你该不会吃醋了吧？”
    　　“看来你脑袋是真的出问题了，为什么你会觉得我会吃你的醋？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，该不会刚才把卡萨脑子打出问题了吧？
    　　“额……话说回来，为什么你会在这里？”
    　　“本来我是想来参加剑术大赛的，不过没赶上报名。”
    　　“你也要参加这比赛？那纯粹不是欺负人吗？”
    　　“跟你没关系。”
    　　琪亚娜态度十分冷淡，转头望向一旁大屏幕，视线紧盯着那个和自己拥有相同样貌的少女。
    　　“总之除掉那个改造人就行了吧？”
    　　“这么说你是答应了？”
    　　“嗯，不过你可不要误会了，我并不是为了你。”
    　　琪亚娜语气平淡的说道，一个二代和平主义者，还对卡萨抱有异常的好感，甚至做出了绑架这种事，妥妥一个病娇属性没跑了。
    　　而病娇属性，据琪亚娜前世所看的那些漫画小说里了解到的来看，会对喜欢对象身边的所有异性抱有强烈敌意，换句话说，以自己在卡萨心中的地位，会遭到幽魂的敌视也不是不可能的。
    　　既然有威胁，那么就先铲除掉再说，宁杀错不放过，被世界意志盯上之后，琪亚娜可不想放过任何一个有可能的潜在威胁因素。
    　　也就说除掉幽魂对琪亚娜来说是防范于未然，并不是单纯帮助卡萨解围。
    　　只不过琪亚娜这句话传到卡萨耳中，似乎又让他理解错了意思，竟是嘴角微微上翘，露出忍俊不禁的微笑。
    　　“嗯，我明白的，当然不可能是为了我，总之你愿意帮忙就已经足够了。”
    　　卡萨笑着露出洁白的牙齿，牙齿上闪过一道闪亮的光芒。
    　　————————————
    　　“天照！”
    　　幽魂迅速挥刀再次斩出一道巨大的横向剑气，对准雷纳德的腰部拦腰斩去。
    　　“美剑·天鹅湖！”
    　　雷纳德脚尖轻点地面跃向空中，躲开剑气的同时，
分卷阅读1412
  手中弯刀快速挥出，斩向幽魂的周边将所有退路全部封住，快速的刀影令人眼花缭乱。
    　　一阵刀剑碰撞声响起，幽魂轻移莲步，一边防御着雷纳德的的攻击一边后撤，眼中幽光一闪而过，发动见闻色霸气。
    　　雷纳德的每一击都被幽魂提前预判到，当雷纳德挥刀攻击的时候，幽魂便先一步做好了招架的姿势。
    　　很快雷纳德便落回地面，而所有的攻势都被幽魂挡住，防御的滴水不漏。
    　　尽管天鹅湖这一招是以极快的速度进行猛攻的招式，而雷纳德也自认他使出来的威力与速度不会比卡文迪许本人相差多少，可是就是无法击破幽魂的防御。
    　　“樱花·散！”
    　　最终幽魂也终于打算结束这场比赛了，开始认真起来，缓缓收刀入鞘，于此同时雷纳德的身上也多出数道细小的刀伤，鲜血飞溅。
    　　“唔……”
    　　触不及防之下，雷纳德连连倒退了好几步，仿佛有股力量要将他给挑飞。
    　　什么？究竟是什么时候出的刀？好快，都没有看清楚。
    　　雷纳德大吃一惊，随后幽魂双膝微微弯曲，右手搭在左侧腰间的刀柄之上，猛地蹬碎地面朝雷纳德进行突刺。
    　　十几米的距离在瞬间就被幽魂所跨越，高速移动卷起一阵狂风，将周围的碎石卷起。
    　　雷纳德赶忙将刀横在身前准备招架，不过幽魂的刀更快，先一步斩过他的胸口，待到雷纳德反应过来时，幽魂的身体已经从他的身旁穿梭而过，同时他胸前的衣襟破开一道口子，鲜血飞溅。
    　　咔！
    　　随着幽魂收刀，灌入雷纳德体内的武装色霸气也同时冲击着雷纳德的五脏六腑，将其震飞。
    　　“噗哇！”
    　　雷纳德忍不住口吐鲜血，双脚离地，身体不由自主的飞到半空之中。
    　　随后幽魂又开始快速接连穿梭，每一次穿梭，幽魂都会在雷纳德的身上留下一道深深的伤口，雷纳德就这样一直飘在空中落不下来，身体如同球拍上的球，每次快要落下的时候就被会被重新拍到半空。
    　　咔！
    　　又是一次收刀入鞘，雷纳德腰腹处也多出一道巨大的口子，整个身子都被鲜血给染红，看上去受伤不轻。
    　　幽魂眼见对方已经没有继续战斗下去的能力了，也是及时收手，不再继续进行攻击。
    　　“呃……”
    　　雷纳德嘴角溢出鲜血，流到了下巴处，滴落在地。
    　　他半跪在地，左手握住刀柄，利用刀尖撑在地上，右手则是按住胸前的伤口，脸色略显苍白。
    　　雷纳德想要利用刀支撑着身体重新站起来，但刀却忽然发出奇怪的声响，咔嚓一声从中间断裂开来，些许零碎细小的碎片掉落在地。
    　　“又断了……”
    　　雷纳德望着自己的断刀，不禁自嘲的笑了起来，随后仰面朝天呈大字型躺了下去。
    　　对方的武器和他的武器品级是相差不多，可是即便这样，他的武器还是断掉了，终归还是实力不足啊，恐怕那天米霍克即便就是不用那把无上大快刀，而是使用和自己同级别的武器，自己也绝不可能会是对手。
    　　是自己的眼光太短浅了，以为只要拥有一把好刀就能够再次去挑战米霍克，可是现实却狠狠的给了他一个耳光。
    　　“模仿别人的剑术，终归是无法超越你所模仿的那个人的，就算是击败了对方，也只能证明你本来就比他要强大，无关乎剑术是否相同，走自己的剑道吧。”
    　　一个略显低沉嘶哑的嗓音响起，雷纳德转头望去，不知何时艾德利安大师已经来到了擂台，而他的手中则是提着一把黑刀，刀柄用淡蓝和紫色缠绳环绕组成，刀柄前端则是一个圆形的古铜色护手，至于刀身则是被黑色的刀鞘装起来了，不过多半也是以黑色围住。
    　　“恭喜你赢得了最后比赛的胜利，最后就由我来将这把暗夜交付给你。”
    　　艾德利安跟雷纳德说完话后，便走向了幽魂。
    　　“不过在交给你之前，我能问你一个问题吗？”
    　　“真啰唆啊，臭老头。”
    　　幽魂有些不耐烦的说道，这让本来还想故作高深的艾德利安极为尴尬，真是一点面子都不给啊，没看到一边躺地上那家伙都摆出一副受教了的表情吗？再怎么说自己也是新世界远近闻名的铸剑师啊。
    　　“刚才我在场下看了你们两人之间的战斗，你似乎也跟他一样，剑术有着他人的影子……”
    　　“啊，我知道了，你是想说教对吧？你放心，我可没有想一辈子使用那个女人的剑术，活在她的影子下，我就是我，所以快点把刀拿来吧！”
    　　“……”
    　　被打断话语的艾德利安有些无语，最后愣愣的将暗夜交到了幽魂手中。
    　　幽魂接过暗夜，放在手上仔细端详了一下，然后将刀拔·出，看了看刀身，吹发立断的锋利刀刃上闪烁着一丝寒芒。
    　　“可以，是把好武器，老头继续加油啊，若是以后刀坏了我还来找你！”
    　　“额……如果可以的话，务必
分卷阅读1413
  请你好好珍惜，不要随便就断了。”
    　　艾德利安有些汗颜，这个家伙是怎么回事？这性格……额。
    　　于是，幽魂便在众人的注视下，拿着新的佩刀暗夜径直离开了擂台。
    　　——————————
    　　“我回来了！”
    　　幽魂推开了选手休息室的门，卡萨依然跟她离开之前一样被手铐锁在了水管旁边。
    　　“久等了，我这就帮你解开。”
    　　幽魂从胸口夹缝中取出了钥匙，微笑着说道。
    　　得到了新武器之后，幽魂显然心情不错，快步来到卡萨身边准备解开手铐。
    　　“嗯？嗅，嗅……”
    　　幽魂脸色忽然发生了变化，双手紧抓住了卡萨的衣领，眼神中充斥着强烈的怒火。
    　　“为什么你身上……会有其他女人的味道？”
    　　“你是属狗的吗？”
    　　卡萨忍不住吐槽一声，这鼻子也太灵了吧？难道说改造人的嗅觉有这么灵敏？
    　　“快点告诉我是谁来过这里？我立马就去砍了她！”
    　　“是我。”
    　　就在这时，琪亚娜推门而入，双手环抱与胸前，背靠着门沿，站在门口处。
    　　“千变？！”
    
    第四十三章
    　　“千变……”
    　　为什么？为什么千变会出现在这里？
    　　幽魂不由得愣住，脸上露出惊愕之情。
    　　“仔细一看，是和我挺像的！”
    　　琪亚娜仔细上下打量了一番幽魂，不得不说相似度高达百分之九十九点九，简直是一个模子里刻出来来的。
    　　“琪亚娜，快救我啊，你不是答应我了吗？”
    　　“别急。”
    　　琪亚娜淡淡扫了卡萨一眼，随即又将视线移回到幽魂身上。
    　　“幽魂对吧？我就开门见山了，我需要你手上的那把暗夜，它对我来说很重要，能否将它交给我呢？”
    　　“……”
    　　“当然，我也不会让你白给。”
    　　说着，琪亚娜便从材料空间里拿出了一把太刀武器，丢到了幽魂脚边。
    　　“这把刀虽然不是什么名刀，但论品级绝对不会输于你手中的暗夜，就当做是交换吧。”
    　　琪亚娜拿出一把满级四星级武器，满级五星级武器可以与无上大快刀级别的武器相媲美，而暗夜只是一把大快刀级别的武器，所以用四星级武器来交换双方都不亏，属于等价交换。
    　　要知道上回琪亚娜氪金抽补给，可是抽到了很多武器，如今五星级武器都已经快堆满材料空间了，区区一把四星级武器对琪亚娜来说根本不心疼。
    　　“……”
    　　幽魂低头看着脚边的太刀，正如琪亚娜所说，她能感觉到这把刀的品级不输于自己手中的暗夜，对方没有说谎。
    　　然而……幽魂又看了一眼卡萨，为什么？为什么一见到对方就这么高兴？明明在她身边时态度就很冷淡。
    　　心里有为不爽的幽魂握紧了拳头，略带挑衅的回应道。
    　　“要是我不给呢？”
    　　“……”
    　　卡萨闻言不禁愣住，她这是在说什么？居然敢这样和琪亚娜说话？她应该很清楚自己和琪亚娜之间的实力差距才对。
    　　“有脾气，既然不愿给，那我就只好动手抢过来了。”
    　　琪亚娜缓缓拔·出腰间的佩刀，本来还想看看能否通过交涉让对方主动交出来，可是对方既然不愿意，那么就只有抢了，顺带除掉这个有可能的潜在威胁算了。
    　　唰！
    　　几乎是琪亚娜话音刚落，幽魂便一个箭步冲到琪亚娜的面前，拔·出暗夜斩向琪亚娜的脖颈，速度快到以肉眼几乎无法看清。
    　　不过在琪亚娜眼中看来，幽魂的速度堪比蜗牛，毫无威胁。
    　　铛！
    　　琪亚娜轻而易举的挡住幽魂的斩击，随后一脚抬起踹在幽魂的小腹之上。
    　　嘭！
    　　幽魂如炮弹一般高速倒飞出去，背部狠狠撞在了休息室内的墙壁之上，墙壁上顿时多出数道裂纹，房间里桌子上的水杯都微微摇晃。
    　　“……”
    　　幽魂按住小腹缓缓站起，眉头微皱，无论是速度还是力量都相差太多了，根本不是一个级别，虽然她通过见闻色霸气已经预见到对方的攻击，但这幅身体完全跟不上自己的反应。
    　　换句话说，这幅身体哪怕发挥出全部的实力，到了极限也无法击败眼前这个女人。
    　　打不赢，只能逃！
    　　一瞬间幽魂便判断清楚了形势，直奔向卡萨，一刀斩去。
    　　卡萨见状忍不住做出了防御的姿势，紧闭双眼朝后退去，得不到就毁掉？殉情？要不要这么狗血？
    　　咔嚓！
    　　一声脆响，卡萨手腕上的手铐被幽魂一刀斩断开来，随后幽魂便抓住了卡萨的手臂，再次一刀斩向旁边的墙壁。
    　　嘭！
    　　墙壁应声碎裂，大量碎石掉落，幽魂刚要拉着卡萨绕过千变所在的门口从自己斩出的另一个出口逃走时，卡萨却是站在了原地不动，即使幽魂用尽力量也无法挪动卡萨半分。
    　　“！？”
    　　幽魂心生疑惑转头望去，却发现卡萨不知何时发生了变化，身体颜色逐渐变
分卷阅读1414
  得暗淡，如同木头一般，头顶的金发也都变成绿色的叶子。
    　　什么？这是？
    　　还没等幽魂反应过来，卡萨便彻底化为一团藤蔓，仿佛有着生命一般顺着她的手臂攀附上来，想要将她的身体缠住。
    　　“木分身！”
    　　琪亚娜轻声念道，直到这时幽魂才明白过来卡萨早就已经被对方给救走了，留在这里的只不过对方利用恶魔果实能力所制造出来的一个分身罢了。
    　　唰！
    　　幽魂连忙一刀斩出，将左臂上的藤蔓统统斩断，然后再将左手上剩余的藤蔓扯开丢到一旁的地上。
    　　“你把卡萨藏到哪了？回答我！”
    　　幽魂大怒，大声质问道。
    　　“就在门外。”
    　　琪亚娜十分淡定的回应道，仿佛为了印证琪亚娜的话一般，卡萨也从门外走了出来现身在两人面前。
    　　“你不是都从婚礼上逃跑了吗？既然不喜欢，为什么还要和我抢？”
    　　幽魂握紧了拳头，颇为愤怒的望着琪亚娜。
    　　“我可不是为了他，这点你要搞清楚，只是出于我个人原因所以要除掉你罢了。”
    　　“卡萨……”
    　　幽魂望向琪亚娜身后的卡萨，露出有些受伤的表情，难道就这么厌恶自己吗？明明就只想单纯的在一起而已，这点小小的要求都无法接受吗？
    　　卡萨见状，忍不住叹了口气。
    　　“琪亚娜，真的非除掉不可吗？只要抢走刀就可以了吧？没有必要非做到这种地步吧。”
    　　虽然这段时间他也很想摆脱幽魂的控制，但真心觉得没有必要做到这种地步，就只是抢走刀，让幽魂离开就可以了。
    　　“闭嘴，跟你没关系。”
    　　琪亚娜白了卡萨一眼。
    　　先前被幽魂斩断的藤蔓开始迅速生长，又朝着幽魂缠了过去。
    　　幽魂见状，最后望了卡萨一眼，随即朝着之前斩出来的墙壁破口跑到了隔壁房间，琪亚娜当即追了上去。
    　　嘭！
    　　幽魂再次斩出一刀，又将前方阻拦自己的墙壁斩出一个破口，穿过墙壁。
    　　很快幽魂便逃到了长长的通道处，径直奔向了擂台。
    　　此时观众席上，大批观众正在有序的退场，比赛刚刚结束，还未离开多少。
    　　嘭！
    　　幽魂沿着吊桥再次跑回了擂台之上，琪亚娜紧追其后来到擂台。
    　　“嗯？”
    　　不少观众转头望去，不由得感到疑惑，比赛不是结束了吗？怎么又有人上来？
    　　“喂，那个女人！”
    　　“等等，那个样貌……千变？”
    　　“什么？千变？在哪里？”
    　　“就在擂台上啊，还有冠军爱丽丝也在。”
    　　众人大惊，本来打算离开的观众们顿时愣住，哗然一片。
    　　“……”
    　　卡文迪许站在观众席的过道上，等一下，爱丽丝不就是千变吗？为什么现在场上有两个千变？这是怎么回事？
    
    第四十四章 任务完成
    　　“怎么可能会有两个千变？”
    　　虽然别人不知道，但是卡文迪许很确信幽魂那被面纱遮掩住的面孔就是通缉令上的容貌没有错，可是现在居然又出现了一个千变？这到底是怎么回事？
    　　等等，难道说？
    　　卡文迪许连忙从胸前衣襟里抽取出一叠通缉令，然后快速翻找起来，很快就翻到一张极为特殊的通缉令。
    　　那是前阵子他偶然间收集到的一张，原本还以为是千变的通缉令，可是仔细一看却又发现了不对劲，因为上面的容貌只有一个，与千变往常动辄五六个容貌统统放在一张通缉令上的情况不同。
    　　而且就连称号也都不一样，一个是千变，一个是幽魂，起初卡文迪许也没在意，还以为是世界政府不小心搞错了，不过这张通缉令还是被他给收藏了起来。
    　　“该不会那个女人就是幽魂吧？”
    　　卡文迪许将通缉令收回，望向了幽魂，之前的比赛中他就感到一丝疑惑，幽魂的实力的确很强，但远远不如四皇级别。
    　　一开始卡文迪许还以为她是故意隐藏实力，避免暴露身份，现在看来那应该就是她的真正实力了。
    　　“樱花·散！”
    　　来到空旷的擂台之上，幽魂转身迅速抽刀斩击，然后收刀入鞘。
    　　琪亚娜见状不禁一愣，这不是逆神装甲必杀技吗？这家伙不是芽衣外貌吗？为什么能使出八重樱装甲的技能啊？
    　　铛！
    　　琪亚娜手持着3rd圣遗物将必杀技第一段的连续斩击全部挡下，虽然旁人无法看清幽魂是何时出手的，但是对这一招了如指掌的琪亚娜当然知道如何防御。
    　　“想用我的剑术来击败我？”
    　　琪亚娜眉头微挑，不知该作何反应。
    　　那好，就让你看一下这招是怎么使的吧。
    　　切换，逆神装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速发生改变，一头黑发颜色逐渐变浅，转变为一头粉色，头顶一对尖长的狐耳高高竖起。
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　琪亚娜手中的3rd圣遗物也替换成了灵刀·樱吹雪，随着一阵看不清的斩击，幽魂身上，胳膊
分卷阅读1415
  ，小腹，甚至是右侧脸颊上都多出了一道细小的伤口，鲜血顺着伤口飞溅而出。
    　　于此同时一个只有琪亚娜能够看见的绯樱标记出现在幽魂身上。
    　　“唔……”
    　　幽魂吃痛，皱着眉头，一咬牙发动一闪，琪亚娜也在同一瞬间朝幽魂冲了过去。
    　　两人同时高速移动，几十米的距离瞬间被跨越。
    　　铛！
    　　一声清脆的金属敲击声，两人擦肩而过，各自背对着对方，相隔十米开外。
    　　咔！
    　　琪亚娜迅速收刀入鞘，清除掉幽魂身上的绯樱标记打出刃返。
    　　只见幽魂的左臂从肩部稍稍往下的位置断裂开来，整条左臂高高飞起，随后落到擂台之上。
    　　滋滋！
    　　幽魂左臂的断口处，里面的线路裸露出来，发出电光火花，而幽魂脸上的面纱也终于在刚才的交手之中脱落下来，露出其面容。
    　　“什么？爱丽丝居然跟千变长的一模一样。”
    　　“等一下，为什么爱丽丝的手臂里会有电线啊？改造人吗？”
    　　尚未来得及的离开的观众们此时也不着急走了，反而是围观起来，对于幽魂是改造人一事显然大吃一惊。
    　　“……”
    　　幽魂低头看了一眼断裂的左臂，右手紧握住暗夜再次朝着千变杀去。
    　　“一闪！”
    　　琪亚娜斩断对方一条手臂之后，自然也是要乘胜追击，只见两人再次高速冲向对方，手中刀刃朝前斩去。
    　　“好快……”
    　　被幽魂击败的雷纳德在场边看着两人的战斗，忍不住目瞪口呆，他本以为幽魂跟自己交手时就已经用出全力了，却没想到此时的幽魂比刚才的速度还要更快，原来决赛上幽魂已经放水了吗？
    　　不过这还不是让雷纳德感到意外的最大原因，展现出了比决赛更强实力的幽魂，此时竟是被千变硬生生压制住了？这就是所谓四皇强者的真正实力吗？
    　　哐！
    　　幽魂咬牙，竭尽全力的一击从琪亚娜身边穿过，暗夜当场将琪亚娜身上的物理护盾斩成碎片，不过当她的刀刃落到琪亚娜的身上时，又被一层极强的武装色霸气阻隔在外，没能斩中琪亚娜的身体。
    　　而琪亚娜只是一刀斩过幽魂的腰腹，斩出一道巨大的口子。
    　　两人再次擦肩而过，此时琪亚娜已经累积了三次绯樱计数，幽魂身上又出现了一个绯樱标记。
    　　琪亚娜迅速收刀，清除绯樱标记打出刃返。
    　　“唔呃……”
    　　幽魂胸前多出一道巨大的伤口，幽魂忍不住半跪在地，右手握紧暗夜用力的插在身前的地面上，用来支撑身体不会倒下。
    　　“好强……”
    　　擂台上的情况让场外众人无不惊讶，以绝对碾压所有对手的强大实力获得剑术大赛冠军的爱丽丝居然输的如此迅速，毫无还手之力。
    　　“这就是四皇吗？”
    　　雷纳德嘴角微微抽动，那压倒性的强大，简直是怪物一般的存在。
    　　不远处，卡文迪许也终于确定其中究竟那一方就是千变了，毫无疑问，实力更强的那一方就是千变，毕竟悬赏金就已经说明一切了。
    　　只是卡文迪许没有想到自己之前居然没有看出来这一点，还误以为幽魂就是千变，一想到自己还当着幽魂的面说她是千变更是让卡文迪许感到惭愧。
    　　明明是那么尊重的人，自认为很了解对方，却偏偏认错了人，实在太尴尬了。
    　　不过这样也好，最起码之前他输给雷纳德的场景并没有被千变看到，这也是卡文迪许唯一能够安慰自己的理由了。
    　　滋滋！
    　　身体上的线路不断冒出电光火花，受损十分严重，幽魂低头查看了一下伤势，刚才那一击毫无疑问伤到了她的动力核心，能量正在飞速消逝。
    　　虽然幽魂早就已经自己动手将自爆装置从体内拆除掉了，就是为了避免动力核心受损然后触发自爆的情况发生，可是从目前的情况来看，即便是不自爆，要不了多久她也会因为能量消耗殆尽而死。
    　　这幅身体的极限就是如此，让幽魂略感不甘，虽然一生下来这幅身体就让她拥有了远超常人的力量与速度，可是没有继续成长下去的空间，止步于此了。
    　　“你说这把刀对你很重要对吧？那我就毁了它。”
    　　自知无望战胜琪亚娜，幽魂握紧暗夜将其插在身前的地板中，然后高举手臂，将右手比成手刀状，对准暗夜的刀身削去。
    　　唰！
    　　琪亚娜见状，连忙挥出一刀斩出剑气，千钧一发之际剑气将幽魂仅剩的右臂也斩断开来，断臂高高飞起，落到十几米开外，地面上也多出一道深深的剑痕裂缝。
    　　幽魂被剑气的力量带动，倒飞出去，在擂台之上翻滚了数圈。
    　　琪亚娜不慌不忙的缓缓走到暗夜旁边，将暗夜从地板中拔起，然后收入了材料空间之中。
    　　“爱酱，提交任务。”
    　　琪亚娜在心里对着爱酱说道。
    　　“好的，老板！”
    　　不知何时改口叫琪亚娜老板的爱酱当即提交了任务物品暗夜
分卷阅读1416
  ，至此琪亚娜又集齐了一颗龙珠，主线任务进度也仅剩下七十五级解锁和八十级才能解锁的最后两个。
    　　“唔……”
    　　幽魂躺在地上，眼睁睁看着琪亚娜将暗夜收走，眼眶中流出一滴泪水划过脸颊，愤怒，不甘种种负面情绪充斥在心中。
    　　为什么？无论是卡萨，还是自己辛苦得来的黑刀都被这个女人给抢走了，她做错了什么？为什么对方要如此针对她？
    　　这时，卡萨也沿着吊桥来到了擂台之上，一眼就看到躺在不远处，受损极其严重的幽魂，眼中闪过一丝不忍。
    　　卡萨暗叹一声，快速来到幽魂身旁。
    　　“卡萨……”
    　　能量快速消逝，幽魂说话的语气都变得虚弱许多。
    　　卡萨半跪，将幽魂的上半身抬起，靠在自己的右腿之上。
    　　看着即将死去的幽魂，卡萨欲言又止，一开始被幽魂绑走，卡萨心中是感到恐惧的，幽魂的行为太极端，令人害怕。
    　　不过这段时间相处下来，他也发现幽魂的心意其实很纯粹，很简单，只是想和自己在一起罢了，只不过所使用的方法让他无法接受。
    　　一开始卡萨也跟琪亚娜沟通过，拿走刀就好，只不过琪亚娜却回答如果幽魂对她有一丝敌意就只能除掉，卡萨完全不懂以琪亚娜的实力为何会如此忌惮幽魂，但想必有她的原因，卡萨也不好过问。
    　　“对不起……”
    　　卡萨垂下了头，他已经努力过了，但是无法阻止。
    　　“我真的没有她好吗？”
    　　看着幽魂越来越虚弱的模样，卡萨略微考虑之后，决定在最后的这一点时间里为这个一心一意喜欢自己的女孩说些温柔的话语。
    　　“……每个人都是独一无二的，无可替代，在我心中你是很特别的，以后我也不会忘记，我保证。”
    　　温柔，掺杂了真心话的言语传入幽魂耳中。
    　　“谢谢，我很高兴，真的很高兴……”
    　　幽魂缓缓闭上双眼，最后脸上终于露出释怀的笑容。
    　　一阵精光闪过，大量材料从幽魂身上爆出，朝着琪亚娜飞来没入体内。
    　　琪亚娜默默看着两人的背影，随后转身离开了擂台，消失在吊桥另一侧的通道中。
    
    第四十五章
    　　天色渐晚，夕阳的余晖映照着晚霞，将天空染成红色。
    　　一片茂密树林中的小块空地上，卡萨站在一块无名墓前点燃香烟深吸了一口，一旁放着用来挖土的铲子。
    　　“呼……”
    　　对卡萨而言，将幽魂的身体从竞技场搬到镇外的林子里就已经消耗他很多体力了，在挖土下葬埋好，也是累的够呛。
    　　平常这种事他犯不着亲自动手，只需要吩咐下人去做就好，不过现在他的身边并没有可以使唤的人，但是即便有人帮忙，卡萨也不会喊。
    　　亲自帮幽魂的遗体下葬，卡萨觉得这是自己有义务去做的，不然他会觉得自己对不起幽魂对自己的一片心意。
    　　“居然就这么走了啊……”
    　　卡萨遥望天边的夕阳，幽魂死后，琪亚娜直接离开了，也没有向他道别。
    　　不过以两人目前的关系来看，琪亚娜没有绑架他向世界政府索要天价赎金就已经算是不错了，如果换个立场，卡萨觉得自己也许可能会这样做。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　卡萨背靠着大树坐下，恢复体力的同时，裤兜里发出了电话虫的来电声。
    　　“来了吗？”
    　　卡萨将电话虫拿起接听，一阵通话后，便将其挂断。
    　　此时港口处，数艘海军战舰正停靠在港口之上，不远处的海面上大批海贼船见到这一幕，连忙调转了方向驶离这里。
    　　“一笑大将，真的不用去追那些海贼吗？其中一艘船可是前年的超新星白马卡文迪许啊。”
    　　军舰甲板上，一位副官略显焦急的对埋头吃面的一笑说道。
    　　“不用去追了，目前最重要的保证天龙人的生命安全，电话虫接通了吗？”
    　　“嗯，接通了，卡萨圣大人说他马上就会到达港口。”
    　　“吸溜……那就好，完成任务之后就立马返回玛丽乔亚。”
    　　一笑仿佛吃的很香一样，将碗里的面条吸入嘴中，含糊不清的说道。
    　　——————————
    　　半个月后，发生在庞萨克斯岛事情也通过参赛的剑士们流传了出去，幽魂隐藏身份，化名爱丽丝夺得剑术大赛冠军，击败了包括雷纳德，卡文迪许以及约克等强敌拿到暗夜，随后四皇千变现身抢夺。
    　　一时间不少新闻媒体开始大肆报导，一度闹的沸沸扬扬，而关于千变为何要抢夺暗夜一事也让人摸不清头脑，要说武器的话千变本身就不缺武器，而且每件武器的品质都要远远超过暗夜。
    　　抢夺暗夜的动机不明，不过这也让不少拥有名刀的剑士们一时间人人自危，害怕千变拥有收集名刀的癖好，来抢夺他们的武器。
    　　甚至有新闻媒体预测千变是否会去找世界第一剑士鹰眼的麻烦，抢夺最强的黑刀·夜。
    　　只不过半个
分卷阅读1417
  月来，千变就像消失了一样，再无音讯。
    　　距离剑术大赛半个月后某天深夜，庞萨克斯岛城镇外围的密林之中，一群海贼正穿梭在密林中，仿佛在寻找着什么。
    　　“找到了吗？”
    　　“没有，真的是埋在这的吗？会不会被带走了？”
    　　“不可能，凯撒大人说了一定埋在这片林子里，大伙认真找，一定要找出来。”
    　　“找到了，在这里！”
    　　“真的吗？都过去！”
    　　很快，众人便来到一处较为隐秘的空地处，而出现在他们面前的是一座无名坟墓。
    　　“终于找到了，这下可以向凯撒大人交差了。”
    　　“给我挖，把幽魂的遗体挖出来。”
    　　一个貌似头领的海贼当即下令船员动手，几个海贼连忙用随身携带的铲子开始挖了起来，不一会其中一个海贼的铲子就像挖到了硬物，无法继续下探。
    　　“挖到了！”
    　　“很好，加把劲！”
    　　数分钟后，众人小心翼翼的将一具尸体搬出了坑里，放到一旁空地之上，虽然死去多时，但是外表的人造皮肤并没有腐烂，依然保持着死去时的模样。
    　　“很好，带回去。”
    　　头领见状十分满意的点了点头，示意众人抬走幽魂的身体，几个壮汉当即将幽魂的身体抗在了肩上，沿着来时的路折返回去。
    　　————————
    　　庞克哈萨德，一座被冰火各自覆盖半边区域的冰火岛。
    　　岛上一处巨大的研究所内部的房间中，一个头顶有着一对羊角装饰物，身披着气体状大衣的高瘦男子此时正坐在沙发上，而他的对面则是坐着一个头戴豹子斑点冬季毛帽，身穿黑衣的男子，双手环抱与胸前，一旁放在一把太刀。
    　　“特拉法尔加·罗，喝一杯吧，为了庆祝你成为王下七武海。”
    　　“叫我来就是为了这种无聊的事吗？M·凯撒·库朗。”
    　　罗面无表情的回应道，凯撒则是微笑着举着手中的红酒一饮而尽，然后发出他那十分独特的笑声。
    　　“咻啰啰啰啰……当然不是，这次我叫你来是想请你帮个小忙。”
    　　“说吧，什么事？”
    　　“你知道我曾经和贝加庞克博士是同事对吧？不过我很讨厌这个人呢，最近听说他研发了二代和平主义者，是以四皇千变为原形制造出来的，战斗力比起以熊为原形的一代要强出不少……”
    　　“所以呢？”
    　　“不要着急嘛，我虽然很讨厌他，但不得不承认他的头脑的确很有科学价值，所以我也想研究一下，你知道前阵子庞萨克斯岛的剑术大赛吗？”
    　　“知道，我看过剑术大赛的宣传单。”
    　　罗点了点头回应道，那时他正忙着猎取海贼的心脏上交给海军借此成为王下七武海，所以就没去，但还是有关注的，知道剑术大赛后来所发生的事情，比如千变出现抢夺暗夜一事。
    　　“夺得剑术大赛冠军的就是代号PXN一1的二代和平主义者，也就是那个绑架了天龙人的改造人，剑术大赛之后她败给了千变，遗体则是被埋葬在了镇外的树林里。”
    　　“所以你是想让我去挖尸体好让你研究？”
    　　“不不不，遗体我已经弄到手了，我找你来，是需要借助你的手术果实的力量。”
    　　“你打算复活幽魂？”
    　　“可以说是复活幽魂，不过严格意义上来说复活的并不是她，因为她的程序我已经格式化一遍了，复活之后的她不会再有之前的记忆。”
    　　“很抱歉在你幻想的时候给你泼凉水，就算是手术果实也无法死而复生，很遗憾，我无法帮到你。”
    　　“先别急着拒绝，幽魂跟其他的二代和平主义者不同，她觉醒了自我意识，换句话说与除了身体是改造的，其他方面与正常人无异，不过也正是因为这一点，她现在不算真正意义上的死亡。”
    　　凯撒一边说，一边从气体状的大衣口袋里取出了一张正方形的黑色芯片。
    　　“所有的准备工作我都已经做好了，这张芯片里的编码就是幽魂的程序，而我需要你做的就是……将这张芯片移植到人的大脑的手术，术业有专攻，对于人体生理结构这方面，我不如你这个医生那样了解。”
    　　“……”
    　　罗闻言不禁皱起眉头。
    　　“你为什么不做个机器人放入芯片呢？而是要移植到人的大脑里？”
    　　“咻啰啰啰……机器终究是机器，很容易就到达极限了，而人体的潜能可是会吓你一跳的，怎样？能否帮我这个忙呢？”
    　　凯撒微笑着向后坐去，于此同时罗则是闷哼一声，面露痛苦之色，左手猛地按在了心脏处。
    　　“啊，抱歉，我忘记你的心脏放在口袋里了，不小心压到了。”
    　　凯撒见状，也是笑着将口袋里的一颗跳动的心脏拿了出来，握在手中。
    　　“……”
    　　罗沉默着一言不发，出于某种原因，作为交换他将自己的心脏交到了凯撒的手上，只要凯撒用力一捏，他也活不成了。
    　　罗才不会相信
分卷阅读1418
  凯撒刚才是不小心压到的，绝对是故意的，明摆着是在威胁他。
    　　“我知道了，移植用的人选准备好了吗？”
    　　“当然，一切都准备就绪，就只需要你的手术果实保证万无一失了，我可是十分相信你的医术的。”
    　　“那么我们马上动手吧。”
    　　罗的脸色略显难看，毕竟任谁被威胁了，心里都会感到不爽的。
    　　“跟我一起去手术室吧，所有工具都准备好了。”
    　　见罗答应了自己的请求（威胁）后，凯撒立马起身带路，而罗则是拿起自己的爱刀，一脸不爽的跟在凯撒身后，离开了房间。
    　　两人离开房间，来到阴暗的过道，一路前往手术室。
    　　嘭！
    　　当两人经过一道钢铁大门时，门内忽然发出猛烈的撞击声，随即一阵令人胆寒的咆哮声从房间内部传出，撞击甚至使得厚重的钢铁大门都微微变形，足以见得这撞击的威力有多么惊人。
    　　罗见状不由得疑惑的询问道：“这房间里关着什么？”
    　　“只是一个吃了人造恶魔果实的失败品，不用在意。”
    　　“这很明显失控了吧？为什么不处理掉？”
    　　“如果可以的话我也想，只不过千变血液里恶魔因子太过强大了，我十几个得力部下都死在那房间里了，我试过很多办法，但就是杀不死它，不过你放心，那家伙随着时间流逝已经虚弱很多了，再过不久应该就会彻底死亡了，不用去管。”
    　　“千变的血液？你还有这玩意？”
    　　“啊，JOKER弄来的，只剩下最后一点样品还保存在冷冻库里。”
    
    第四十六章 手术完成
    　　“到了，这里就是手术室了。”
    　　凯撒带着罗来到一处大门前，将门打开示意罗进去。
    　　罗抱着爱刀迈步进入了手术室，凯撒则是跟在罗的身后一同进来，同时将手术室的房门带上。
    　　罗打量了一下手术室的环境，周围洁白一片，房间正中央有一张白色的手术台，上面躺着一个十几岁左右的花季少女，一头金色的及腰长发，长相漂亮，身穿着病服，称的上美少女一词。
    　　手术台旁边则是放着手术所需要的各种工具，除此之外房间里再无其他杂物，只有墙角处有着洗手池，卫生环境倒是不错。
    　　罗随手将爱刀放在一旁墙壁上立着，然后来到洗手池进行手术前的消毒准备。
    　　“罗，记得把她的心脏取下来给我。”
    　　“知道了。”
    　　罗随口答应到，然后便来到手术台边上，戴上橡胶手套，拿起了手术刀。
    　　“ROOM·屠宰场！”
    　　罗十分熟练的利用手术刀将手术台上的金发少女的心脏取了出来，一个不断跳动的心脏出现在罗的手中，随后罗便将金发少女的心脏随手抛给了凯撒，凯撒连忙抓住，将其收进口袋里。
    　　金发少女的胸口心脏位置处出现一个凹陷，罗十分冷静的将病服遮住胸部，然后便开始了将芯片植入金发少女的大脑。
    　　期间罗小心翼翼的进行着手术，虽然有手术果实作为帮助，但人的大脑是十分脆弱的，稍有不慎就有可能导致手术失败。
    　　“植入芯片也许会导致身体原主人的记忆冲突，手术很有可能会失败……”
    　　罗戴着口罩说道，凯撒却是笑着回应道：“咻啰啰啰，我说过了，一切都准备就绪了，这一点我之前就已经想到了，这个女人的记忆我已经拜托BIG·MOM的女儿，吃了记忆果实的夏洛特·布琳将所有的记忆都删去了，不会发生那种事情的。”
    　　“……”
    　　罗闻言也不再说话，而是专心做起了手术，凯撒的人际关系还真是意外的很广泛呢。
    　　“我只是说这个女人能够帮助巨人化的实验，BIG·MOM就十分热心的帮忙了呢。”
    　　凯撒搬来一张板凳，坐在一旁说道，不是他想吹嘘，他认识的大人物还真不少，地下黑市的JOKER，四皇凯多，BIG·MOM等等，地下世界的大佬们基本上都和他或多或少的保持着合作的关系，这些大佬给他提供研究资金，而他则是负责研发这些大佬想要的项目。
    　　比如凯多想要的人造恶魔果实，又或者是BIG·MOM的巨人化实验。
    　　像删除记忆这种小忙，对方也不介意帮忙的。
    　　时间慢慢过去，很快手术便进入到收尾阶段，罗利用能力将打开的头盖骨从新黏合回去，从外表上看根本看不出做过手术。
    　　罗将手套取下，丢到一旁的盘子里，然后洗手，手术已经完成，麻醉剂的效果应该很快就会过去，要不了多久对方就会醒来。
    　　“咻啰啰啰，辛苦你了，罗，留下吃顿晚饭再走吧。”
    　　“嗯。”
    　　罗面无表情的点头应道。
    　　“唔嗯……”
    　　就在这时，手术台上的金发少女幽幽醒转过来，睁开了双眼，露出茫然无措的眼神望着天花板。
    　　“哦，醒来了吗？比预想的还要快上一点。”
    　　“我这是……在哪里？”
分卷阅读1419
  　　金发少女坐起身来，仿佛感到头疼似的，左手捂住自己的额头，面露痛苦之色。
    　　“刚刚做完手术，不适应是正常的，躺着休息一下吧。”
    　　凯撒站起身来，笑着说道。
    　　金发少女茫然的望着两人，心生疑惑。
    　　“你们是谁？这里又是什么地方？”
    　　“这里是庞克哈萨德，而我则是给予了你第二次生命的主人。”
    　　“主人？”
    　　“没错，我是你的主人，你要听我的话，我让你干什么你就要按照我的命令去做，明白了吗？”
    　　“才不要，我想做什么是我的自由。”
    　　金发少女脸色变得不善起来，凯撒见状不由得感到尴尬，怎么回事？他明明已经格式化了，而且重新设定了程序才对，为什么会不听自己的话啊？
    　　难道说这家伙程序出问题了？凯撒有些摸不着头脑。
    　　“我要离开了。”
    　　金发少女离开了手术台，准备离开。
    　　“等等，你不能走，你可是我重要的研究对象啊。”
    　　凯撒连忙伸手想要阻拦对方的离开，金发少女见状，一脚蹬碎地面，来到墙角处抓住了罗先前放在那里的刀，将刀拔·出刀鞘斩向凯撒。
    　　蕴含着霸气的斩击让凯撒连忙后撤，不过金发少女的速度显然更快，眼看着刀就要斩在凯撒的身上时，一旁的罗出手了。
    　　“ROOM！”
    　　罗伸出左手，低声念道，于此同时一道无形的结界从罗的身上扩散出去，将整个手术室包围起来。
    　　“交换！”
    　　随着罗做出手势，手术台与凯撒顿时交换了位置，金发少女一刀斩在了手术台上，将其斩成两半，朝着两边飞了出去。
    　　“呼……吓死我了，干的漂亮，罗！”
    　　凯撒松了口气，没想到对方居然会一言不合就动手，没有防备的他差点就被斩了，虽然刚刚完成手术还很虚弱，不过这速度还真是快啊，不愧是BIG·MOM送来的，身体素质十分强大。
    　　“……”
    　　金发少女将视线移到罗的身上，随即将目标锁定为了罗，她的直觉告诉她，这个男人比那个穿着奇怪气体状大衣的男人要更加危险，必须要先除掉他。
    　　“一闪！”
    　　金发少女摆出一闪的起手式，正准备发动攻击的时候，心脏出忽然传来一阵疼痛，疼的几乎无法呼吸，身体不断抽搐。
    　　金发少女痛苦的跪在地上，无力抓住手中的刀刃，双手按在胸口，张大嘴巴，汗如雨下。
    　　“咻啰啰啰啰，事先取下你的心脏看来是正确的选择，幸好我有两手准备。”
    　　凯撒将金发少女的心脏抓在手中，用力捏住。
    　　“唔呃……”
    　　金发少女微皱着眉头，用眼角余光扫去，那是……我的心脏？
    　　“听好了，我是你的主人，不要想着反抗我，不然我就捏爆你的心脏让你彻底死去，明白了吗？”
    　　凯撒毫不客气的威胁道，金发少女面露不甘，但胸口传来的疼痛也是货真价实的，看来对方手中的那玩意的确是自己的心脏，无奈之下，金发少女只能点了点头，表示自己知道了。
    　　凯撒见对方服软，这才满意的收手，疼痛消去的瞬间，金发少女便开始大口大口的喘气，虽然只有短短几秒钟，但那直达灵魂深处的痛苦却是难以忘记。
    　　“放心，你是我重要的研究对象，只要你不背叛我，我也不会拿你怎么样，只要乖乖听话就好。”
    　　“……”
    　　罗走向金发少女，将自己的爱刀捡起，然后收回刀鞘之中。
    　　“从今天起，你就叫爱丽丝了，反正是你用过的名字，你自己应该能接受才对。”
    　　凯撒给金发少女起了一个名字，使用的正是幽魂在剑术大赛时使用的假名，他懒得给对方起新名字，就直接拿过来用了。
    　　“爱丽丝吗？”
    　　关于这个名字，爱丽丝并没有印象，这时她才发现自己对于过去的记忆似乎全部都忘记了，一点都回想不起来，唯一仅剩的便是身体本能使用出来的剑术。
    　　“作为你的主人，我就给你一个礼物吧。”
    　　凯撒一边说，一边从大衣口袋里掏出了一个形状怪异的果实，通体呈淡蓝色，类似菠萝。
    　　“这是？”
    　　“我的实验品，人造恶魔果实。”
    　　凯撒将人造恶魔果实递给了爱丽丝，爱丽丝将其接过。
    　　“吃下去。”
    　　“吃这个？”
    　　“对，吃下去，你就能够获得神奇的能力了，不过具体是什么能力我也不太清楚。”
    　　凯撒诱惑着爱丽丝吃下人造恶魔果实，千变的血液制造出来的恶魔果实变数实在太多，每个果实的能力都不相同，所以这颗恶魔果实究竟有什么能力只有吃下去才能知道。
    　　究竟这颗果实的能力是神迹还是食之无用的鸡肋，凯撒觉得很有必要赌一把，也许能够创造出比关在实验室里那个杀不死的怪物还要更加强大的存在也说不定呢。
    　　“……”
    　　爱丽丝略显犹豫，凯撒
分卷阅读1420
  见状有些着急，又将爱丽丝的心脏拿了出来威胁道：“快给我吃！”
    　　无奈之下，爱丽丝只能开口啃咬下来一块，慢慢咀嚼着。
    　　“唔……”
    　　爱丽丝满头黑线，强忍住呕吐的冲动，硬生生将这难吃到极点的果肉咽了下去，咕！
    　　“怎样？有没有感觉到身体出现了变化？”
    　　凯撒十分兴奋的询问道，爱丽丝低头查看自身，随即缓缓摇头。
    　　“没感觉到什么明显变化。”
    　　“还没消化吗？嘛，这到不急，再等等应该就有变化了。”
    　　凯撒闻言伸手摸了摸下巴，只有这个时候他才展露出一丝科学家的风范。
    　　就在凯撒等待爱丽丝吃下去的果实产生变化时，一阵巨响从远处传来，地面一阵晃动，宛如地震一般。
    　　三人疑惑片刻，随即急促的警报声响起，房间内的灯开始闪红。
    　　“怎……怎么了？”
    　　凯撒有些慌张，随后大衣口袋里的电话虫开始响起。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　凯撒连忙将电话虫接通。
    　　“喂，究竟发生什么了？为什么警报会响？”
    　　“凯，凯撒大人，不好了，实验室的大门被冲破，那，那头怪物出来了！”
    　　“纳尼！”
    　　凯撒脸色顿时微变，那头怪物居然出来了？这下糟了，必须赶紧去避难才行。
    
    第四十七章 转移
    　　“实验室的怪物，就是刚才我们经过的那个房间吗？”
    　　罗略感疑惑的询问道，凯撒面色严峻的点了点头。
    　　“快跟我来，一起去避难，要把这一片区域给隔离了。”
    　　可恶，为什么会突破大门出来啊？明明都已经虚弱这么多了，居然还有这么惊人的力量，凯撒由不得感到头疼。
    　　三人一同离开了手术室，爱丽丝则是掀开衣襟，看了看胸口心脏的凹陷处，一言不发。
    　　“呃啊啊！”
    　　惨绝人寰的凄厉哀嚎从远处通道传来，与其伴随的还有激烈密集的枪声，不过很快枪声便戛然而止，看来是负责阻挡那头怪物的部队已经全灭了。
    　　电话虫的声音再度响起，凯撒将其接通。
    　　“又怎么了？”
    　　“凯撒大人，监控显示尼亚正朝你们那边前进，速度很快。”
    　　“！？”
    　　什么？居然是冲着我们来的？这么远的距离，它究竟是怎么感应到我们在这里的？凯撒心中大惊。
    　　“快点，等我们通过B区立马就关上隔离门。”
    　　“是，凯撒大人！”
    　　凯撒将电话虫挂断，开始全速前进，整个身体都漂浮在空中，身为自然系瓦斯果实的他就如同气体一般轻飘飘的，逃跑速度倒是不慢。
    　　罗则是一路奔跑，紧随其后，一旁爱丽丝紧跟着两人，不时回头看一下。
    　　身后通道尽头的灯光一盏一盏开始熄灭，黑暗朝着三人侵袭过来，隐藏在黑暗中的怪物正在快速袭来，那狂野的凶兽气息即便隔着老远也能感受到其中的阴冷，仿佛要将人吞噬进去的无尽深渊。
    　　不知为何，爱丽丝仿佛感觉到体内有股力量在与身后那头怪物呼应着，就好像是呼唤着对方，这种同源的反应让爱丽丝感觉到奇怪，是因为刚才吃下的那个奇怪形状的果实么？
    　　“快到了，就在前面！”
    　　很快凯撒三人便来到一处宽阔的场所，周围是各种研究设备，三人离开通道之后，两道巨大的钢铁大门便开始缓缓合拢，要将通道入口彻底关闭隔离。
    　　眼看着钢铁大门就要彻底关上时，凯撒终于是松了口气，用手背擦拭额头的汗水，轻呼着。
    　　“好险，差一点就来不及……”
    　　凯撒话音刚落，眼看就要彻底关闭的钢铁大门的狭小缝隙之中，一双巨大的利爪伸了进来，将缓慢关闭的钢铁大门拦住，无法继续关闭。
    　　嘭！
    　　被利爪拦住的大门门沿处竟是出现些许裂缝，然后缓缓向着两边倒推回去，那隐藏在黑暗中的凶兽也终于露出了自己的真面目。
    　　“这是什么玩意啊？”
    　　罗强忍住恶心呕吐的感觉，即便是见惯了血腥场景的他也从未见过如此不可名状的怪物，全身被鲜血染红，没有眼睛，脑部组织完全暴露在外，一张血盆大口里全是锯齿状的尖牙。
    　　巨大的身子犹如壁虎一般，爬行在地下，粗壮的尾巴全长足有五米多，灵活的在身后甩动着。
    　　“糟了，居然突破了隔离门。”
    　　凯撒双手抱头，一脸惊慌。
    　　“喂，凯撒，这玩意真的无法杀死吗？”
    　　罗将爱刀抽·出刀鞘，严肃的询问道。
    　　“我不知道啊，我试过很多办法了，尼亚受到的伤害很快就会恢复，就跟千变一样，就算是把氧气抽空，它也完全不会窒息。”
    　　“这家伙还能向千变那样恢复伤势？你到底制造出了怎样的怪物啊？”
    　　联想到千变那强大的治愈能力，罗不禁感到头疼，那样看来寻常的物理攻击是无法奏效了。
    　　“ROOM·屠宰场！”
    　　罗伸手
分卷阅读1421
  制造出一个巨大的半圆形结界，将方圆百米范围笼罩。
    　　“切割！”
    　　罗迅速前冲，一刀斩向尼亚的前肢，想要尝试将对方的前肢与身体分离开来。
    　　然而尼亚的反应也十分迅速，看似巨大的身子却异常灵活，躲开罗斩击的同时，猛挥左臂，如镰刀般锋利的巨爪抓向罗的侧身。
    　　“交换！”
    　　罗再次使用能力，将一旁的研究仪器与自己对换了位置，尼亚的利爪当即将研究仪器斩成数截，仪器猛地发生爆炸。
    　　“唔啊啊啊，我的研究资料啊，罗！”
    　　一旁凯撒见状，心都在滴血，欲哭无泪，这些可都是宝贵的研究数据啊。
    　　“现在还有空心疼你的那些研究成果吗？”
    　　罗没好气的回应道，不可否认刚才那一下交换他心里潜意识有报复之前凯撒威胁他做手术的想法，不过他当然是不会把心里话说出来的。
    　　“！？”
    　　没能将罗抓成碎片让尼亚感到疑惑，不过头脑简单的它很快就再次朝罗发动进攻，利爪不断挥出，罗则是用刀招架。
    　　“唔！”
    　　好强的力量，感受着从刀身上传来的巨大力量，罗不由得感觉到吃力。
    　　每一次冲击都会让他虎口发麻，有撕裂的感觉，手臂肌肉在发出哀嚎。
    　　这样下去可不行，罗立马改变了打法，利用能力与尼亚身后的碎石交换了位置，一刀斩向尼亚的后肢，成功将其分离。
    　　没有鲜血溅出，就这样尼亚的强健有力的后腿掉落在地，失去一条后腿的尼亚无法保持平衡摔倒在地。
    　　还没等罗来得及高兴，眨眼间尼亚的腿竟是开始了生长，短短一秒钟不到的时间就又长出了一条，如此惊人的恢复能力让罗不禁瞪大双眼，哑口无言。
    　　喂，这恢复能力未免也太强了吧？简直是BUG一般的存在。
    　　“罗，你撑住啊，这里就交给你了。”
    　　眼见罗的招式对尼亚不起效果，凯撒立马掉头就走，准备前往下一个区域，然后关闭隔离门。
    　　“喂，凯撒！”
    　　罗没有想到凯撒这家伙居然掉头就跑，如果不是心脏还在对方手上，罗真的想一刀砍了他。
    　　爱丽丝略微犹豫了一会，便跟着凯撒一同离开，谁知爱丽丝一走，尼亚立马不管眼前的罗，直接朝爱丽丝追了过去。
    　　罗愣了片刻，随即便意识到尼亚的真正目标其实并不是他。
    　　尼亚如壁虎般快速爬行袭向了爱丽丝，锋利的尖爪狠狠抓向爱丽丝的后背。
    　　“小心！”
    　　罗提醒了一声，爱丽丝回头望了一眼，正好看到尖爪抓向自己，巨大的爪子在爱丽丝眼中无限放大，已经来不及躲避了。
    　　爱丽丝紧闭双眼，双手护在身前运起武装色霸气抵挡。
    　　嘭！
    　　一声巨响，想象之中的疼痛并没有到来，爱丽丝疑惑的睁开双眼，只见尼亚的巨大爪子正停留在她的身上，与她的身体接触着，不过她的身上并没有出现伤口，反而是一旁十几米远处一个巨大的铁罐上出现三道深深的爪痕，铁罐内的溶液顺着破口流出，溅落在地上。
    　　“！？”
    　　罗一脸惊讶，刚才他明明看到尼亚的攻击落到爱丽丝的身上，不过为什么伤害却是转移到了一旁的装着化学物质的铁罐之上？
    　　尼亚显然也很疑惑，为什么自己的攻击没有将眼前这个人类的身子抓成几段？
    　　尼亚不信邪似的再次朝爱丽丝发动了攻击，右臂高举，利爪斩向爱丽丝的身子。
    　　嘭！
    　　这一回尼亚的爪子依旧是停留在了爱丽丝的身上，命中的手感确确实实的传递回来，然而爱丽丝身上并没有出现伤口，反而是爱丽丝身后的地面多出了三道深深的爪痕。
    　　原本正在逃命的凯撒见此情景也停下了脚步。
    　　“难道说吃下去的恶魔果实终于消化了吗？”
    　　凯撒露出兴奋的表情大喊道。
    　　“恶魔果实的能力吗？”
    　　爱丽丝疑惑的望向自己的身子，明明被攻击打中，却是安然无恙，好似她身上的伤害都被一股神奇的力量给转移到其他地方去了。
    　　“哦哦哦……”
    　　尼亚大声咆哮着，开始了疯狂连斩，两条前肢不断挥舞，想要用利爪将眼前人类的身子斩断。
    　　嘭！
    　　然而无论尼亚怎样进攻，爱丽丝始终站在原地，而周围的一切则是出现了许多爪痕，地面，研究仪器都逃不过被破坏的命运。
    　　爱丽丝静静的站在原地，丝毫没有紧张感，所有施加在她身上的力量都被转移到周围的物体上，就好像是一阵微风吹拂过身体。
    　　罗在一旁看了半天，心中的惊讶无以复加，居然能够将自己受到的伤害转移到附近的其他物体上？
    　　“咻啰啰啰，好厉害，这能力，捡到宝了。”
    　　凯撒激动的大笑着，他怎么也想不到爱丽丝吃下的恶魔果实居然会有这种神迹一般的强大能力，竟是能够转移施加在身体上的力量，看来他让爱丽丝吃下那颗恶魔果实的
分卷阅读1422
  决定是赌对了。
    　　“吼！”
    　　尼亚见自己的攻击无法奏效，向后退了一步发出低吼，随后高速旋转身子，利用离心力加速将自己的尾巴狠狠抽向爱丽丝，然而这一回爱丽丝却是脸色微变，狠狠倒飞了出去，一头撞在了墙壁之上。
    　　“嗯？喂，爱丽丝，怎么回事？能力失效了吗？”
    　　凯撒不由得感到疑惑，刚刚不是还能转移伤害吗？为什么忽然失效了？还是说刚刚才吃下果实，还无法很好的掌控自己的能力？
    　　“唔，咳……”
    　　爱丽丝嘴角溢出一丝鲜血，眉头因为疼痛而紧皱着。
    　　“这次力量太强了，不能全部转移……”
    　　“转移的力量原来还有上限的吗？”
    　　凯撒闻言一惊，他本以为爱丽丝能够将所有的攻击都转移到其他物体上，但是现在看来只要力量强大到一定程度会是会对爱丽丝造成伤害啊。
    　　爱丽丝强撑着身子站起，她能感觉到这具身体太弱了，如果她的身体能像一旁叫罗的那个男人一样强大的话，刚才的攻击肯定就能成功转移了，看来想要发挥出自己能力的价值，有必要锻炼一下自己的身体了。
    　　不过前提是今天她能活着离开这里。
    
    第四十八章 返还！
    　　尼亚见爱丽丝终于受伤，浓郁的血腥味更是刺激到了它，顿时兴奋起来，行动更加迅速，犹如饿虎扑食般急不可耐的冲向爱丽丝，挥爪斩去。
    　　爱丽丝站在原地不动，这一回尼亚的攻击没能像刚才那样成功奏效，而是爱丽丝转移到了一旁的地面上。
    　　“凯撒大人，我们来了！”
    　　就在尼亚进攻爱丽丝的空档，远处通道处跑来十几个人身马脚的半人马，手中拿着火箭筒和大刀之类的各种武器。
    　　“快，射击！”
    　　凯撒见自己的部下终于赶来支援了，连忙下令让众人开枪射击。
    　　“凯撒大人，那个女人还在那里，现在攻击的话会误伤的！”
    　　众人犹豫了一会，凯撒连忙挥手示意道：“没事的，攻击就行。”
    　　“……”
    　　众人面面相觑，不过凯撒都这样说了，那他们也只能服从命令了，于是当即拿起手中的枪和火箭炮对准了尼亚和爱丽丝所在的方向。
    　　嘭！
    　　一个炮弹从火箭筒中飞出，与之伴随的还有大量密集的子弹。
    　　炮弹狠狠命中了尼亚的侧身发生爆炸，大量浓烟与火光飞出，而爆炸的冲击力自然也波及到了距离极近的爱丽丝。
    　　“……”
    　　爱丽丝冷静的利用能力将传递到身上的冲击力转移到一旁，就连那些子弹的冲击力也都被转移出去。
    　　不过尼亚则是受到了影响，身体上多出许多密集的弹孔，炮弹更是将左侧身以及背部炸出碎肉，尼亚倒飞出去在地上翻滚了几圈。
    　　然而尼亚身上受的伤也在快速恢复，当尼亚再度四肢着地撑起身子时，刚才那一轮炮击中受到的伤势竟是已经全部恢复，身上除了变得焦黑一些之外，再无其他变化。
    　　“吼！”
    　　尼亚转头怒视着手持火炮的半人马部队，身子微微低俯，发出低吼声。
    　　“果然还是没用吗？”
    　　凯撒不禁感到头疼，无论是他利用果实能力制造出瓦斯亦或是抽空尼亚周围的氧气都无法限制住尼亚，而物理攻击对尼亚也没有太大的效果。
    　　除了将其隔离，凯撒实在想不出有什么好的办法了。
    　　“给我把刀！”
    　　这时爱丽丝忽然转头对着罗高声喊道，罗闻言也点了点头，伸手制造出巨大的圆形结界将方圆百米覆盖。
    　　“ROOM·屠宰场！”
    　　随着罗做出手势，半人马部队中一个手持长刀的人马手中的刀便出现在爱丽丝的手中，而爱丽丝不知何时捡起的一块碎石则是作为代替交换到了半人马部下的手中。
    　　“樱花·散！”
    　　爱丽丝迅速出刀连斩，速度快的旁人无法看清，斩击的力量灌入到尼亚的体内，将其震飞开来。
    　　随后爱丽丝一脚蹬碎地面朝着尼亚突刺过去，直接一刀将尼亚拦腰斩断，上半身与下半身分离开来，大量鲜血飞溅。
    　　尼亚发出怒吼，顷刻间分离的上半身和下半身之间便伸出无数线状的肌肉互相纠缠在一起，将各自拉向对方，竟是又重新黏合在了一起，根本看不出被斩断过。
    　　“一闪！”
    　　爱丽丝一鼓作气，连续穿梭，将霸气附在刀身之上。
    　　尼亚也似乎被爱丽丝的攻击打出了火气，挥动双臂一左一右接连抓去，锋利的尖爪上飞出数道镰刀状的斩击，隔空斩向了爱丽丝。
    　　转移！
    　　爱丽丝不闪不避，竟是直接迎着尼亚的斩击冲去，飞旋的斩击落到爱丽丝身上的瞬间，立马被转移到了爱丽丝身后的地面，地面顿时多出数道爪痕。
    　　爱丽丝高举长刀狠狠刺进尼亚暴露在外的脑部组织，刀身没入大脑，沿着咽喉，刺入肺部。
    　　“刃返！”
    　　最后爱丽丝用力横拽刀刀身，将尼亚的脑
分卷阅读1423
  袋斩出一个巨大的缺口，收刀入鞘。
    　　灌入尼亚身体内部的武装色霸气也开始冲击着尼亚的五脏六腑，将其震的倒飞出去。
    　　将尼亚斩飞之后，爱丽丝并没有急着继续进行进攻，而是仔细回味着刚才使用能力时的感觉，好像除了将伤害转移到周围的物体之上，还有另一种使用方法，只不过爱丽丝才刚刚吃下果实获得能力，还没能熟练运用。
    　　不过眼下这个杀不死的怪物倒是一个帮助她训练恶魔果实能力的极品帮手。
    　　尼亚再度站起，脑袋被爱丽丝斩出的伤口也恢复完毕，拿到刀之后的爱丽丝，整个人身上的气势与刚才变得截然不同，仿佛是两个人一般。
    　　尼亚接连在爱丽丝这里吃瘪，心中的愤怒早已突破了临界点，变得狂躁起来。
    　　尼亚快速奔袭，双爪在地上奔跑时也留下爪痕，速度比刚才还要快上不少。
    　　爱丽丝眼中闪过一丝幽光，利用见闻色霸气来配合自己的能力，能够成功转移伤害的攻击，爱丽丝就不会躲避，若是超出她目前所能承受的力量上限的强力攻击，见闻色霸气也会向爱丽丝预警，爱丽丝就会躲避。
    　　爱丽丝就这样依靠着见闻色霸气的预判危险的能力和转移伤害的能力与尼亚开始周旋。
    　　这一打就是长达五分钟的战斗，期间爱丽丝一次都没有被尼亚的攻击伤到本体，而爱丽丝也在战斗中越发熟练的运用自己的能力了。
    　　整个过程完全就是爱丽丝单方面的殴打，伤害转移从某种角度上来说相当于免疫了尼亚的所有伤害。
    　　一旁的罗则是眉头紧皱，面色有些严峻。
    　　在他看来这种只准我打你，你却攻击不到我的战斗方式未免也太赖皮了一点，虽然爱丽丝能够转移的力量有着上限，但若是将这能力继续开发，这女人将来或许是个极为恐怖的家伙。
    　　嘭！
    　　爱丽丝一刀将尼亚的前肢斩断，趁着尼亚恢复伤势的同时拉开了一段距离，恢复体力的同时，爱丽丝也决定尝试一下转移能力的另一种使用方法。
    　　很快尼亚的前肢再次生长出来，已经出离愤怒的尼亚咆哮着发出怒吼，为什么无论它怎么进攻，这个女人就是不死？
    　　尼亚再次冲向了爱丽丝，利爪狠狠抓向爱丽丝的脖颈，欲将爱丽丝的身子斩断。
    　　“返还！”
    　　爱丽丝轻声念道，尼亚的利爪狠狠落在爱丽丝的身上，然而尼亚的后背上却多出三道爪痕，毫无防备的尼亚被自己的攻击砍飞了出去，一头撞在了钢铁墙壁之上，将墙壁都撞得凹陷下去。
    　　“什么？”
    　　罗瞪大双眼，这次居然不是转移到周围的物体，而是直接将攻击转移回对方的身上？
    
    第四十九章 锁定的斩击
    　　这不可思议的一幕让在场所有人都大吃一惊。
    　　“不止是我们的攻击，居然连尼亚的攻击都反弹回去了？”
    　　“能返还敌人攻击的能力……从来没有听说过啊。”
    　　半人马部队们一个个都瞪大了双眼，难以相信眼前所见的一幕，还以为是自己看花了眼。
    　　“咻啰啰啰……不得了，真的不得了。”
    　　凯撒嘴唇因为激动而微微哆嗦着，他说不定创造出一个不得了的怪物，利用千变血液制造出来的恶魔果实居然拥有如此神奇的能力，就连凯撒本人都没有预想到。
    　　要知道他之前所制造出来的人造恶魔果实，都是以动物系恶魔果实为主，而且效果比起正统的动物系恶魔果实要弱上很多很多，完全就是半吊子，不，用半吊子来形容或许还是夸奖了。
    　　至于超人系人造恶魔果实，凯撒之前没有一起成功制造出来的例子。
    　　之前从JOKER那里拿来千变血液之后，凯撒本来只是想着稍微研究一下而已，毕竟从千变的能力来看应该是属于超人系恶魔果实，所以凯撒也没抱太大希望。
    　　不过结果却让凯撒大感意外，不知是否是因为千变血液本身所蕴含的恶魔因子过于强大，还是冥冥之中有上天的帮助，他竟是成功制造出了超人系恶魔果实。
    　　而且这效果的实用性也远超他之前的预估，千变的血液真是好东西，只可惜无法使用克隆技术制造出更多，克隆之后的血液与常人无异，血液里蕴含的恶魔因子大大减少，根本没有效果。
    　　也就说千变的血液是用一点少一点，最后一点宝贵的样本凯撒想等到自己的技术更为成熟时在来使用，所以也是存入了冷冻库里。
    　　“果然可以这样用吗？”
    　　利用能力将尼亚的攻击返还回去之后，爱丽丝站在原地，低头看着自己的双手轻声呢喃道。
    　　在先前的战斗中，她就隐约感觉到她的能力不仅仅只是可以将攻击转移到周围物体，而现在成功将攻击返还到尼亚身上之后，爱丽丝就更加确信了这一点。
    　　那就是她可以将敌人的攻击返还对敌人的身上，只不过要做到这一点有着一个非常重要的先决条件，那就是必须要事先
分卷阅读1424
  在对方身上留下印记，之所以能够发现这一点也是之前爱丽丝将刀刺入尼亚身体里时发现的。
    　　当刀刺入尼亚身体时，那种莫名建立起来的联系就如本能一样感应到了。
    　　“唔……”
    　　尼亚再度撑起身子站了起来，摇晃了一下脑袋，好像刚才那一下撞的不轻，后背的伤口快速恢复。
    　　随后尼亚便再次朝爱丽丝发起进攻，仿佛是认准了爱丽丝一人，只想要将她的身体撕成碎片，彻底消灭。
    　　“究竟能做到什么地步呢？还需要尝试一下啊。”
    　　望着袭来的尼亚，爱丽丝紧握刀柄，神色冷峻，随着尼亚越发靠近自己，之前印刻在尼亚身上的印记传回来的波动也越发明显，很快尼亚便进入到爱丽丝周边十米的范围之内。
    　　这一刻爱丽丝动手了，握紧长刀用力朝前斩去，横斩紧接着向下斜拉最后再次横拉沿着Z字型轨迹斩出。
    　　没有剑气，甚至尼亚里爱丽丝之间还有着数米的距离，刀刃无法触及到的距离，尼亚的身子就这样被斩成数段，化为数块巨大的碎肉掉落在地。
    　　“！？”
    　　罗微张着嘴，心中震惊无比，他本以为自己今天无论再看到什么都不会感到惊讶了，不过刚才那一瞬间所发生的事情还是令他感到震撼。
    　　这次……居然是将自己的攻击隔空转移出去了？连这种事情也能做到么？
    　　“嗷呜……”
    　　尼亚发出痛苦的哀嚎，这一回是真的让它感受到了拥有意识以来最为强烈的痛苦。
    　　散落在地上的碎肉延伸出线状的肌肉组织互相纠缠在一起，将对方拉拽过来，几乎是眨眼的功夫几块碎肉块就再度重组形成一个整体。
    　　不过爱丽丝也不会再给对方恢复的机会，再次斩出数刀，如法炮制，用同样的方法，隔空斩击将尼亚的身体斩成了数段。
    　　“呜……”
    　　鲜血飞溅四周，这一回尼亚的身体尚未恢复完毕，就再次化为更多细小的碎肉块，肢体乱飞。
    　　一刀，两刀，爱丽丝不断连斩，隔空将尼亚的身体斩成无数细小的碎块，越斩越小，越斩越细，最后甚至找不出一块比指甲盖还要大的碎肉。
    　　“……”
    　　一旁众人无不目瞪口呆望着这惊人的一幕。
    　　如果是我的话，能躲过这样的斩击么？罗不禁扪心自问，答案他心中已经确定了，躲不过，绝对无法躲过。
    　　这不是普通的斩击，而是必中的斩击，看似爱丽丝只是随意出刀，但每一下斩击都是转移在了尼亚的身上，即使是见闻色霸气再强也无法躲避这样的斩击，因为根本就没有躲闪的余地。
    　　就好像是锁定了一样，只要出刀必定见血。
    　　怎么会有这样离谱到极点的能力？人造恶魔果实吗？实在太恐怖了。
    　　这个女人的威胁太大了，以后若是成长起来可不得了，不过眼下爱丽丝倒是有着一个最为致命的弱点，想到这里，罗看似漫不经心的用眼角余光偷瞄了远处的凯撒一眼。
    　　拥有能够转移伤害能力的爱丽丝，想要正面击败她本人无疑是很麻烦的一件事，毕竟能力太棘手了，老实说罗没有自信能够应付爱丽丝的能力，但是她那脱离了身体的心脏却是很好对付，只需用力一握就能消灭这个危险的女人。
    　　虽然现在爱丽丝并不是他的敌人，但是凯撒拥有着她的心脏，所以爱丽丝就不得不听令与他，再联想到凯撒和JOKER的关系，也许以后在他进行计划时对方就会成为他的阻碍也说不定。
    　　既然如此，罗就不得不考虑一下应对爱丽丝的方案了，目前最为稳妥的办法就是找机会将对方的心脏拿到手，如果可以话最好是将这个女人拉拢到他这一边。
    　　就在罗见识了爱丽丝能力，开始为以后要进行的计划而感到担忧时，被爱丽丝斩成碎肉状的尼亚开始展现出了惊人的恢复能力，只见那些细小肉沫竟是开始黏合重组，再次汇聚成一团蠕动着。
    　　“居然还没有死？明明都已经砍成这样了。”
    　　“怎么会？”
    　　半人马部队们忍不住感到惊讶，在他们看来都已经砍成这种惨状了，按理说绝对不可能还活着才对。
    　　“……”
    　　罗嘴角微微抽动，无论是尼亚，还是爱丽丝，都是怪物般的存在，都颠覆了他对于恶魔果实能力的认知，千变的血液竟如此强大？
    　　“还没有死吗？”
    　　爱丽丝眉头微皱，即使是她自己都没有想到做到这种地步，尼亚依然顽强的存活着，这强大的恢复能力已经是超出常理的存在了。
    　　不过比起刚才来，似乎尼亚的恢复能力已经有所减弱了，恢复速度明显慢上不少，看来损伤的越重，想要彻底恢复所需要的时间就越长。
    　　“既然如此！”
    　　爱丽丝不断发动能力，使出隔空斩击，将重组成一团的肉块再次斩开，甚至比刚才更细小。
    　　接下来一段时间，整场战斗就成了尼亚肉身重组，然后被斩碎，再重组然后再
分卷阅读1425
  被斩成碎肉的循环之中，每一次所需要的恢复时间也越来越长。
    　　“啊啦，怎么我出去一趟回来就变得这么热闹了啊？”
    　　清脆甜美中又带有一丝温柔女声从一旁传来，众人纷纷转头望去，只见一个有着鸟类双翼，浅绿色波浪长发的女子正用鸟爪慢慢走来。
    　　于此同时周围的空间中也飘起了雪花，明明是在室内，温度却陡然降低了十几度，令旁人感到寒冷侵入身子，忍不住开始颤抖起来。
    　　“噢，莫奈，你终于回来了啊？那些诱拐来的孩子接到了吗？”
    　　看到来人，凯撒十分高兴的说道，来人不是别人，正是他的助手莫奈，之前派她出去迎接JOKER安插在海军的中将维尔戈送来准备进行巨人化实验的小孩，想不到这么快就回来了。
    　　“接到了，他们现在都在糖果室里，凯撒大人！”
    　　莫奈朝凯撒微微行了一礼，然后便将视线投向那团尼亚所化成的碎肉块。
    　　“那是尼亚么？”
    　　“啊，它不知道怎么突破了实验室的门跑出来了。”
    　　“这样啊……”
    　　莫奈差不多理解了现场的情况，然后又多看了爱丽丝两眼，关于凯撒想要复活幽魂一事她也是知情的，现在看来计划应该是成功了，居然能将尼亚给斩成肉沫状，还真是不得了啊。
    　　“辛苦了，削弱到这种程度的话，那么我的能力也能派上用场了，接下来就交给我吧。”
    　　莫奈微笑着对爱丽丝说道，随后便挥手制造出了一团极强的冷空气，大量雪花开始飘飞在室内。
    　　只见那些不断蠕动着想要重组的肉沫纷纷被风雪冻结成了冰渣，不再动弹。
    　　身为自然系雪雪果实能力者，莫奈十分熟练的运用能力将所有肉沫都冻结起来，若是换做全盛时期的尼亚，莫奈也拿它没有办法，不过现在这样的一滩碎肉沫就无法提起足够的力量破冰而出了。
    　　只见被冻结的肉沫化成冰渣散落一地，再也没有了活力。
    　　“咻啰啰啰，总算解决掉尼亚这个失败品了，爱丽丝，莫奈，多亏你们了啊。”
    　　凯撒见状十分高兴，今天不仅是复活了幽魂，而且还除掉了一直盘踞在实验室的尼亚，这样一来实验室也能够继续使用了。
    
    第五十章
    　　爱丽丝转头看着莫奈，真是一个奇怪的女人，明明是人，双臂却是一双巨大的鸟翼，就连双足也是鸟爪状。
    　　不过她似乎也跟自己一样有着奇特的能力，也是因为吃下了那神奇的恶魔果实么？
    　　“喂，你们去收拾一下被尼亚杀死的人的尸体，尽快打扫干净，我要使用实验室了。”
    　　见尼亚被冻成冰渣，再无反应之后，凯撒终于彻底安心下来，吩咐着半人马部下们将战场打扫干净，众人闻言，连忙点头应道，然后便开始了清扫战场的工作。
    　　吩咐完部下打扫之后，凯撒又转头望向了爱丽丝，将手伸进大衣口袋里抓住了爱丽丝的心脏用力一握。
    　　“唔！”
    　　爱丽丝顿时面露痛苦之色，那股揪心般的疼痛再次传来，她很快便意识到了发生了什么，恶狠狠的朝凯撒看去。
    　　“你干嘛？”
    　　“咻啰啰啰，抱歉，我只是想看看你的转移能力能否用在心脏上，现在看来是不能呢，这样我也就放心了。”
    　　见识过爱丽丝转移伤害的神奇能力之后，凯撒有些担忧于是便尝试了一下，发现爱丽丝果然无法转移他施加在心脏的力量，这让凯撒安心不少。
    　　毕竟若是爱丽丝连离体的心脏都能保护的话，万一爱丽丝想要离开，他还真拿对方没什么办法，现在确定心脏是弱点之后，凯撒就彻底放心了，至少爱丽丝的小命还是掌握在自己手中的，他能够控制住对方。
    　　“嘁！”
    　　爱丽丝露出不爽的表情，她自然明白凯撒刚才的举动是因为什么，无非是看到她的强大能力担心无法继续掌控她罢了。
    　　“莫奈，虽然你才刚刚回来，不过还是麻烦你带爱丽丝去她的房间吧。”
    　　“我知道了，凯撒大人。”
    　　莫奈微微弯腰鞠躬道，随后便露出亲切的微笑向爱丽丝说道：“跟我来吧，爱丽丝，我来带路。”
    　　“……”
    　　爱丽丝什么话也没说，人在屋檐下不得不低头，心脏在凯撒手中，她也没有反抗的方法，只能是听从对方的安排了。
    　　不过爱丽丝自然不会乖乖接受对方的掌控，爱丽丝最后深深望了一眼凯撒手中握住的她的心脏，想要脱离凯撒的掌控，就必须要将自己的心脏取回来，但是眼下还是假装顺从好了。
    　　爱丽丝的眼神被一旁的罗注意到了，罗心中顿时了然，看来以爱丽丝的性格也不是会愿意被他人控制的刚烈个性，说不定能够借着这个机会将她拉拢过来。
    　　爱丽丝的果实能力他也亲眼见识过了，若是能够成为同伴，无疑是一个极为强大的助力。
    　　“对了，凯撒大人，我刚刚回来的时候，在大门外抓到了一个可疑的人
分卷阅读1426
  物，正关在地下室里，您要过去看看吗？”
    　　莫奈正要带着爱丽丝离开时，忽然像是想起了什么似的，对着凯撒说道。
    　　“可疑人物？难道说是海军发现了我们在这里做实验的事吗？”
    　　凯撒闻言眉头微皱，这应该不太可能吧？有维尔戈那家伙作为海军间谍做内应，海军那边若是发现了异常，身为海军中将的维尔戈应该早就会给自己发来消息才对，可是他却没有收到任何消息，应该不会是海军。
    　　可不是海军的话，又会是谁特意来到这个环境恶劣的小岛呢？要知道庞克哈萨德可是因为海军两位大将，青雉和赤犬争夺海军元帅之位大战十天十夜彻底改变了整座岛屿生态环境，变成了一半充斥岩浆火焰一半冰天雪地的岛屿啊。
    　　寻常人会特意来到这个小岛吗？显然不可能。
    　　“他说他知道你把幽魂的遗体搬运到了庞克哈萨德，并打算复活，想要见你来着。”
    　　“什么？连这种事他都知道？”
    　　凯撒闻言一惊，知道这件事的人少之又少，除了在场的众人之外不可能有其他人知道才对，那家伙究竟是什么人？
    　　“他人在地下室对吧？”
    　　“是的。”
    　　凯撒略微思考了一番，决定去见见这个可疑人物，看下对方究竟是什么来头。
    　　“爱丽丝，你也跟我一起来吧。”
    　　既然对方知道自己想要复活幽魂，说不定是跟幽魂有关联的人，凯撒决定带着爱丽丝一同过去。
    　　“唔……”
    　　一旁的罗略微犹豫了一会，也是跟了上去。
    　　于是莫奈便带着众人一路穿过通道，来到地下二层的地下室中。
    　　“是你想要见我？”
    　　凯撒一马当先进入了关着可疑人物的房间，上下打量着对方，一个有着灰白发色，脸上有着深深皱纹，身体却十分强壮的老头。
    　　“自我介绍一下，我叫艾德利安，是一位铸剑师。”
    　　艾德利安看见凯撒之后，便自我介绍了一番。
    　　“艾德利安？”
    　　跟在凯撒身后一同进来的罗稍显诧异，这不是黑刀·暗夜的打造者，艾德利安大师么？为什么他会来到这里？
    　　“艾德利安？”
    　　凯撒先是觉得艾德利安这个名字有些熟悉，仔细回想了一下，很快就想起来了在哪里听过这个名字，之前幽魂参加剑术大赛赢得的比赛奖品黑刀·暗夜的铸剑师。
    　　“我问你，你是怎么知道我的计划的？是谁告诉你的？”
    　　凯撒没有纠结对方的身份，立马逼问起了对方是从何种途径知道这件事的，难道他的部下之中有叛徒？
    　　“没有人告诉我，是我猜出来的，那天我见到一群人将幽魂的遗体挖走，一路跟踪来到了这个岛屿，这里之前是海军的研究基地，我就考虑是不是有人打算复活幽魂。”
    　　艾德利安看似轻描淡写的态度说出了自己的猜测。
    　　“……”
    　　这老头，不简单啊，居然通过这么一点点线索就将真相给猜了个八九不离十，凯撒不禁对艾德利安高看了一眼。
    　　“那你来这里的目的是什么？”
    　　“能让我见一见爱丽丝吗？”
    　　“……”
    　　凯撒闻言，看了身旁的爱丽丝一眼，随即问道：“你见她是为了什么？”
    　　“那个小姑娘的个性很和我的胃口，我觉得她是一名真正的剑士，所以我想为她打造一把足以配的上的她的好刀。”
    　　“啥？”
    　　凯撒有些傻眼，这家伙来的目的就是为了这个？给复活的幽魂打造一把专属的武器？
    　　“……”
    　　一旁的罗也十分震惊，身为剑士的他自然知道艾德利安大师在剑士之中的名气有多么的高，无数人花重金请求艾德利安为自己打造武器都没能成功，如今竟是主动千里迢迢跑来为爱丽丝打造武器？
    　　“你就是为了这个来的？”
    　　凯撒有些难以相信。
    　　“没错，请问幽魂现在人在哪里？”
    　　“……”
    　　爱丽丝站在一旁默默听着，众人在谈论什么她都不清楚，幽魂是谁？
    　　“咻啰啰啰，真是一个怪人，居然专门跑来为人打造武器，行吧，正好我也在考虑要不要给她弄把好武器呢。”
    　　在最初的惊讶过后，凯撒也很快恢复了正常，如今爱丽丝的心脏掌握在他的手中，只能听令与他。
    　　那么拥有一把好武器，让爱丽丝变得更强，对于凯撒来说也是十分乐意见到的。
    　　现在一个在剑士中极为有名气的铸剑大师要主动为爱丽丝做一把武器，凯撒又有什么拒绝的理由呢？
    　　“在我身旁这位就幽魂了，不过她现在的名字叫爱丽丝。”
    　　凯撒指了指身旁的爱丽丝说道，艾德利安将视线移去。
    　　“居然真的复活了……”
    　　面对艾德利安的视线，爱丽丝不由得感到疑惑，原来幽魂就是自己？可是她却完全想不起来之前的记忆。
    　　“你不记得我了吗？”
    　　爱丽丝缓缓摇头算是回应了艾德利安的疑问。
分卷阅读1427
  　　“这是怎么回事？”
    　　“我把她的程序格式化过了，没有之前的记忆了。”
    　　“原来如此……”
    　　艾德利安虽然听不太懂凯撒的专业术语，但还是大致明白幽魂失去了记忆，不禁感到有些可惜，不过这也无所谓了。
    　　“爱丽丝，我能为你打造武器吗？如果是你来使用的话，想必武器本身也会感到高兴的吧。”
    　　“额……”
    　　爱丽丝略微犹豫着，就在这时一旁的罗开口说话道：“接受吧，艾德利安大师打造出来的武器可是无数剑士梦寐以求的极品，要知道他可不是随便就会给人打造武器的，机会难得。”
    　　“小伙子很懂嘛，不错，我的武器可不是谁都能拥有的，只有我认可的剑士才行。”
    　　见在场的人中终于有人明白自己打造的武器价值，艾德利安也也一脸高傲的伸手抚摸着自己的胡须，俨然一副高人的架势。
    　　“那就拜托你了，臭老头！”
    　　“……”
    　　虽然失去了记忆，甚至还改了名字，但是态度完全没变啊，艾德利安嘴角微微抽动，不过这也代表着幽魂还是那个幽魂，这让艾德利安心里略感欣慰，最起码他所欣赏的那个剑士还在这里。
    　　“那就交给我吧，这一次我绝对会打造出比暗夜还要好的名刀，只不过可不要再被人给轻易抢走了，身为剑士，手中的剑就是信仰。”
    　　虽然不知道臭老头在说什么，不过爱丽丝还是点了点头，算是回应。
    
    第五十一章 外敌袭来
    　　无风带深处的一座无人小岛海滩上，身穿沙滩裤，露出上半身的艾尼路懒洋洋的躺在沙滩椅上晒着日光浴，一手持着椰果用习惯喝着里面的汁水，两条长长的耳垂则是搭在胸前。
    　　今天的艾尼路并没有向往常那样在头上绑着头巾，顶着一头爆炸头发型，因为响雷果实能力的特性，他的头发怎么也压不下来。
    　　“艾尼路陛下，亚尔帝国传回消息了。”
    　　一旁同样只穿着沙滩裤，露出上半身的安德鲁将军走了过来汇报道。
    　　听到身后传来的声音，艾尼路以闪电般的速度将头巾绑在头上，安德鲁则是十分配合的假装什么都没看见，不过嘴角却是微微翘起，憋笑的很痛苦。
    　　“是吗？他们什么时候才能派战舰过来接我们？”
    　　“这个……艾尼路陛下，他们无法过来了，我们走后，反叛军联合了数个星际海贼团以及曼德莱帝国进行了反攻，没有了我们这些精锐部队以及战术装甲，正面战场僵持住了，无法抽调出战舰来接我们。”
    　　安德鲁叹了口气说道，本以为这次来救琪亚娜王后的任务很快就能完成然后折返回去，结果没想到会变成回不去的局面。
    　　“反叛军吗？”
    　　艾尼路拿着椰子的手微微用力，将其捏碎，显然极为生气。
    　　明明他们离开的时候反叛军已经陷入困境，只需最后一战就能彻底剿灭了，可是现在看来当初他们的离开，让反叛军打了一个漂亮的翻身仗啊，居然联合了曼德莱帝国和星际海贼团进行反扑？
    　　曼德莱帝国是和亚尔帝国实力相当的国家，论科技力量稍逊一筹，只是没想到对方居然敢趁着自己外出的这段时间发动战争啊。
    　　“那个，艾尼路陛下，还有一个坏消息，那就是我们传回去的消息好像也被反叛军他们给监听到了，也许……”
    　　安德鲁小心翼翼的看着艾尼路的脸色，又说出了一个坏消息。
    　　“你是想说反叛军有可能会派人过来吗？”
    　　“是的。”
    　　“哼，那就让他们来好了，我正愁找不到回去的方法呢。”
    　　艾尼路冷哼一声，显然没把有可能到来的敌人放在眼里，他们敢来就让他们有去无回，而且还可以夺走他们的船回到亚尔帝国。
    　　这些混蛋竟敢趁自己不在发起进攻，等到自己回去，必然要狠狠报复回去。
    　　“怎么了？你们在说什么？”
    　　这时，穿着清凉的淡蓝色比基尼泳衣的琪亚娜带着一顶遮阳帽朝着两人走来，一旁则跟着龙人族少女露西尔，跟琪亚娜同样穿着比基尼，不过是粉色的。
    　　“没什么，只是亚尔帝国那边无法派战舰过来接我们了，因为反叛军在我们离开之后联合了其他势力对我们发起了进攻。”
    　　“那你们回不去了？”
    　　“从目前的情况来看是这样，不过反叛军似乎监听到了我们的消息，也许会派人过来，如果他们真的过来，到时我们就可以抢走他们的飞船，然后回去。”
    　　“这样啊……看来这阵子要提高警惕了，不，他们很有可能已经来了也说不定。”
    　　琪亚娜闻言摸着下巴说道，目前艾尼路他们的战舰因为一笑的陨石而受损，无法进行虫洞穿越从而返回亚尔帝国，只能等亚尔帝国那边接收到他们发出的信息派人来接。
    　　本来琪亚娜以为很快亚尔帝国那边就会派人过来，却是没想到亚尔帝国那边出了这种问题，看来无论是在哪
分卷阅读1428
  颗星球上，不同势力之间的争斗永远不会停息啊。
    　　这时，艾尼路放在一旁桌子上的通讯器上出现一道光束然后化成卡洛伊副将的样貌。
    　　“艾尼路陛下，探测到有不明飞船接近近地轨道，马上就要降落。”
    　　“说曹操，曹操到啊，来的还真快。”
    　　琪亚娜面色平静的说道，艾尼路也坐起身来，拿起通讯器回应道：“通知所有人，立马登舰，准备出发。”
    　　“是！”
    　　卡洛伊点头应了一声，随后便关闭了通讯器。
    　　“我们也走吧，他们敢来就让他们有去无回，让他们知道敢招惹我们亚尔帝国的下场。”
    　　艾尼路将通讯器收起，准备返回不远处的空中战舰。
    　　“琪亚娜姐姐，有敌人来了吗？”
    　　露西尔略显不安的望着琪亚娜询问道。
    　　“嗯，不用担心，我们能解决。”
    　　琪亚娜随口安慰道，然后便朝着空中战舰走去。
    　　————————————
    　　蔚蓝的天空中，数艘巨大的流线型飞船迅速下降，在靠近海面一百米处的空中停下，漂浮在空中。
    　　刚刚和岛上猛兽大战了一场，正躺着一处空地上休息的路飞也看到了不远处海面上的巨大飞船。
    　　“唔？是琪亚娜他们吗？”
    　　路飞坐起身来，略感疑惑，这种在天空中飞的巨大飞船，据路飞所知只有琪亚娜他们才有，难道说是琪亚娜他们来了？只不过跟那天在玛丽乔亚所看到的好像有些不一样。
    　　那天路飞在玛丽乔亚所看到的明显要比这几艘飞船更大一些，而且样式也不一样。
    　　“喔，过来了，该不会真是琪亚娜吧？”
    　　看到几艘飞船朝着这边慢慢靠近，路飞也站起身来，伸长双臂抓住一个粗壮大树的树枝，将自己拉到了树上，然后一路攀爬到树顶之上。
    　　“喂，是琪亚娜吗？我在这里！”
    　　路飞大声呼唤着，想要引起飞船上的人的注意，还举起右手开始挥动。
    　　“喂，琪亚娜！”
    　　路飞的举动显然也被飞船上的人给注意到了，几艘飞船微微调转了方向，朝着路飞驶来，然后停在了路飞的上空。
    　　“唔哇，好大！”
    　　虽然没有那天所看到的飞船那么巨大，不过也不小了，路飞抬头望去，不由得发出了惊叹声。
    　　很快飞船上便射下了几道巨大光束，落在距离路飞数十米开外的空地上，光束十分耀眼，刺的路飞微眯起了眼睛，不一会光束渐渐缩小，空地上也多出了五个人影，只不过其中并没有路飞所熟识的那个身影。
    　　“嘿哟！”
    　　路飞纵身一跃从树顶跳了下来，落到地上，然后快速朝着众人跑去。
    　　“你们是琪亚娜的同伴吗？她在哪里？”
    　　几个蓝色皮肤，身穿黑色铠甲的男子互相对视了一眼。
    　　“小子，你见过这种飞船？”
    　　其中一个为首的男子疑惑的询问道。
    　　“是啊，你们是琪亚娜的同伴吧？她没有一起来吗？”
    　　路飞四处张望，不过飞船上再没有人下来。
    　　几个蓝色皮肤的人闻言，然后默默走到一边,说起了悄悄话。
    　　“这个星球的科技很落后，应该不会有飞船才对，他看到的飞船肯定是亚尔帝国的舰队，不会有错。”
    　　“这么说他跟亚尔帝国那帮人是认识的？”
    　　“没想到刚来到这里就碰到这种好事，怎么做？抓起来吗？”
    　　“废话，当然要抓起来了，他肯定知道一些有用的情报。”
    　　“你们要抓谁啊？”
    　　“当然是那个黄皮肤的小子啦，还能有谁？等等……你小子什么时候过来的？”
    　　众人顿时吓了一跳，不知何时路飞竟是悄悄混入了他们之中。
    　　“嗦嘎，原来你们跟琪亚娜不是同伴啊，是敌人吗？亏我还以为是琪亚娜来了，白高兴一场。”
    　　路飞伸手用小拇指扣着鼻孔说道，颇为失望的说道。
    　　“哼，就算让你知道了又如何？动手，抓起来！”
    　　为首的一个秃头男子当即下令道，瞬间其余四人便一拥而上，准备将路飞抓住。
    　　“虽然不知道你们和琪亚娜有什么仇，不过我既然听到了，那么就不能坐视不管。”
    　　路飞抱拳，用力捏拳，指关节发出脆响。
    　　“橡胶·手枪！”
    　　嘭！
    　　路飞一拳轰出，轰在最近的一个敌人的脸上，将其脑袋狠狠砸进地面，地面顿时裂开。
    　　“橡胶·印章！”
    　　随后路飞趁势跳起，双脚用力朝绕到自己身后的敌人蹬去，猛踹在对方的小腹之上，对方顿时如弓起身子的虾米一般，脸色剧变倒飞了出去，撞断数棵粗壮的大树，树干轰然倒塌砸起大片烟尘。
    　　“这小子，力气居然这么大？”
    　　路飞三下五除二，十分轻松就解决掉他们两名同伴的表现也让剩下的三人惊的下巴都快掉到了地上。
    　　“可恶，去死吧！”
    　　为首的秃头男子将腰间的佩刀拔·出，双手握紧刀柄朝路飞冲去
分卷阅读1429
  ，将刀举过头顶用力劈下。
    　　“……”
    　　路飞十分冷静，利用见闻色霸气朝着一边避开，然后抬腿横扫，一脚踢在秃头男子的面门之上，将其踢翻，秃头男子在空中翻转了好几圈才重重的落在地上。
    　　“噫！”
    　　最后两人不禁倒吸一口凉气，发出怪叫声，惊慌的向后退了两步。
    　　“橡胶·火箭炮！”
    　　路飞双手朝身后伸出数十米，然后迅速收缩回来，一左一右狠狠推了出去，轰在两人的胸膛之上。
    　　嘭！
    　　一声巨响，最后两人也倒飞了出去，在地上摩擦出两道长长的沟壑，两人口吐鲜血，躺在坑中发出痛苦的哀嚎。
    　　“居然将我派出去的人全都打倒了，还能够伸长手臂？真是一个怪人，有点实力。”
    　　飞船指挥室中，一个浓眉大眼，有着国字脸的中年男子饶有兴趣的望着大屏幕上打倒了自己几个手下的路飞。
    　　“加布德，你去会会他。”
    　　“是！”
    　　一旁，一个身高五米，身体强壮的宛如一座小山的肌肉壮汉点头应道，随后便转身离开了指挥室。
    
    第五十二章
    　　“小子，你很勇嘛，不过得罪了我们伊戈纳兹海贼团，你可不要觉得自己能够平安无事。”
    　　一个被路飞打的吐血倒地的蓝肤人按住胸口，恶狠狠的说道。
    　　“嗯？”
    　　就在路飞解决掉对手之后，半空中的飞船再次落下一道巨大的光束，随后一个巨大的人影从中显现，缓缓走出。
    　　光束慢慢缩小变细，最后细如银丝彻底消散，一个手持着巨大狼牙棒，赤·裸着上身的光头壮汉出现在路飞的面前，左眼一道伤疤从额头竖直滑下，一直延伸到脸颊，戴着一块眼罩。
    　　“又来一个吗？”
    　　路飞转头望去，修行了见闻色霸气这么久，路飞也能够通过见闻色大概感知对方的实力强弱，这个秃头比起刚才他打倒的那几人要强上许多。
    　　“嘿嘿，你完了，那可是我们伊戈纳兹海贼团五番队队长加布德，像你这种家伙一棒就能打飞！”
    　　看到来人，先前被路飞打倒的众人也露出冷笑。
    　　“喔，是吗？看上去的确像是个厉害的家伙啊。”
    　　路飞用小拇指挖着鼻孔，十分淡定。
    　　“加布德队长，这家伙和亚尔帝国那帮人认识，绝对不能放过他！”
    　　加布德闻言，缓缓点了点头算是回应，随后便将视线移到路飞的身上，表情十分严肃。
    　　“狱火狼牙！”
    　　加布德一脚蹬碎地面，宛如瞬移般出现在路飞面前，手中的狼牙棒上露出细小的空洞，往外喷射着氮气，蓝色火焰助推之下，巨大的布满尖刺的狼牙棒以极快的速度挥出，朝着路飞狠狠砸去。
    　　“嘿咻！”
    　　路飞双手撑地，后滚翻避开攻击，巨大狼牙棒只是一击就将地面砸出一个深坑，碎石飞溅。
    　　而路飞也在双手撑地的同时，用力压缩双臂，如打气筒充气一般压缩下去，瞬间身体变得通红，散发出大量白色蒸汽。
    　　“二档！”
    　　“嗯？”
    　　加布德略感诧异，对方的身体为何忽然变红？与亚尔帝国那帮人的肤色变得一样了，难道说这小子还有亚尔帝国人的基因？
    　　“橡胶·JET手枪！”
    　　强悍有力的拳头如子弹般高速轰出，大量白色蒸汽随着微风卷动飘向四周，狠狠的轰在加布德的小腹之上。
    　　“唔！”
    　　硬生生承受了路飞的强力攻击，加布德双眼瞪大，面色涨红，额头青筋暴起，小腹处传来钻心般的疼痛。
    　　加布德缓缓倒退了两步，一丝鲜血从嘴角溢出。
    　　这小子的力量竟如此强大？不妙，小瞧他了，加布德暗暗想到，早知道就应该再喊一个队长下来帮忙了。
    　　“橡胶·JET导弹！”
    　　还没等加布德从刚才的冲击中缓过劲来，路飞便伸长了双臂，抓住加布德的双肩，然后用力将自己弹了过去。
    　　利用武装色霸气覆盖在自己的头顶，头铁的路飞宛如炮弹一般用头狠狠撞在加布德的胸口之上，强大的冲击力瞬间震断了加布德的几根肋骨，加布德如虾米般弓起身子向后倒飞出去。
    　　嘭！
    　　数棵粗壮大树被加布德撞断，轰然倒塌，无数飞鸟受惊朝着远处天边飞去。
    　　“噗哇！”
    　　加布德倒飞数十米后重重的落到地上，喷出一口鲜血，断裂的骨头倒插·进了内脏之中，令他痛不欲生。
    　　“什么啊，我还以为有多厉害呢。”
    　　路飞解除了二档，肤色逐渐回归正常，身体上的白色蒸汽也慢慢散去。
    　　“！？”
    　　一旁众人瞪大了双眼，仿佛不敢相信眼前这一幕。
    　　“居然……两招就击败了加布德队长？”
    　　“那小子究竟是什么来头？”
    　　“不妙！”
    　　嗖！
    　　又是几道光束从飞船上落下到地面上，数个人影从中显现。
    　　“啊，队长们全都下来了，太好了，这次肯定能把那小子解决掉了
分卷阅读1430
  。”
    　　看着出现的数人，先前被路飞打倒的几个小兵顿时露出兴奋的表情。
    　　“不错，能够打败加布德那个三秒男，有点实力，就让我们来会一会你！”
    　　其中一个有着及腰长发，身材臃肿的中年女子伸舌舔了舔嘴唇，冷笑着说道。
    　　“三秒？什么三秒？”
    　　路飞疑惑的挠着后脑勺，对方说什么他完全听不懂啊。
    　　“呵呵，真是个单纯的孩子呢，你想知道吗？放心，待会姐姐就来教你。”
    　　“唔哇，虽然不知道你在说什么，不过你笑的好恶心啊。”
    　　路飞嘴角微微抽动，不知为何他感觉背后升起一股恶寒，鸡皮疙瘩都出来了。
    　　“我们上，这小子很厉害，不要大意了！”
    　　“喔！”
    　　四位队长四散开来，将路飞包围在其中，路飞环顾一周，一甩手臂加速血液流动再次开启了二档。
    　　顿时路飞的皮肤再次变得又红又亮，散发出大量白色蒸汽。
    　　“受死吧！”
    　　其中一位体型高瘦，尖嘴猴腮长相颇为猥琐的男子绕到了路飞的身后，双手紧握刀柄，用力斩向路飞。
    　　后面吗？靠着见闻色霸气预判了敌人攻击的路飞迅速转身。
    　　“橡胶·JET手枪！”
    　　路飞的拳头高速轰出，轰向对方的面门，眼看就要打中时，对方微微偏头，路飞的拳头擦过对方的脸颊，划出一道带血的伤痕。
    　　“没打中！”
    　　对方露出冷笑，手中长刀斩向路飞的腰腹部位，欲将路飞拦腰斩断。
    　　“剃！”
    　　只见路飞身影瞬间消失在原地，猥琐男一刀斩中路飞的残影，手中却是没有传来斩中的手感，不由得一愣。
    　　“人呢？”
    　　猥琐男转头望向四周。
    　　“小心上面！”
    　　旁人大喝一声提醒道，猥琐男连忙向上望去，不知何时路飞竟是到了他的上方。
    　　“橡胶·JET回旋弹！”
    　　路飞将手臂向后伸去，同时将手臂旋转，如同拧成绳子一般然后快速轰出，高速旋转的手臂如铁锤一般重重落在猥琐男的面门之上，将其脑袋狠狠轰进地面之中。
    　　“噗哇！”
    　　数颗带血的牙齿从猥琐男嘴中脱落而出，路飞手臂旋转的力道也灌入到了猥琐男的身上，只见他整个身子在地面上旋转了数周，将地面磨出一个浅坑。
    　　啪！
    　　路飞将手臂缩回，稳稳落回地面，一旁几个队长脸色也变得极其精彩，诧异，震惊种种情绪都有。
    　　“总之你们是想要找琪亚娜的麻烦对吧？那我就要把你们统统打飞！”
    　　路飞握紧了拳头对众人说道，虽然他也不清楚这帮人实力这么弱为何还敢找琪亚娜的麻烦，不过他们是敌人这一点已经很明确了。
    
    第五十三章
    　　路飞伸手拉住树枝一弹飞窜到半空中，大量白色蒸汽缠绕在身体周边，如同云雾一般。
    　　“橡胶·暴风雨！”
    　　一片拳影与猛烈踢击覆盖在剩余的几位队长周边，如字面意义上的暴风雨一般，凶猛强烈的攻势掀起大片烟尘，伴随着众人的惨叫哀嚎声响起。
    　　“唔呃！”
    　　众人躺倒在碎裂的地面之上，发出惨叫，先前对路飞说话的女汉子也倒地按住小腹，喷出胃中酸液。
    　　“不好了，伊戈纳兹船长，队长们都被打倒了，那个小子太厉害了。”
    　　空中飞船的指挥室之中，一个坐在操作台上的船员满头大汗的说道，表情看上去略显慌张，他从未见到过几位队长一起上都吃瘪的情况。
    　　要知道那些人可是他们伊戈纳兹海贼团的队长啊，个个都是能够一个打几十个的存在，实力有多强自不必多说，然而此时几位队长一起上却是被一个人单枪匹马给解决掉了，这让他如何不感到震惊。
    　　“我看到了，不用你废话！”
    　　被称为船长的中年男子脸色阴沉的看着大屏幕，先前派出加布德一个人去解决那个臭小子的时候他还没觉得有什么，结果加布德却是两三下就被对方给干掉了，于是便又派出了剩余的所有队长。
    　　然而还是无法击败对方？刚刚才来到这个星球，结果连亚尔帝国的人都还没看到就先被一个来历不明的臭小子给打倒了几位队长？这脸可丢大了。
    　　区区一个科技落后的星球，居然让他们伊戈纳兹海贼团如此丢脸，不可饶恕。
    　　“给我开火，把那小子轰杀成渣！”
    　　伊戈纳兹恶狠狠的下令道。
    　　“诶？可是队长他们还在下面啊？现在开炮的话……”
    　　嗖！
    　　伊戈纳兹举起手中的手枪扣下扳机，一束激光从枪口飞出，穿透了部下的脑袋，高温激光灼烧了伤口，没有鲜血飞溅出来。
    　　“！？”
    　　对方露出惊愕的表情缓缓到了下去，其余部下们见状不禁倒吸一口凉气，居然毫不犹豫的就射杀了自己的部下？
    　　“噫！”
    　　“我叫你们开火就给我开火，那群废物在下面又如何？连一个人都搞定不了，我伊戈纳兹海
分卷阅读1431
  贼团不需要这样的废人，给我一并解决掉。”
    　　伊戈纳兹瞪了众人一眼缓缓说道。
    　　迫于压力，众人这下也不敢再持反对意见，连忙操作起了炮台，将炮口对准了岛屿下方。
    　　只见几艘飞船上的巨大炮口缓缓微调位置，对准下方，大量游离能量缓缓朝着炮口汇聚吸附了过去，欲要发动强力的炮击。
    　　路飞见状眉头微皱，他能够感觉到威力惊人的炮击即将袭来。
    　　轰！
    　　数发镭射炮高速落下，轰击在岛屿之上，炸出一个又一个巨大的深坑，炎浪席卷了周围的一切，大树焚烧，形成一片火海。
    　　其中一发镭射朝着路飞所在的位置飞来，路飞连忙伸长双臂抓住了一旁大树的树枝将自己拉了过去。
    　　“呼，好险！”
    　　路飞险之又险的避开了镭射炮，长舒一口气，然后转头望去，只见先前和他战斗的几人也被镭射炮给波及到了，当场炸死了数人，只有几个队长勉强逃离了爆炸的范围。
    　　“喂，他们不是你们的同伴吗？”
    　　路飞有些难以理解，他们难道不是同伴吗？发动这样的无差别攻击难道就不怕伤害到自己人？
    　　“伊戈纳兹船长？我们还在下面啊，为什么要发动炮击？”
    　　其中一位队长露出震惊的神色，他实在没想到飞船居然会连他们也一起攻击。
    　　不过他的话音刚落，飞船上再次发射了一轮镭射炮，速度之快他根本来不及躲避，被镭射炮正面击中，当场被炸成了碎片，身体碎块溅落四周，血肉便随着难闻的焦臭味飞溅出去。
    　　“……”
    　　路飞瞪大了双眼，愣住片刻，随即怒视着天空中的飞船。
    　　“那个混蛋……可恶，伊戈纳兹？你这也能算是船长吗？同伴对你来说究竟意味着什么？”
    　　虽然他们是敌人，但是对于同伴极其重视的路飞遇到这种事情怎么能够容忍？这种轻视同伴的行为，无法原谅。
    　　“唔呃！”
    　　加布德躺在一旁的地面上，刚才他十分拼命的逃离镭射炮的攻击，虽然活了下来，但右腿上则是被爆炸给波及到了，炮弹的碎片深深的刺进了大腿里，血流不止，无法继续活动。
    　　仅剩一条左腿，灵活度大大降低的他绝对无法避开下一轮的镭射炮击，而此时飞船上的炮口又再度积蓄了足够的能量，准备发动新一轮的炮击。
    　　完了，避不开了，呵呵，没想到自己为伊戈纳兹海贼团做出了半辈子的贡献，最后居然会死在自家人的手里，真是讽刺，加布德忍不住自嘲一番，流露出无奈苦涩的表情。
    　　就在这时，一只手臂从远处伸长过来，来到他的面前停下。
    　　“抓住我的手！”
    　　加布德愣了片刻，循声望去，只见路飞站在很远的一棵大树树枝上，将手臂伸长到了他的面前。
    　　“快点！”
    　　看着空中的大炮马上就要发动了攻击，路飞不由得着急的大喊道，加布德犹豫了片刻，但最后对生活下去的希望还是让他伸出了手，抓住了路飞伸来的手。
    　　嘭！
    　　镭射炮高速落下，千钧一发之际，路飞也将无法自由行动的加布德及时拉开了爆炸的范围。
    　　紧接着，路飞又如法炮制，将那些来不及逃离人全部都救到了自己身边。
    　　“谢谢……”
    　　加布德表情略显复杂的说道，明明是敌人，对方却丝毫不在乎立场，伸出援手，这样的举动着实令人感到惊讶。
    　　“要道谢的话之后再说吧，现在还没脱离危险呢。”
    　　路飞抬头望去，飞船上的大炮又再次调整了角度对准他们，这一次，路飞自己虽然能够逃走，但是加布德等人肯定是没有办法避开的。
    　　这下就算是路飞也没有办法了，要么丢下加布德等人，要么自己一个人逃走，可是路飞也不想放弃他们，可恶，到底要怎么做才能保护所有人？路飞有些犯难。
    　　加布德显然也注意到了这一点，暗叹一声，虽然素不相识，甚至双方还是敌人，却不愿舍弃他们，与伊戈纳兹相比，这小子更算得上是一位真正的船长。
    　　“不用管我们了，你快逃吧，你做的已经足够了。”
    　　“我绝对不会丢下任何一个人的。”
    　　路飞十分严肃的说道，加布德等人闻言，互相对视了一眼，均能从对方眼中看出震惊之意。
    　　“哼，蠢货，居然想要保护敌人……”
    　　指挥室中，伊戈纳兹不屑的冷笑着，他正愁要怎么对付这臭小子呢，没想到对方居然会为了保护加布德等人而留下。
    　　“开炮！”
    　　飞船上的所有炮口同时发射了镭射炮，猛的轰击在地面之上，大量浓烟夹杂着炎浪将目标周围所有的一切吞噬殆尽，全部摧毁完毕。
    　　“嘿！”
    　　伊戈纳兹露出阴险的冷笑，不过待到浓烟散去之后脸上的笑容戛然而止，忍不住露出惊愕的神情。
    　　“什么？这是怎么回事？”
    　　只见浓烟散去之后，一道巨大的木壁横挡在大地之上
分卷阅读1432
  ，如同一个倒扣的巨碗保护着底下的众人。
    　　随后木壁缓缓枯萎掉落，露出其中毫发无损的路飞一行人。
    　　“这是？”
    　　路飞望着缓缓枯萎的亚当木壁，正疑惑之时，众人身旁的空间忽然撕开一道口子，身材娇小的绯玉丸从中飞出。
    　　“绯玉丸？！”
    　　路飞看见来人，脸上顿时露出高兴的笑容。
    　　“路飞，我来了！”
    　　绯玉丸飞到路飞的身旁，环绕了一圈，然后落到了路飞的肩膀上坐着。
    　　“居然想要保护敌人，你是笨蛋吗？路飞。”
    　　换上一身蓝色连衣裙的琪亚娜从空间裂缝中缓缓走出，微笑着说道。
    　　“琪亚娜！”
    　　看到琪亚娜之后，路飞忍不住激动的大喊道，他怎么也想不到琪亚娜居然会在此时出现。
    　　“路飞，好久不见！”
    　　琪亚娜向路飞打了声招呼。
    　　“琪亚娜，你怎么会在这里？”
    　　“我是专门来找他们的，好在我来的及时。”
    　　琪亚娜抬头望着空中的几艘飞船说道，先前艾尼路的战舰探测到了敌人飞船的位置之后，居然正好是路飞修行的岛屿，因为担心她就直接传送过来了，好在及时赶到，没有发生什么意外。
    　　“你们是曼德莱帝国派来的人吗？”
    　　琪亚娜望着加布德询问道，加布德缓缓点头算是回应。
    　　“果然如此，那就不用留手了。”
    　　琪亚娜冰冷的眼神注视着空中的飞船，然后使用月步直接飞窜到了空中，与飞船保持同一高度。
    　　“伊戈纳兹船长，又出现了一个女人，要攻击她吗？”
    　　“当然，把她给我解决掉！”
    　　飞船的大炮迅速调整了方向，对准飞到半空的琪亚娜，欲要发动攻击。
    　　“爱酱，给我黑掉他们。”
    　　看着对准自己的大炮，琪亚娜语气冰冷的说道。
    　　“明白，老板！”
    　　爱酱立马回应了一声，随后只见一道绿色的射线飞向了飞船，所有大炮顿时收缩了回去。
    　　“不好了，伊戈纳兹船长，有人入侵了控制系统，舰炮控制失灵了。”
    　　一众部下顿时慌张起来，不停的按着操作台上的按键，想要驱逐侵入系统的侵入者，然而无论他们做什么都没有效果。
    　　“什么？”
    　　伊戈纳兹有些傻眼，这种落后星球居然还有人能够入侵他们飞船的控制系统？这怎么可能？
    
    第五十四章 夺取飞船
    　　“这，这怎么可能？控制系统居然被入侵了……”
    　　伊戈纳兹一脸诧异，刚才那道奇怪的绿色射线又是怎么回事？那个女人究竟做了什么？这个星球上居然还有能够侵入他们控制系统的科技存在？
    　　虽说他们飞船的控制系统并不算有多么的高端，并非无法攻破，但是想要在如此短暂的时间内侵入系统并修改指令，哪怕是以亚尔帝国的科技水平也无法做到。
    　　最起码也需要一分钟的时间，而且还是必须做足了破解系统的准备之后才能办到。
    　　而这个女人，在短短数秒之内……不，甚至是一秒不到的时间就破解了系统并取得最高的控制权限，她的身边甚至连一台精密的仪器都没能看到。
    　　这一点才是让伊戈纳兹最为震惊的，居然有人不需要依靠仪器就破解了他飞船的系统，这种荒谬的事情如果不是亲眼所见，伊戈纳兹是无论如何都不会相信的。
    　　“干得好，爱酱，把舱门给我打开。”
    　　见飞船上的大炮都收缩回去，琪亚娜也夸奖了一番，准备让爱酱打开飞船的舱门，然后进去血洗一番。
    　　若是换做往常，琪亚娜多半是连人带船一同轰沉到海底离去，不过眼下特殊时期，只能稍微费点功夫进入到飞船内部清扫敌人了。
    　　“明白，老板，爱酱射线！”
    　　又是一发绿色射线飞向飞船，飞船上密闭的舱门当即打开，琪亚娜踩着月步飞速前进，进入到了飞船内部。
    　　“不好了，伊戈纳兹船长，那个女人进来了！”
    　　“嘁，所有人都拿起武器，给我把那个女人解决掉！”
    　　伊戈纳兹脸色阴沉的说道，当即不少人便拿起镭射枪，离开了指挥室。
    　　——————————
    　　进入飞船内部之后，是一条长长的通道，足有七米宽，六米多高，切换为空之律者装甲的琪亚娜漂浮在过道之中，手中拿着手机查看小地图辨认道路。
    　　就在琪亚娜一边低头查看小地图一边前进时，前方过道合金打造的两边墙壁忽然凹陷下去一块，取而代之出现的是两把足有一米多长的小型镭射炮。
    　　嗖！
    　　两束镭射从炮口高速飞出，轰向琪亚娜。
    　　嘭！
    　　大量浓烟伴随火光瞬间充斥了狭窄的过道，爆炸声震耳欲聋，就连一旁的墙壁也都因为爆炸的威力而深深塌陷弯曲。
    　　“正面击中，解决了！”
    　　“太好了，被那样的攻击命中不可能还活着。”
    　　指挥室内，看着监控器上的画面，众人欢呼起来。
    　　“
分卷阅读1433
  哼，居然胆敢直接闯进来，勇气可嘉。”
    　　“嘿嘿，蠢货，没想到吧？外部舰炮与内部防御系统是不同的，小看我们就是这种下场。”
    　　“等等，好像情况不对，快看！”
    　　就在众人为解决了入侵者而感到高兴时，其中一人则是仔细盯着逐渐散去的浓烟，眉头紧皱，随后双眼瞪大，连忙大声提醒道。
    　　众人见他如此惊慌也将视线移去，监视器的画面上，浓烟逐渐散去，露出其中一个模糊的黑影。
    　　“怎么会？”
    　　“居然还活着？”
    　　“这女人是怪物吗？”
    　　众人大吃一惊，个个都瞪大了双眼，露出难以置信的表情，居然有人能在那样的攻击中存活下来？一般来说不都应该粉身碎骨，身体碎块溅的到处都是吗？
    　　“呼……”
    　　琪亚娜轻呼口气，挥手将身上的灰尘拍散，经过数秒的时间，破裂的物理护盾也再次升起，保护着身体。
    　　“爱酱，这是怎么回事？”
    　　琪亚娜用责备的语气向爱酱问责，爱酱则是略感抱歉，嘿嘿的傻笑道：“抱歉，老板，我大意了。”
    　　“真是不靠谱啊，工资没有了。”
    　　“说得好像发过似的……”
    　　“啊？你说什么？”
    　　“没什么，老板，内部防御系统已经解除，这回绝对没有问题了。”
    　　“算了……”
    　　琪亚娜暗叹一声，继续沿着小地图显示的道路前进，走过转角，前方通道出现了十几人，第一排五个手持镭射炮的人单膝下跪，第二排的众人则是站立着，两排黑漆漆的炮口对准了琪亚娜所在的转角。
    　　“发射！”
    　　琪亚娜刚刚现身，众人一同扣下手中的扳机，十几发镭射炮再次飞出，轰向琪亚娜，准备将其轰杀至渣。
    　　闪避！
    　　面对飞来的镭射炮，琪亚娜身形一闪消失在了原地，出现在众人身后，于此同时一道结界将众人覆盖包围其中，结界之内的时空仿佛停滞在了这一刻，众人保持着原来的动作。
    　　“去！”
    　　琪亚娜抬手发射出数根亚空之矛，从背后贯穿了敌人的后背，锋利的亚空之矛接二连三带走敌人的性命，被时空减速的众人甚至没有反抗的余地就被杀死，嘴中溢出一丝鲜血，剧烈的痛苦直达大脑。
    　　“呃……”
    　　“噗哇……”
    　　待到时空减速效果消失之后，众人这才缓缓倒地，双眼瞪大，捂住胸前的伤口，仿佛死不瞑目一般。
    　　太弱了啊，琪亚娜不禁感叹一声，看来不是每一个外星人都像安德鲁和卡洛伊他们那样强大，穿上战术机甲之后就能跟七武海级别的多弗朗明哥交手的外星人终究还是少数。
    　　这么弱根本连经验值都提供不了啊，真是浪费我的时间，有这功夫还不如多斩杀两头海王类提供的经验值更多，琪亚娜暗暗想到。
    　　也许在艾尼路他们到来之前自己就已经可以搞定了，想着快点解决这件事的琪亚娜又拿起了手机沿着小地图寻找着指挥室。
    　　“居然一瞬间就全灭？”
    　　“不妙啊，伊戈纳兹船长，镭射炮都解决不了那个女人，我们要怎么办？”
    　　“可恶，全部给我去拦住她，无论用什么手段，只要能够除掉那个女人，我就提拔他做副船长。”
    　　伊戈纳兹紧紧盯着大屏幕上不断前进的琪亚娜，咬牙切齿道。
    　　“这个？”
    　　“只要解决了那个女人就能当副船长吗？”
    　　众人互相对视了一眼，身为副船长以后团队的盈利分成就仅在伊戈纳兹船长一人之下了，如此巨大的利益诱惑让刚才还有些迟疑的部下们瞬间坚定了决心，不过依然还是有不少人感到迟疑。
    　　副船长的位置的确人人都想要，但是就凭他们真的能够解决那个女人吗？先头部队都已经全灭了。
    　　“你们还在犹豫什么呢？这是船长的命令！”
    　　砰！
    　　伊戈纳兹举枪打在了天花板上，众人这下也不敢再留下，连忙跑了出去，拿起武器准备应敌。
    　　看着空无一人的指挥室，伊戈纳兹也伸手擦去了额头的冷汗，哼，就让他们去阻拦那个女人，自己则是开其他的船逃走吧。
    　　经过先前的事，伊戈纳兹已经很清楚的认识到双方之间那巨大的实力差距了，不可能赢的，他们太过于小看这个星球了，现在逃命才是上策。
    　　想到这里，伊戈纳兹也赶紧离开了指挥室，准备利用紧急逃离的逃生舱离开，然而他刚刚来到大门口时，一名部下便倒飞了进来，重重的落到了伊戈纳兹的身上，强大的力量使得伊戈纳兹也被带飞了出去。
    　　两人一同落到了操作台上，背部遭受冲击的伊戈纳兹不由得痛呼一声，躺倒在地。
    　　“嘶……”
    　　伊戈纳兹倒吸了一口凉气，按住巨疼的腰部爬了起来，望向大门处，只见裙摆上沾染了些许鲜血的琪亚娜缓缓飘了进来，冰冷的视线紧紧注视着他。
    　　“咕！”
    　　伊戈纳兹的后背瞬间被冷汗浸湿，忍
分卷阅读1434
  不住咽下一口唾沫，怎么会？居然这么快就打到这里来了？那些废物连阻拦对方片刻的时间都办不到吗？
    　　“还有一个躲在这里吗？”
    　　“等等，不要杀我，给我一个机会……呃！”
    　　伊戈纳兹话还没说完，亚空之矛便穿透了他的胸口，将其钉在了操作台上。
    　　“唔呃……”
    　　伊戈纳兹低头望向贯穿胸口的利器，嘴角溢出鲜血，双手艰难的缓缓抬起，想要将亚空之矛拔·出，不过手伸到一半就无力的垂了下去，生命气息彻底消散。
    　　至此整艘飞船上的敌人都被琪亚娜清扫完毕，整个过程只花费了两分钟不到。
    　　“还有几艘飞船吗？一并解决了吧。”
    　　琪亚娜通过指挥室的窗户望向盘旋在她这艘飞船旁边的另外几艘飞船，也不拖泥带水，当即原路返回，利用爱酱打开舱门，进入其他飞船的内部。
    　　惨叫声此起彼伏，琪亚娜宛如死神敲门一般，一艘飞船接着一艘进行清理着。
    　　靠着爱酱的控制，其余飞船的控制系统都被黑掉，即使敌人想要操控飞船离开也没有权限，琪亚娜也不着急，慢慢来就是了。
    　　很快，一身沾染了不少鲜血的琪亚娜便从其中一艘飞船的舱门里飞了出来，使用月步缓缓降落到了岛屿之上的路飞等人身旁。
    　　“琪亚娜，你没事吧？”
    　　看到琪亚娜身上的血迹，路飞关心的跑上前问道。
    　　“没事，都是敌人的。”
    　　说罢，琪亚娜便将视线移到路飞救下的加布德等人身上，对于这些人琪亚娜倒是想要一并除掉的，不过路飞多半不会允许她这样做吧，路飞是绝对不会杀人的，这点与她有着本质上的区别。
    　　不过他们也是被同伴背叛的可怜之人，他们应该不会为了那些放弃他们的同伴而不知死活的来找自己报仇，放着不管也没有问题。
    　　“来了吗？”
    　　琪亚娜抬头望去，远处天边，数艘空中战舰正在高速飞来，速度还算不满，只不过她已经全部都搞定了，传送技能还是蛮方便的。
    
    第五十五章 陪练
    　　“琪亚娜，那群人到底是？”
    　　“曼德莱帝国派的人吧，跟我们算是敌人关系，不过不用担心，我们能搞定，路飞你安心修行就行了。”
    　　“是吗？我知道了。”
    　　路飞闻言点了点头，既然琪亚娜都这样说了，那应该没事吧，毕竟这帮人看起来是在太弱了。
    　　“说起来，你这段时间修行的怎么样？实力进步了没？”
    　　“啊，我可是很努力了，现在这座岛上我可是老大呢，狮子和沸沸都不是我的对手了。”
    　　路飞十分自豪的握紧拳头说道。
    　　“是吗？进步的很快嘛，要不要我来陪练两招？”
    　　“诶？琪亚娜要陪我修行吗？”
    　　路飞有些诧异，如果琪亚娜愿意帮助自己修行的话，他的实力肯定能更上一层楼的。
    　　“如果是路飞的话，肯定很快就能追上我的，我相信你，对了，雷利呢？”
    　　“雷利大叔吗？他已经离开了，说是该教的都已经教给我了。”
    　　“这样啊……”
    　　琪亚娜微微一愣，没想到雷利这么早就离开了，原著中雷利可是陪路飞留在岛上一年半的时间才离开的，现在也就一年刚过去两个月的时间吧，比原著的时间线要早了许多。
    　　不过这也从侧面说明路飞的实力进步速度比原著要快，多半这也是她所造成的影响之一吧。
    　　就在两人交谈时，艾尼路等人所搭乘的空中战舰也靠近到岛屿上空停下，一道耀眼雷光从舱门之中飞出迅速落到琪亚娜众人身旁，然后化为人形。
    　　“已经解决了吗？”
    　　化为人形的艾尼路张口询问道。
    　　“嗯。”
    　　“啊，是你！”
    　　路飞指着艾尼路，大声叫着，但是回想了半天也想不起眼前之人的名字，只是觉得眼熟。
    　　“你，你是谁来着？”
    　　“艾尼路，我叫艾尼路，给我好好记住啊，混蛋！”
    　　艾尼路有些无语，这记性也是没谁了，按理说像他这种有特点的人不是很难忘记么？
    　　“啊，我想起来了！”
    　　“路飞，他现在是我的同伴，以前的事情就看在我的面子上不要再继续追究了，行吗？”
    　　“嗯，既然琪亚娜那么说了，那就这样吧。”
    　　“琪亚娜，他们是？”
    　　艾尼路指着琪亚娜两人身后的加布德等人，看皮肤颜色好像不是地球人来着。
    　　“他们是那几艘飞船上的残党，目前算是我们的俘虏吧。”
    　　“俘虏吗？看来能从他们身上套出一些情报呢。”
    　　艾尼路仔细打量了众人一眼，没想到琪亚娜居然还留下了一些活口，不过这样也好，至少能逼问一些关于曼德莱帝国的情报之类的。
    　　“飞船上的人我已经清扫完毕了，随时可以使用他们的飞船返回亚尔帝国。”
    　　“是吗？这样一来我们也可以回去了啊，琪亚娜……你要跟我一起走吗？”
    　　艾
分卷阅读1435
  尼路向琪亚娜发出邀请。
    　　“不，我要留在这里。”
    　　琪亚娜缓缓摇头拒绝了，她还要继续练级，而前往亚尔帝国那边多半也没有多少强大的敌人可以给她提供经验值，只是白白浪费时间罢了，况且琪亚娜还要面对世界意志的修正力量，足够高的等级是必须的，更加不能够离开。
    　　“这样啊，我知道了，这个给你。”
    　　艾尼路将一个小小的黑色物体交到了琪亚娜手中，正是琪亚娜之前使用过的用来发射求援信号的装置。
    　　“那玩意已经充满能源了，既然你不打算跟我走，那么我就先回去了，我会尽快摆平反叛军和曼德莱帝国那群混蛋然后回来的，具体需要多久我也不清楚，不过你要是急需我的帮助就尽管向我求助吧，无论我在哪里处境如何，我都会第一时间赶回来的。”
    　　艾尼路一脸严肃的说道。
    　　“嗯，谢谢，为我做了那么多。”
    　　“那能答应我的求婚吗？”
    　　“下下下辈子的话，我可能会考虑一下。”
    　　“拒绝的还真是干脆啊……”
    　　艾尼路露出无奈的苦笑，暗叹一声，随后便化成一团雷电折返回到空中战舰上，紧接着没过多久，空中战舰上又飞下了一道光束，光束渐渐消失露出其中的人影，正是龙人族少女露西尔。
    　　“你不跟着艾尼路他们一起去吗？”
    　　“不，我要跟着琪亚娜姐姐。”
    　　露西尔的回答让琪亚娜有些意外，她本以为露西尔会对其他星球的事物更感兴趣一些。
    　　接下来艾尼路下令让士兵进入到伊戈纳兹海贼团的几艘飞船内部进行清扫，顺便将加布德等人用特殊器具铐了起来，带回到了飞船之上。
    　　琪亚娜对接下来的事情也没有多少兴趣，转头对着路飞说道。
    　　“走吧，找个空旷点的地方过招吧。”
    　　“喔。”
    　　随后琪亚娜便带着绯玉丸和露西尔以及路飞开始转移，路飞走在前边带路，很快众人便来到一处较为空旷的草地，方圆上百米都只有不超过脚踝高度的杂草。
    　　“琪亚娜，虽然是切磋，但是也不要放水，我想看下与你这样的强者之间的差距究竟有多少。”
    　　路飞走到距离琪亚娜十米开外的位置上，摩拳擦掌，摆出一副要大干一场的架势，这可是难得的跟四皇级强者交手的机会，修行了这么长时间，路飞也想知道自己究竟变强了多少。
    　　“啊，不用你说我也会这样做的，做好觉悟啊，一不小心可是会被我打个半死的。”
    　　露西尔和绯玉丸则是远远退开到一旁观望着。
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜切换成白夜装甲，一头银色长发也变为灰色短发，一缕蓝光环绕在双手之上化为一双拳套。
    　　“二档！”
    　　路飞毫不犹豫施压双腿，只见双腿如弹簧一般压缩下去，加速着体内血液流动，不一会身体就变得又红又亮，散发出大量白色蒸汽。
    　　一上来，路飞就直接开启了二档，他很明白琪亚娜的实力，所以一上来就火力全开，只有这样做才有可能给予琪亚娜压力。
    　　剃！
    　　路飞身形一闪消失在原地，出现在琪亚娜的面前，左手举起推掌对准琪亚娜，右臂向后伸去然后快速轰去。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　快到肉眼几乎无法看清的攻击夹杂着蒸汽轰出，眼看就要打在琪亚娜身上时，琪亚娜左脚向后伸去，向左转动身子九十度，路飞的拳头从琪亚娜的胸前一寸距离处擦过。
    　　啪！
    　　琪亚娜抬起左手将路飞的手臂抓住，猛地用力将路飞的身子拽向自己，随后右手弯曲一个肘击打在路飞腹部位置。
    　　覆盖霸气的肘击犹如铁锤一般狠狠敲击在路飞的腹部，路飞脸色微变，双眼微微瞪大。
    　　“噗哇！”
    　　胃中酸水从嘴中喷出，随后路飞如炮弹般倒飞出去，重重落在数十米之外的草地上滑行了数米。
    　　路飞的眉头因为疼痛而微微皱起，稍微揉了揉腹部便一个鲤鱼打挺翻身站起。
    　　不愧是琪亚娜，速度好快，路飞本以为自己经过一段时间的修行实力已经进步了非常多了，结果一个照面好像就被琪亚娜给打回原形了。
    　　“橡胶JET机关枪！”
    　　路飞一脚蹬碎地面，再次发起进攻，双臂快速挥动，漫天拳影显现，拳头如雨点般密集，将琪亚娜周边覆盖。
    　　“里式·滕孔雀！”
    　　与路飞的拳头相对应的，琪亚娜也连踢了数十下，将路飞所有的攻击全部防御下来，每一拳都被琪亚娜半路截住，压制回去。
    　　嘭！
    　　最后琪亚娜找准路飞出招的破绽，一脚踹在路飞咽喉位置，路飞只觉得脖颈仿佛被铁钳卡住了一样，难受的无法呼吸，再次倒飞出去。
    　　“唔……四档！”
    　　路飞很快就再次爬起，他已经意识到即便是二档也是无法给琪亚娜造成威胁的，看来不拿出全部的实力别说给琪亚娜带来压迫了，甚至连攻击都无法打
分卷阅读1436
  到琪亚娜的身上。
    　　路飞将右手覆盖上霸气，一口咬了上去，将气吹进身体里之中，只见路飞的体型迅速变大，身上更是覆盖上了一层恶魔果实的纹路。
    　　“哦，路飞使出那一招了，大姐，这个状态的路飞超强的哦！”
    　　绯玉丸显然也是见识过路飞四档状态下的威力的，连忙提醒了一声。
    　　duang！
    　　路飞双腿因为进入四档状态而无法站立，只能像一个橡皮球般在原地蹦跳着。
    　　嘭！
    　　路飞一脚蹬碎地面，速度比起刚才快上数倍，手臂犹如弹簧般紧紧收缩下去，整个拳头都被压缩进手臂之中，随后路飞更是一口咬在手臂之上，将空气吹了进去，只见路飞的右臂再次变大，宛如巨人族的手臂一般。
    　　“橡胶·大猿王枪！”
    　　强化版的猿王枪，路飞目前所能使出的最强招式，将所有的力量都灌注到了这一拳之中，汹涌的力量仿佛要毁灭天地一般朝着琪亚娜狠狠轰去。
    　　“呼！”
    　　琪亚娜深吸了一口气，提起力量运转到右臂之上，流动的霸气从拳头轰出，隔空轰在路飞的拳头之上，两股巨力的碰撞将地面震裂开来，仿佛平静的湖面中落下一块石子泛起涟漪。
    　　大量烟尘飘升，令人看不清场中情况。
    　　嗖！
    　　一个黑影穿透了浓烟，重重摔在了地上，砸出一个巨大的深坑，绯玉丸和露西尔转头望去，只见已经恢复成正常状态的路飞呈大字型躺在坑中，右臂更是扭曲到一个不可思议的角度，显然是骨折了。
    　　“嘶！”
    　　路飞倒吸一口凉气，断裂的骨头倒插·进了血肉之中。
    　　烟尘逐渐飘散，不知何时已经切换成圣女装甲的琪亚娜开始使用大招为路飞恢复起了伤势，短暂的治愈过后，路飞的手臂恢复如初。
    　　“琪亚娜你果然好厉害啊……”
    　　路飞有些郁闷，他已经使出自己最强的招式了，结果还是一个照面就败下阵来，这差距未免也太大了一些，四皇真的这么强吗？
    　　“有时间感叹的话，不如再来一个回合吧，时间还多的是呢。”
    　　琪亚娜轻笑着说道。
    
    第五十六章
    　　“说的也是啊，有时间感叹的话，还是抓紧提升实力比较重要！”
    　　路飞再次站起，握紧了拳头说道，难得琪亚娜来陪自己修行，这番好意他也不能辜负，就拼尽全力去战斗吧，尽可能的提升自己。
    　　“要来了哦，二档！”
    　　路飞的肤色瞬间变得红亮有光泽，白色蒸汽缠绕在身体周围。
    　　面对重振旗鼓的路飞，琪亚娜也打算调整一下战斗方式，从刚才的交手来看，路飞的见闻色霸气还是远远不足，就先训练他的见闻色霸气吧。
    　　想到这里，琪亚娜也没有主动进攻，而是采取偏防守的姿态。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪，发动了见闻色霸气，一瞬间路飞仿佛化为数十个残影，各自沿着不同的未来轨迹进行攻击，随着路飞的行动，未来轨迹迅速减少，很快就剩下一个必然发生的未来。
    　　琪亚娜闭上双眼，微微偏头，路飞的拳头就这样从琪亚娜脸颊旁边擦过，拳风将琪亚娜的灰发微微掀起吹开。
    　　“橡胶JET火箭炮！”
    　　一击不中，路飞迅速收回拳头，双手向后伸长，然后用力朝前推去。
    　　嗖！
    　　琪亚娜的身形消失在原地，路飞的双掌直接穿过琪亚娜留在原地的残影，轰向前方。
    　　哒！
    　　随后琪亚娜便稳稳踩在了路飞伸长的双臂之上，站立着。
    　　“唔，橡胶JET鞭！”
    　　路飞见状，赶忙收回双臂，抬起右腿横扫，踢向琪亚娜的腰腹，怎料琪亚娜竟是直接用左手撑在路飞的大腿之上，一个侧翻平稳落地，整个过程中琪亚娜都没有睁开双眼。
    　　“这样都打不中吗？”
    　　路飞有些惊讶，甚至还把眼睛都给闭上了？那么这样如何？
    　　“橡胶JET机关枪！”
    　　路飞连续挥动双臂，拳头犹如机关枪扫射一般连续轰出，漫天拳影中，琪亚娜闲庭信步，十分悠哉的避开了路飞的所有攻击。
    　　“怎么会这样？全都躲过了？”
    　　路飞还是头一次遇到这种事，这见闻色霸气未免也强过头了吧？
    　　“不要惊讶，新世界的强者可是很多的，你以后肯定也会遇到像我这样精通见闻色霸气的人，无论你的拳头有多么强力，打不中都是白扯。”
    　　“……”
    　　路飞闻言，不由得语塞，见闻色强到这种程度的估计也只有琪亚娜了吧，难道还有人能像琪亚娜一样闭上双眼都能躲过自己的全部攻击吗？
    　　“你可不要觉得我是在危言耸听，四皇BIG·MOM手下的四将星之一卡塔库栗的见闻色霸气几乎不输于我，你若是连这种程度的见闻色都无法打中，对上那个家伙你必败无疑。”
    　　仿佛是看穿了路飞内心所想，琪亚娜拿出了卡二来举例，这个在原著中一度让路飞吃了不少苦头才勉强打败的
分卷阅读1437
  强劲对手，不，甚至都不能算是真正意义上的击败，对方未必没有再战之力。
    　　“卡塔库栗么？”
    　　听到琪亚娜说出的名字，路飞默默将其记下，能够让琪亚娜说出这番话，看来这个家伙的见闻色霸气也十分厉害，不能小瞧。
    　　“路飞，你若是能够连续击中我十次，就算你见闻色霸气过关了，将来若是对上那家伙也不会吃亏了。”
    　　“十次吗？”
    　　路飞不由得咂舌，要知道刚才他可是拼尽全力都没能击中琪亚娜一次啊，要连续击中十次谈何容易？
    　　“好了，休息够了吗？快点攻过来吧。”
    　　“我知道了！”
    　　路飞握紧拳头，神色变得认真起来。
    　　嘭！
    　　激烈的战斗再一次打响，路飞倾尽全力发起进攻，一招一式都变得越发凌厉，出招的速度也比刚才快上许多，尽管如此，琪亚娜依旧轻松避开，游刃有余。
    　　“叽！”
    　　一旁不远处的密林之中，作为整座岛屿食物链顶端的几头野兽此时正呆在树林之中，悄悄观察着琪亚娜与路飞两人之间的战斗。
    　　从它们震惊的眼神之中不难看出它们对于轻松压制了路飞的琪亚娜的深深恐惧，要知道它们都已经被路飞给训的服服帖帖的了，此时居然又冒出了一个能够轻松碾压路飞的恐怖存在，这让它们如何不怕？
    　　前阵子那个实力恐怖的老头子才离开不久，它们还没来得及松口气，怎么现在又来了一个更恐怖的？这往后的日子究竟要怎么过呀？
    　　“唔啊！”
    　　路飞惨叫一声倒飞了出去，摔倒在地，几颗碎裂的带血牙齿也从嘴中脱落而出，掉落在一旁的地上。
    　　“虽说是见闻色霸气的练习，但这并不意味着我不会反击，进攻的同时也不要忽略防守哦，路飞。”
    　　“唔，脊柱了！”
    　　说话有些漏风的路飞捂住嘴颇为郁闷的说道。
    　　嗖！
    　　几根木刺从琪亚娜后背伸出，钻入地面汲取大地能量补充着消耗的SP，不一会圣女装甲的SP就恢复完毕，琪亚娜再次切换回圣女装甲为受伤的路飞疗伤。
    　　有着治愈能力，琪亚娜也不怕出手过重将路飞打成重伤，可以毫无顾忌的出手，反正只要不一下打死，过个几秒路飞就又能活蹦乱跳了。
    　　这种训练方式虽然很疼，但对于路飞的实力增进来说可以算是最快的了，唯一的缺点可能就是知道自己不会死，所以心里不会产生危机感，从而使身体潜能爆发出来吧。
    　　关于这一点琪亚娜也没有很好的解决办法，毕竟是训练，总不可能真的打死路飞吧，总之先这么练着就是了。
    　　就在琪亚娜利用木木果实恢复SP的空档，琪亚娜也注意到了不远处天空中艾尼路等人的空中战舰以及伊戈纳兹海贼团的飞船都升上了天空，以非常快的速度消失在了天际。
    　　终于将飞船上的尸体都处理完毕返航了么？也不知道艾尼路这次回去究竟需要多久才能摆平反叛军势力以及曼德莱帝国，不过以艾尼路的实力想必也不用太过担心。
    　　“好了，路飞，伤势恢复了就不要在那坐着，放马过来吧。”
    　　琪亚娜伸出食指微微挑动，示意路飞出手。
    　　——————————
    　　“啊，路飞……”
    　　九蛇岛巨大宫殿的寝宫之中，女帝汉库克身穿着紫色的旗袍，抱着一个画着路飞头像的抱枕，俏脸微红，将其紧紧抱在怀中，仿佛这样做就是将心爱之人抱在怀里一样。
    　　“姐姐大人，不好了，路飞可能有危险！”
    　　就在汉库克抱着抱枕在脑中幻想着一些令人面红耳赤的粉红场景时，汉库克的妹妹，玛丽哥鲁德神色慌张的推开了房门冲了进来，向汉库克报告刚才得知的消息。
    　　“咿呀……”
    　　汉库克惊慌的如同一个少女般将抱枕藏在了自己身后，正准备斥责妹妹时也听清了对方话语中的内容，神色顿时一变。
    　　“你说路飞有危险？”
    　　“是，刚刚有人看到几艘飞在空中的船靠近了鲁斯卡伊那岛，不清楚对方的身份是谁！”
    　　“立马备船出发！”
    　　汉库克当即从床上站起，雷利在数天之前就已经离开了，走之前也叮嘱过她一定要保证路飞的安全，现在有可疑的人靠近鲁斯卡伊那岛，她可无法忽视。
    　　不过……飞着的船？是那天在玛丽乔亚看到的那几艘空中战舰么？难道说是那家伙？
    　　汉库克脑中浮现一个女人的身影，不妙，如果是那个女人的话，情况就更糟了，与之相比汉库克还更情愿出现在鲁斯卡伊那岛的是敌人呢。
    　　总之无论那几艘飞船上的人是不是敌人，汉库克都觉得自己有必要立马赶过去。
    　　——————————
    　　“哈啊……”
    　　筋疲力尽，仿佛身体被掏空的路飞呈大字型躺在草地上，大口大口的喘气，汗如雨下，将衣服都浸湿了。
    　　“已经不行了么？也太快了吧？真拿你没办法，那就
分卷阅读1438
  先休息一下吧。”
    　　见路飞累成这样，琪亚娜也暂时停手，利用木木果实的能力制造出一张木椅坐下。
    　　“哈哈，路飞，好久没见你这么狼狈了。”
    　　绯玉丸直接飞到路飞的身旁嘲笑道。
    　　“对手是琪亚娜啊，没办法……”
    　　路飞难得的露出心服的语气说道。
    　　“路飞！”
    　　就在休息的过程中，不远处密林小道中传来了一声急切的呼唤，路飞坐起身来转头望去。
    　　“这个声音……汉库克？”
    　　“啊，路飞，找到你了！”
    　　很快，带着一众九蛇族女战士的汉库克便出现在众人面前。
    　　“汉库克，你怎么来了？”
    　　“我听说有几艘飞船靠近了这里，因为担心就赶过来了，路飞，你没事吧？”
    　　“这样啊，我没事，谢谢你的关心。”
    　　路飞眯起双眼笑着回应道，汉库克快步靠近了路飞，很快她便注意到不远处的琪亚娜，嘴角微微抽动。
    　　“切，她果然也在这里啊，还好我赶过来了……”
    　　汉库克小声嘀咕着，殊不知这句话也落入了琪亚娜的耳中。
    　　“……”
    　　喂喂，我听到了哦！你刚才是不是发出切的声音了？我打赌我听到了哦！
    　　“路飞，你身上好多血啊，真的没事吗？”
    　　“安心吧，琪亚娜可是在这里哦，我怎么可能会有事嘛。”
    　　“这样啊，琪亚娜很可靠呢，只要有她在一切都不成问题，看路飞你笑的这么开心的样子……”
    　　汉库克双眼失去高光，抓着路飞的衣袖缓缓说道。
    　　“……”
    　　喂喂，路飞，我感觉到杀气了呀，这杀气是货真价实的呀，要命，你快点说些什么哄哄她呀。
    　　“是啊，总觉得只要琪亚娜在就很放松呀，哈哈……”
    　　喂，路飞，杀气变成实质的了！
    
    终章
    　　汉库克身上的杀气犹如实质一般，化作黑雾环绕在她的身后，一种仅针对琪亚娜而来的恶意像刀一样寻找着薄弱之处等待时机刺下去。
    　　看不懂气氛的路飞没心没肺的哈哈大笑着。
    　　“琪亚娜还说会帮我修行哦，虽然输的很惨，不过我也学到了很多。”
    　　“修行什么的，我也可以的，我也可以帮路飞修行呀！”
    　　听到这里，汉库克有些着急的说道。
    　　“不，这怎么好意思呢，有琪亚娜帮我训练就足够了。”
    　　“……”
    　　喂，求豆麻袋，路飞，我懂了，你是故意的对不对？你丫故意的对不对？是不是我刚才出手太重你故意报复我啊？好，私密马赛，我错了，快给我看清气氛啊。
    　　“啊，原来如此，我是不需要的人呢……”
    　　汉库克一副受到很大打击的表情说道，面如死灰。
    　　不妙，这货的表情很糟糕啊，为什么摆出一副被负心汉无情抛弃的可怜女人的姿态啊？不行了，再不趁现在说些什么来挽回的话，说不定会今晚就会变成石头了呀。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜张着嘴欲言又止，等一等，现在汉库克可是将自己视为情敌的，若是自己去安慰她的话，说不定还有可能会被汉库克给误解。
    　　可恶，不过就是比我早一点认识路飞而已，居然给我得意忘形？以胜利者的姿态来安慰我？
    　　琪亚娜甚至都能想象得出汉库克说出这番话的嘴脸，那咬牙切齿的表情，不行，不能由自己来说，必须要让毫无关系的第三者来替自己说话。
    　　想到这里，琪亚娜立马给了身旁的绯玉丸眼神暗示。
    　　绯玉丸，到你出场的时候了，大姐可是十分相信你的哟，作为大姐的贴心小棉袄，你肯定懂我的对不对？我能相信你的，对吧？
    　　“唔呃……”
    　　绯玉丸自然也注意到了琪亚娜发来的信号，不由得愣了片刻。
    　　琪亚娜伸出食指指了指汉库克，然后又指向了路飞，琪亚娜穷尽毕生所学的手语，进行各种手势比划，阐述自己的想法，让她高兴一点，我可不想变成石头呀。
    　　“喔！”
    　　绯玉丸十分郑重的点了点头，朝着琪亚娜做出了OK的手势，拍了拍自己的胸脯，仿佛在说交给我了。
    　　很好，绯玉丸，我就知道你肯定能明白我的心意，撒，快去吧，将这濒临崩坏的世界拯救回来吧，一切的希望都寄托在你的身上了。
    　　绯玉丸你放心，只要你将这件事办妥了，大姐是绝对不会亏待你的，今晚的晚餐就给你吃你最爱的油豆腐，冲啊，奥利给！
    　　“咳咳……”
    　　绯玉丸清了清嗓子，飞到了路飞和汉库克两人身边。
    　　“喂，蛇女，你要是识相点的话，就快点给我滚开，大姐还要和路飞继续二人的训练呢，不要碍事！”
    　　“！？”
    　　喂，绯玉丸，有没有搞错？你也来？这时候给我火上浇油？
    　　为什么事情会变成这样啊？刚才看你的表情我还以为你懂我啊。
    　　“你·说·什·么？”
    　　汉库克俏脸气的涨红，肩膀也因为气愤而微微颤动着

分卷阅读1439
  。
    　　完了，这个世界在崩坏的道路上越走越远了呀。
    　　琪亚娜惊的瞪大了双眼，而绯玉丸则是回头望了琪亚娜一眼，露出微笑，做出OK的手势，仿佛在说大姐你看，我干的漂亮吧？
    　　呵呵，算了，感觉怎么样都无所谓了。
    　　琪亚娜露出看透生死的无谓表情，嘴角微微抽动着，不知该如何吐槽。
    　　“路飞，你饿不饿？晚饭吃烤狐狸没意见吧？”
    　　“诶！！烤狐狸？为什么啊？大姐！”
    　　绯玉丸吓了一跳，两只小手抱住脑袋向后退了数米。
    　　最终，在路飞的极力阻拦之下，绯玉丸成功逃脱了被当成晚餐的命运，而是被罚跪一个小时，不准吃晚饭。
    　　而汉库克这边则是一直朝琪亚娜投来刺眼的视线，琪亚娜冥冥中仿佛感受到了一股名为诅咒的力量在自己身上盘旋。
    　　“路飞，你修行了这么久肯定都没有好好吃过东西吧，我带了很多肉来，不要客气。”
    　　晚饭时间，汉库克吩咐九蛇族的女战士们将带来的食物摆在餐桌之上，路飞一看到堆满餐桌的肉，顿时口水都流了下来。
    　　“谢谢，汉库克，今天光忙着跟琪亚娜训练了，忘记去打猎了。”
    　　路飞一边说，一边伸手抓住一块巨大的不知什么生物的大腿肉就往嘴里喂，用力撕咬咀嚼着，烤肉的油水都从嘴边溢出。
    　　汉库克俏脸微红，看着路飞狼吞虎咽的样子，顺手取出一块粉红色的手帕为路飞擦拭嘴角的油渍，俨然一副贤惠妻子的姿态。
    　　“对了，琪亚娜，你打算什么什么时候离开？”
    　　吃饭过程中，路飞像是想起了什么，望着琪亚娜问道。
    　　“最近打算休息一段时间，什么也不做。”
    　　琪亚娜用木木果实制造出一根牙签，挑着牙缝里的肉说道，自从杀死魔龙艾莉莎升到七十一级之后，海王类给琪亚娜提供的经验值也少了很多，效率大大降低。
    　　以往猎杀一天海王类，经验槽可能增长百分之十左右，现在足足需要三天才可能有原先的进度，而且还必须得猎杀体型超过五百米以上的大型海王类才能做到。
    　　枯燥无味的练级很容易就厌烦了，现在艾尼路等人也都不在了，琪亚娜也想放松一阵子，然后再继续练级。
    　　“是吗？那琪亚娜你能留在这里训练我吗？”
    　　“可以啊。”
    　　“太好了。”
    　　路飞十分兴奋，他本以为琪亚娜很快就会离开，现在好了，知道琪亚娜要留在岛上，他也不着急了。
    　　“唔……”
    　　看着路飞兴奋的表情，汉库克的表情犹如吃了柠檬，眉头都酸的皱起来了。
    　　“路飞，我也来陪你训练吧。”
    　　“诶？可是汉库克你不是还要管理九蛇岛吗？”
    　　汉库克身为亚马逊·百合王国的皇帝，平日肯定日理万机，若是跑来陪他修行岂不会耽误吗？
    　　“那些琐事怎么样都好，路飞你才是最重要的。”
    　　“身为皇帝的你在说些什么呀？汉库克！”
    　　听到汉库克如此不负责任的言语，一旁前前前代皇帝古罗莉欧萨满头黑线的吐槽道。
    　　“臭老婆婆，不要插嘴，这段时间九蛇岛就交给你了。”
    　　汉库克十分任性的将所有事情都推给了古罗莉欧萨，拄着拐杖的老婆婆不由得暗叹一声，恋爱中的女人没有理智啊。
    　　“姐姐大人，你放心吧，九蛇岛那边我们会帮你管理的，你一定要加油啊，不能输给千变。”
    　　这时，汉库克的妹妹桑达索尼亚吐着蛇信，将巨大的脑袋凑到汉库克耳边轻轻说道，为自己的姐姐加油打气。
    　　反正平日里九蛇岛也没有多少事情，即便是汉库克不在也没有关系，只要不发生什么需要汉库克出面应付的大事，凭她们姐妹两个完全没有问题的。
    　　“嗯，拜托你了，索尼亚。”
    　　于是，出于某种竞争的心理，汉库克也留在了岛上。
    　　“……”
    　　不妙，真的感觉晚上睡觉的时候会在睡梦中变成石头了呀，琪亚娜额头忍不住滑落一滴冷汗。
    　　“绯玉丸，来，油豆腐！”
    　　龙人族少女露西尔端着一张盘子，上面装着几块油豆腐放到了被罚跪的绯玉丸。
    　　“呜呜，谢谢，露西尔，只不过大姐说了我今天不能吃晚饭，所以还是端回去吧。”
    　　绯玉丸露出要哭的表情说道。
    　　“其实就是她让我端过来的，放心吃吧。”
    　　“真的吗？呜呜，太好了。”
    　　绯玉丸当即伸手抓向油豆腐，张开小口咬住吃了起来。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默的将这一幕收入眼底，露西尔这丫头，自己什么时候让她端油豆腐过去了？嘛，算了，反正惩罚也只是做做样子的，琪亚娜压根就没想计较。
    　　——————————
    　　“四档！”
    　　路飞一口咬住覆盖武装色霸气的右臂，将气吹了进去，身体迅速变大，很快就膨胀成了一个小球。
    　　“大蛇！”
    　　紧接着，路
分卷阅读1440
  飞的身体忽的缩小了一圈，变得更为精瘦，不过体型依然要比常人更大一些。
    　　“……”
    　　琪亚娜脸色平静的站在数十米外的草地上。
    　　嗖！
    　　路飞身影瞬间消失在了原地，宛如瞬移一般出现在琪亚娜的左侧，锐利的眼神如蛇一般犀利，盯准了猎物。
    　　“黑曼巴！”
    　　路飞疯狂挥拳，覆盖霸气的拳头直直伸出，轰向琪亚娜。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪，轻松躲避着路飞的攻击，不过路飞的拳头在擦过琪亚娜的身边时，一个拐弯折返了回来，随着路飞挥拳的次数越多，空中的拳影也越多，仿佛有数十条大蛇在空中回旋，从多个方向追踪着琪亚娜进行攻击。
    　　渐渐的，琪亚娜躲闪的余地越来越小，最后只能无奈的用拳头反击招架。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一阵阵拳头轰击声响起，一下，两下，最后终于突破了十下，路飞大喜过望，打算乘胜追击，不过琪亚娜的身影忽然消失，还没等路飞反应过来，左侧身便传来一股剧痛，路飞如断线风筝一般倒飞出去重重的摔落到了地上。
    　　于此同时路飞也被迫退出了四档状态，恢复了常态，不过路飞也没气馁，而是快速站起身来十分高兴的大喊道。
    　　“我成功了，终于连续打中十次了！”
    　　“太好了呢，路飞！”
    　　一旁汉库克，绯玉丸等人也都向路飞祝贺了一番。
    　　“真有你的。”
    　　琪亚娜无奈的苦笑着，想不到短短三个月的时间，路飞竟是能够练成四档的新形态大蛇，并成功连续击中自己十次，虽说每次攻击都被她给挡住了，但是能打中修罗模式下的她，路飞的见闻色霸气已经可以说远超常人了。
    　　本来路飞是要到蛋糕岛与卡塔库栗对战时才领悟的大蛇形态，结果因为自己的缘故而提前领悟了，感觉这陪练的成效还是挺显著的，路飞现在的实力肯定比原著中要强出不少。
    　　“三个月啊，时间过的还真快……”
    　　本来只是想休息一阵子的，没想到这一休息就休息了三个月，接下来的日子里还得抓紧时间猎杀海王类提升等级了。
    　　“路飞，时间也差不多了，我要离开了。”
    　　琪亚娜向路飞告别，路飞闻言一愣。
    　　“琪亚娜你要走了吗？”
    　　“啊，待在这里的时间有些久了。”
    　　“这样啊，琪亚娜，这段时间谢谢你了。”
    　　“谢什么啊？船长，下次香波地群岛见了。”
    　　琪亚娜转过身挥了挥手，示意绯玉丸和露西尔跟上，两人再次向路飞道别之后，也连忙跟上了琪亚娜。
    　　看着三人离开的背影，路飞也笑了。
    　　“嗯，香波地群岛再见吧。”
    
    第一章 重回香波地群岛
    　　万里无云的晴空下，温暖阳光静静洒下，被鲜血染红的海面反射着阳光。
    　　空之律者装甲形态下的琪亚娜飞在空中，面无表情，冷漠的望着周围海面上数不清的海王类尸体，其中不乏体型超过千米的巨型海王类。
    　　大片尸体漂浮在海面之上，被亚空之矛贯穿的巨大伤口中，血液不断流出，将大片海域染红，随后嗅到血腥味赶来的数量众多的海王类如同发疯似的朝着血腥味传来的这片海域游来。
    　　一时间海面变得波涛汹涌，浪花四溅。
    　　眼看又聚集了大批海王类在身下的海域之中，张开血盆大口，等待着自己落下好将她一口吞噬，琪亚娜缓缓伸手打出一个响指。
    　　嘭！
    　　一股强大的冲击力在聚集的海王类之中炸开，仅仅一击，就将数头海王类炸成碎片，大块碎肉横飞，于此同时冲击的余波也将周围百米范围内的其他几头海王类给震飞出去。
    　　冲击波激起数十米高海啸，以排山倒海般的气势朝着周围推去。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜身后的空间撕裂开数十个巨大的裂缝，蕴含恐怖破坏力的能量光弹如流星雨般落下，轰击在海面上与海王类的身上，一连串爆炸声响起。
    　　聚集在一起的海王类们被大量能量光弹所覆盖，顿时死伤惨重，许多海王类都被轰炸成碎片，血肉碎骨乱飞。
    　　唰！
    　　随后空间裂缝全部消失，海面上再也见不到一头活着的海王类，只剩大量材料散落在海面之上，然后朝着琪亚娜迅速飞来，没入身体里消失不见。
    　　“恭喜老板升到七十四级！”
    　　爱酱的声音及时响起。
    　　“终于又升级了啊……”
    　　琪亚娜抬头望着天空，感叹了一声，自从与路飞告别之后，琪亚娜就一日未曾停歇，每天都在无风带猎杀海王类，终于在今天成功提升到了七十四级。
    　　嘭！
    　　琪亚娜使用月步飞回到数百米外海面上的小船之上，露西尔以及绯玉丸两人正坐在甲板的椅子上，面前的木桌上摆满了食物。
    　　“琪亚娜姐姐，辛苦了，早饭已经准备好了。”
    　　见琪亚娜回来，露西尔笑着招了招手。
    　　“嗯，谢谢。”
    　　“不用
分卷阅读1441
  谢啦，这都是我应该做的。”
    　　琪亚娜就座，一边吃着露西尔准备的早饭，一边拿出了手机打开游戏界面，刚刚升级，琪亚娜也打算将所有女武神装甲的等级都提升到七十四级。
    　　领取了每日登陆的奖励和月卡水晶之后，又升级了一遍技能，琪亚娜这才放下手机。
    　　“时间差不多了啊，路飞他们应该也要集合了吧？”
    　　看着手机上显示的日期，琪亚娜微笑着将其收进材料空间之中。
    　　“琪亚娜姐姐，你还打算继续猎杀海王类吗？”
    　　“不，我打算停手了。”
    　　琪亚娜缓缓摇头说道，光是从七十三级升到七十四级，琪亚娜足足用了四个月的时间，比七十一级升到七十三级所需要的时间还要长，还是每日不停的猎杀海王类才做到这种程度。
    　　一般的海王类都已经无法给琪亚娜提供经验值了，现在又提升了一级，除非是体型超过五千米的远古海王类，否则琪亚娜是再也不能用这种方法来获取经验值了。
    　　可是远古海王类这种生物又那是那么容易见到的？在无风带这么久了，琪亚娜也就远远的看到过一头远古海王类，而且那头海王类的智商似乎也比其他海王类要高出很多，知道自己的厉害，根本不敢靠近。
    　　琪亚娜还没靠近，那头远古海王类便潜入到很深很深的海底去了，不能下水的琪亚娜拿对方根本一点办法也没有。
    　　换句话说，琪亚娜即便再继续呆在无风带，也无法继续练级了，目前所能到的等级已经是琪亚娜所能到达的极限了。
    　　若是继续练级，保守估计恐怕要四五年才能升到七十五级了，效率实在太低了，琪亚娜可不想将自己的时间白白浪费在这毫无意义的事情上。
    　　“走吧，去香波地群岛，好久没见他们了。”
    　　“诶？终于要离开了吗？太好了，大姐！”
    　　绯玉丸闻言十分兴奋，每天都呆在船上，看着琪亚娜猎杀海王类的生活实在是太无聊了，现在琪亚娜终于想要离开，绯玉丸简直激动的都要跳起来了。
    　　————————————
    　　“那就是香波地群岛了，怎么样？”
    　　“哇，真的跟琪亚娜姐姐你说的一模一样，天上全都是泡泡啊，好漂亮！”
    　　船头，露西尔双手搭在扶手上，双眼放工，望着远处海面上的绿色岛屿，从琪亚娜那里听说了香波地群岛的事情后，这还是她第一次见到。
    　　“到了岛上之后，记得听我的话，不要暴露你龙人族的身份，不然会很麻烦的。”
    　　琪亚娜有些不放心，又叮嘱了一番，自从萨卡斯基将海军本部搬迁到了新世界，香波地群岛就越来越乱了，以前海军本部就在附近，海贼们还会收敛一点，现在岛上大部分区域基本上都被海贼给占据了。
    　　若是露西尔龙人族的身份不小心暴露出去，这样的稀有人种再加上露西尔漂亮的容貌，肯定会引来不少麻烦。
    　　虽然琪亚娜不怕，但也想避免无意义的麻烦。
    　　“嗯，你放心吧，我会隐藏好自己的，绝不给琪亚娜姐姐惹麻烦。”
    　　露西尔将琪亚娜给她的披风披在了身上，将那对龙翼隐藏起来，旁人从外表上看去只会感觉这个女人稍微有点驼背罢了。
    　　没过多久，小船便靠近了岸边。
    　　琪亚娜抬头望去，香波地群岛依稀还能够看见两年前战斗遗留下来的破坏，巨大红树少了很多，不过风景依旧不错，巨大的泡泡从地上冒出，缓缓飘升到空中，然后爆炸。
    　　“十五号GR吗？”
    　　琪亚娜看着不远处巨大红树上的编号，记得夏琪开的酒吧是在十三号GR区域吧？离的还挺近的，要不先过去看看好了，也许草帽海贼团的同伴现在就有人到那去了。
    　　“走吧！”
    　　琪亚娜使用月步从船头飞起来到岸上，露西尔和绯玉丸紧随其后，露西尔就像没见过世面的小孩一样，对周围的一切事物都感到十分好奇，还用手去触碰从地面里冒出来的泡泡，将其戳破。
    　　待到琪亚娜等人离开之后，停在海边的小船也自动散架成一堆木条，漂浮在海面之上。
    　　“这些泡泡好好玩！”
    　　露西尔快步奔跑在琪亚娜的身边，十分活泼。
    　　一阵大风刮来，一张宣传单伴随着大风飞来，罩在了露西尔的脸上，看不清道路的露西尔被自己绊倒摔倒在地。
    　　“唔，这是什么啊？”
    　　露西尔将罩在脸上的宣传单拿下，看着上面的内容。
    　　“草帽一伙征集同伴？要求悬赏金超过七千万贝利？喂，琪亚娜姐姐，路飞他们要招收新的同伴吗？”
    　　看到宣传单上的内容，露西尔快速的跑到琪亚娜身边，将宣传单递给了琪亚娜。
    　　不过琪亚娜却是连看一眼的性质都没有，随手将宣传单撕成几片然后丢到一旁。
    　　“不用在意，这不是路飞他们发的。”
    　　“可是上面说的是草帽海贼团征集同伴啊？”
    　　“只是一群冒牌
分卷阅读1442
  货，不用在意。”
    　　“哦。”
    　　露西尔微微点了点头，不过琪亚娜姐姐看都没看，怎么就知道是冒牌货呢？真奇怪啊。
    　　没想到那群冒牌货还真敢做啊，琪亚娜有些无语。
    　　原著中草帽海贼团重聚香波地群岛的时候就有一群冒牌货出来征集同伴，只不过琪亚娜原以为自己的出现或许会改变这一状况，毕竟她现在可是四皇，就算那群蠢货胆子再怎么大也不敢打着四皇的名头出来招摇撞骗吧。
    　　然而令琪亚娜没有想到的是这个世界的蠢货还是太多了，真不知道他们究竟哪来的底气做这种事。
    　　很快，这一小插曲就被琪亚娜抛之脑后了，反正是一群蠢货，没必要在意。
    　　————————
    　　“欢迎光……阿拉，稀客啊。”
    　　一手夹着香烟做在吧台的黑色短发女人看到有人推门而入，不过当看清来人的容貌时也不禁感到意外。
    　　“索隆，你的同伴来了。”
    　　“啊？”
    　　背对着大门坐在吧台喝酒的索隆闻言，也转身望去。
    　　“哦，琪亚娜！”
    　　“索隆，好久不见。”
    　　琪亚娜带头进入了酒吧之中，略显寒酸的小酒吧虽然不大，但却给人一种温馨的感觉，仿佛回到了家一样。
    　　“好慢啊，我可是十天前就到了哦，第一个。”
    　　索隆十分得意挑起眉头说道，作为路痴的他不知被嘲笑过多少回了，这一回第一个来到约定的地点，他一定要好好吹嘘一波。
    　　“是吗？好厉害。”
    　　琪亚娜苦笑着应付道。
    　　“对了，你上回走的太快，我忘记说了。”
    　　索隆像是想起了什么，将腰间的黑刀秋水取下，连刀带着刀鞘一同放到了琪亚娜面前的桌子上。
    　　“这把刀给你吧。”
    　　“这是黑刀秋水？”
    　　“哦？琪亚娜你知道这把刀啊？这可是一把好刀啊。”
    　　“为什么要给我？”
    　　琪亚娜有些疑惑的询问道。
    　　“你不是送给我两把刀吗？这是回礼。”
    　　“这样啊，我知道了，这我不能要，你若是真的想要回礼的话，就把我送你的那两把刀还给我就好了。”
    　　琪亚娜指着自己送给索隆的脉冲太刀说道，以前因为琪亚娜的缘故，导致索隆的三代鬼彻和雪走被鹰眼斩断，没有办法只能用她的系统武器来进行代替，眼下说不定是一个挽回错误的好机会。
    　　不过两把刀都收回来，索隆就只剩下和道一文字和秋水两把刀了，作为三刀流剑士，只有两把刀可说不过去，想到这里，琪亚娜又从材料空间中取出一把有着红色刀身的太刀。
    　　“索隆，这把刀给你吧。”
    　　“这是？”
    　　“妖刀·赤染樱，比我以前送给你那两把刀的品级还要高出一个档次，这可是足以和无上大快刀级别一较高下的极品宝刀哦。”
    　　脉冲太刀作为初始三星级武器，满级只有三十五级，而妖刀·赤染樱升到满级之后足足有五十级，面板属性是脉冲太刀所无法比拟的，索隆若是拿着，斩击的威力必然更强。
    　　反正琪亚娜的材料空间里闲置着也没用，就送给索隆使用吧。
    　　“无上大快刀级别的吗？真的能送给我吗？”
    　　索隆显然也明白这个词的分量，有些犹豫。
    　　“你跟我客气什么呢？快点收下吧，真是的。”
    
    第二章 假草帽海贼团
    　　琪亚娜态度十分强硬的将赤染樱塞进索隆手里，并将以前送给索隆的脉冲太刀两把刀给收了回来。
    　　“呃，琪亚娜……”
    　　索隆还是有些犹豫，琪亚娜索性直接将库存里剩余的另外两把妖刀·赤染樱一并取了出来，握在手中，除去真炎幸魂装甲装备的一把以及索隆手中的一把，此时琪亚娜手中还有两把赤染樱，足足四把。
    　　“看到了没？这种武器我要多少有多少，所以不用客气。”
    　　“唔……”
    　　一旁夏琪惊的额头冒出冷汗，乖乖，一下子就拿出三把无上大快刀级别的武器，要知道这玩意可是有价无市的，就算再有钱也不一定能够得到，居然一下拿出三把？
    　　夏琪感觉自己的世界观被彻底颠覆了，千变……真是一个可怕的女人。
    　　“……”
    　　索隆有些无语，忽然觉得无上大快刀有些掉价了。
    　　不过琪亚娜这番举动也让索隆明白这把妖刀对于琪亚娜来说无关紧要，不算是贵重物品，于是便心安理得的接受了。
    　　“谢谢，琪亚娜，明明是想要回礼的，结果还是欠了你啊。”
    　　索隆挠了挠后脑勺说道。
    　　“都是同伴，这点小事不用在意啦，撒，试试看吧，这把妖刀是否称手。”
    　　“嗯。”
    　　索隆站了起来，将赤染樱拔·出刀鞘，放在手中掂量了一下，与秋水的重量相差不多，用起来很合适。
    　　红色刀身发出淡淡的红光，仿佛蕴含着一股灼炎之力，却不烫手。
    　　“果然是一把好刀……”
    　　索隆嘴角微微上扬，对于新得到
分卷阅读1443
  的妖刀十分满意，不愧是无上大快刀级别的武器。
    　　“索隆，其他人还没到吗？”
    　　“弗兰奇已经到了，布鲁克也在，只不过他还没过来报道，一直在准备演唱会……啊，对了，琪亚娜你还不认识布鲁克吧？他是我们在水之都分别之后新加入的伙伴。”
    　　索隆说着说着就意识到琪亚娜应该不认识布鲁克，连忙解释道。
    　　“布鲁克的话我已经见过了，一年前我还是海军的时候护送过天龙人去看的他的演唱会。”
    　　“诶？你们已经见过了？”
    　　索隆有些意外。
    　　“是啊，他还十分有礼貌的想要看我的胖次……”
    　　“额，哈哈，的确是他会说的话呢。”
    　　索隆闻言有些想笑，看来琪亚娜的确是认识布鲁克，这样也好，他就不用多费口舌介绍了。
    　　“盯……”
    　　一旁露西尔好奇的望着索隆腰间的三把佩刀。
    　　“琪亚娜，这位是？”
    　　“哦，忘记介绍了，这是我小弟，露西尔，龙人族。”
    　　“龙人族？”
    　　夏琪闻言一惊，诧异的望向露西尔。
    　　“你知道龙人族？”
    　　见夏琪的反应如此强烈，琪亚娜有些疑惑的询问道。
    　　“嗯，小时候听说过关于龙人族的传说，据说是生活在无风带深处的神秘种族，可以化身巨龙，本来我还以为这只是谣言，没想到龙人居然真的存在。”
    　　“嚯，可以化身巨龙啊？”
    　　索隆闻言也不禁多看了露西尔两眼，世界之大还真是无奇不有。
    　　两人上下打量着露西尔，面对两人的视线，露西尔有些害羞，躲到了琪亚娜的身后，露出半个头来望着两人。
    　　“琪亚娜，你过来的时候有听到什么传闻吗？”
    　　夏琪吸了一口烟，缓缓吐出说道。
    　　“传闻？”
    　　“最近岛上有一群冒充草帽海贼团的人，到处发宣传单征集同伴。”
    　　“那件事啊，我已经知道了。”
    　　“你已经知道了啊，虽说海军本部已经搬迁到新世界，留守在香波地群岛的海军很少，不过他们的行动可能已经引起了海军的注意，最近还是低调一点吧，等所有人到齐再说。”
    　　“嗯，这是当然。”
    　　琪亚娜点头应道，目前最重要的就是降低风险，等所有人到齐安稳出发，毕竟如今草帽海贼团的名声因为她的缘故已经比原著的名气还要大了，海军这边说不定会有大动作。
    　　“对了，差点忘了，琪亚娜，你可以用能力恢复飞鱼骑士团那帮家伙的伤势吗？”
    　　“飞鱼骑士团？”
    　　“额，说来话长，以前卷眉毛的通缉令你还记得吧？飞鱼骑士团的团长迪巴鲁居然跟卷眉毛的通缉令上的样貌长的一模一样，吃了不少苦头。后来出于某种原因他在这两年间帮助我们守护着桑尼号受了很重的伤，虽然以前有点过节，但还是很讲义气的，能帮帮他们吗？”
    　　“我知道了，举手之劳。”
    　　听索隆提起，琪亚娜也想起了好像的确有这么一帮人来着。
    　　“走吧，他们在哪里？”
    　　“我带你过去。”
    　　“额，你带路？”
    　　“怎么？不相信我吗？这次我可是第一个到的哦！”
    　　索隆脸色有些涨红，面对琪亚娜的质疑，索隆心里也没多大底气。
    　　“哈哈，算了，还是我带你们过去吧。”
    　　一旁夏琪看着这一幕不禁莞尔，果然草帽海贼团都是一批很有趣的人啊，之前她对千变的印象是一个很高冷的强者形象，不过现在看来千变意外的很容易相处。
    　　————————————
    　　“喝！”
    　　热闹的酒馆里，一群长的凶神恶煞的海贼们围坐在酒桌旁，举起手中的酒杯放肆豪饮，喝的满脸通红。
    　　就在这时，一群人推门而入，原本热闹的酒馆顿时安静下来，众人纷纷转头望向大门。
    　　“唔，那是草帽路飞……”
    　　“是草帽海贼团啊，没想到他们还活着。”
    　　“喂，别直视他们，小心惹上麻烦。”
    　　众人小声交流道，对于忽然到来的草帽海贼团等人感到畏惧。
    　　“老板，上酒。”
    　　被称为草帽路飞，有着臃肿肥胖身材的男子挺着大肚皮从众人身旁走过，十分嚣张的对着吧台后的老板喊道，随后便挑了一个较为靠近吧台的座位坐下。
    　　而他的身后则是跟着身穿紫色上衣露出**肚子的扁头女性和一个带着狙击之王面具的彪形大汉以及一个披着黑色风衣，戴上衣帽看不清面容的女子，四人在众人充满畏惧的视线中落座，嘴角带着一丝不屑的冷笑。
    　　“嘿……”
    　　看着众人畏惧的眼神，草帽路飞似乎十分享受这样的感觉，其实他并不是那个大闹顶上战争，出尽风头草帽路飞，他的真实身份其实是悬赏金二千六百万贝利，有着三枚舌外号的迪马尔·布拉克。
    　　居然没有一个人看出来自己的冒牌货，看来自己的确很像是草帽小子啊，哈哈哈，布拉克忍不住
分卷阅读1444
  在心里偷笑。
    　　“那真的是草帽路飞吗？感觉跟通缉令上的样貌不太一样啊。”
    　　“都过去这么久了，样貌发生一些变化也是很正常的。”
    　　一旁的海贼们偷偷观察着草帽一行人，低声窃窃私语起来。
    　　嘭！
    　　就在这时，又有两人推门而入，众人的注意力也随之转移望去。
    　　“唔，那是今年的超新星海贼，卡里布兄弟？”
    　　“是‘湿发’卡里布啊，悬赏金两亿一千万贝利。”
    　　“为什么他们也会到这里来？”
    　　布拉克听到旁人的交谈声，也不禁多看了卡里布兄弟两眼，今年的超新星吗？
    　　被称作卡里布的男子身材高瘦，留着胡子，尖长的脸看上去有些渗人，长长的舌头不时伸出，舔着嘴唇。
    　　跟在卡里布身后的男子稍微矮上一些，绿色的头发犹如一条变色龙趴在头顶，十分滑稽，看上去有些呆愣。
    　　卡里布兄弟二人进入酒馆之后，环视了一周，很快就发现了布拉克等人所在的位置，随即露出有些狡猾的冷笑，缓缓朝着布拉克等人所在的位置走去。
    　　“卡布里兄弟过去了，难道是要找麻烦么？”
    　　“别开玩笑了，那可是草帽海贼团，先不说千变，光是船长路飞都已经五亿贝利的悬赏金了，卡里布兄弟敢找他们的麻烦，那岂不是找死吗？”
    　　一旁众人看到卡里布兄弟二人走向草帽海贼团的位置，不禁紧张起来，万一要是打起来的话，他们说不定会被波及到。
    　　“你就是草帽路飞吧？我是卡里布。”
    　　卡里布笑着对布拉克说道，只不过那笑容怎么看都有些吓人，布拉克有些慌了，要知道他的真实悬赏金可只有两千六百万贝利啊，不过布拉克还是强迫自己镇定下来。
    　　“有事吗？”
    　　“是这样的，我听说草帽海贼团正在征集同伴，只征集七千万贝利悬赏金以上的海贼入伙，我们兄弟二人是专程过来报名的。”
    　　卡里布一边说，一边将自己和弟弟克里布的通缉令放到了酒桌之上。
    　　“哦，原来是这样啊……”
    　　布拉克这下心里当即放松不少，将两张通缉令拿起放在手中查看，然后对比通缉令上的样貌。
    　　“‘湿发’卡里布，悬赏金两亿一千万贝利，‘喷血’克里布，悬赏金一亿九千万贝利，很好，你们合格了，从今天开始，你们就是草帽海贼团的部下了。”
    　　“好的，老大，真是爽快。”
    　　卡里布伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，阴森的笑着。
    　　没想到超新星海贼都会来加入自己，看来草帽海贼团的名头的确好用啊，看着两位新加入的得力部下，布拉克心里偷偷笑出了花。
    　　“去死吧，草帽路飞！”
    　　就在布拉克暗自高兴时，坐在他身后不远处另一张酒桌的一个男人突然从酒桌底下取出一个巨大的狼牙棒朝着布拉克冲了过来。
    　　“你的悬赏金我就收下了！”
    　　偷袭男子一棒狠狠敲在了布拉克的后脑勺上，将其抽飞出去，布拉克脸色微变，双眼翻白，险些失去意识。
    　　嘭！
    　　布拉克肥硕的身子在空中划出一道完美的弧线，重重砸在了另一张酒桌之上，将酒桌砸了个粉碎，木屑横飞。
    　　忽然发生的状况令众人不由得愣住，全场顿时安静下来，落针可闻。
    
    第三章
    　　“啊啊啊，好疼，疼死我了……”
    　　布拉克捂住自己的后脑勺在地上大喊大叫，狼牙棒的尖刺将他后脑勺上刺出几个带血的小孔，鲜血不停流出。
    　　“路飞船长！”
    　　一旁的假娜美和假狙击之王顿时站了起来，惊慌的大喊道。
    　　“赏金猎人吗？居然敢偷袭草帽小子……”
    　　“而且还将草帽小子给打成这样？”
    　　一旁的海贼们在短暂的愣神之后也反应过来，香波地群岛作为海贼的聚集地，有几个赏金猎人是十分正常的事情，只是他们没有想到居然有赏金猎人敢对草帽小子下手，胆子也太大了。
    　　“还没死吗？那就再接我一招！”
    　　赏金猎人见布拉克还活着，便想再补上一击，将布拉克彻底带走。
    　　“火流棒！”
    　　赏金猎人高举着狼牙棒朝躺在地上的布拉克冲了过去，假娜美和假狙击之王见到这阵仗也是吓得双腿发软，不敢上前帮忙，只能呆愣在原地。
    　　布拉克双眼瞪大，连忙驴打滚，朝前翻了个跟头，这才险险避开赏金猎人的攻击。
    　　嘭！
    　　一声巨响，赏金猎人将地板砸出一个浅坑。
    　　“喂，卡里布，你们还愣着干什么？还不快点把这家伙干掉！”
    　　生死关头，布拉克也顾不得形象，向刚刚成为自己部下的卡里布兄弟大喊道，示意他们帮忙。
    　　“……”
    　　不过卡里布脸上却是没了刚才的冷笑，眼神中闪过一丝疑惑，就这种程度的敌人居然能将草帽路飞给逼得如此狼狈？换做是他的话，分分钟就能把这个赏金猎人杀死，更别提悬赏金高达五亿
分卷阅读1445
  贝利的草帽路飞了。
    　　这家伙该不会是冒牌货吧？卡里布暗暗想到，迟疑着站在原地没有出手。
    　　“去死吧，草帽路飞！”
    　　很快赏金猎人便将布拉克给逼到了死角，无处可逃，布拉克瘫坐在地上，望着朝自己袭来的巨大狼牙棒，满脸惊恐，双手护在身前。
    　　就在这时，假娜美身旁一直坐着的身披黑色风衣将面容隐藏在衣帽之下的女人终于出手了，只见她迅速拔·出腰间的佩刀，一个箭步冲到了赏金猎人的身后，一刀斩下。
    　　噗呲！
    　　刀刃狠狠的斩在赏金猎人的后背，将其斩出一道深深的口子，鲜血飞溅而出。
    　　“唔呃！”
    　　赏金猎人双眼瞪大，后背传来的剧痛令他的攻击停止，赏金猎人缓缓转过身去，想要看看究竟是谁攻击自己，当他转过身来的时候，黑衣女人再次挥刀，一刀抹过他的脖颈，斩出一道口子。
    　　“！？”
    　　赏金猎人放开紧握狼牙棒的双手，捂住自己的脖颈，一脸难以置信的表情缓缓跪下，然后倒地。
    　　而黑衣女人的衣帽也因为剧烈的动作而脱落下来，露出一对尖长的狐耳，以及那用发簪盘起的粉发。
    　　那令人惊艳的绝世容颜也令在场众人为之一惊，与通缉令上一模一样的容貌，以及那利落的身手，毫无疑问，这个女人就是大名鼎鼎的四皇，千变。
    　　“千，千变……”
    　　“原来她也在这啊。”
    　　一旁的海贼们不禁倒吸了一口凉气。
    　　原本还在怀疑眼前的草帽路飞是假冒的卡里布在见到这一幕之后，也是推翻了刚才的推测，虽然这个草帽路飞很可疑，没有展露出与悬赏金相应的实力，但是这个女人的容貌却与千变的通缉令一模一样，而且从她出刀的手法和利落的身手来看，绝对是千变不会有错。
    　　“呼，得救了……”
    　　布拉克一副后怕的表情，从地上爬了起来，看着倒地的赏金猎人，布拉克越想越气。
    　　这个可恶的赏金猎人，居然胆敢偷袭自己？怎么能轻饶了你？想到这里，布拉克将夹在腰带上的手枪取出，对准半死不活的赏金猎人一口气连开了数枪。
    　　嘭嘭！
    　　直到将手枪里的子弹全部打光，布拉克这才算泄愤完毕，吹了口枪口的烟后，布拉克又望向了卡里布，露出了不满的眼神，刚才卡里布在自己遇到威胁的时候居然就呆在一边看着？这还算是部下吗？
    　　“卡里布，刚才你为什么不出手？”
    　　面对布拉克的质问，卡里布又露出那标志性的邪笑。
    　　“不好意思，老大，我只是觉得刚才那种小角色您自己就可以搞定了，毕竟您可是大名鼎鼎的草帽路飞，悬赏金五亿贝利的男人啊。”
    　　卡里布摊开双手，一副略显无辜的表情回应道。
    　　“唔……这，这种废物我当然可以解决啦，其实刚才我只是为了测试你们兄弟二人的实力才故意不出手的，你们让我很失望啊。”
    　　布拉克很快就想出了一个借口，将自己刚才的狼狈表现含糊过去，这样的说辞也可以解释他刚才为什么不亲自出手打倒赏金猎人，简直完美，布拉克不禁为自己的聪明才智感到骄傲。
    　　“原来是这样啊，是我没有想到，抱歉啦，老大。”
    　　“哼，这次就算了，下次要是再发生这种情况，你可别给我在一旁看戏，不然有你好果子吃，听到没有？”
    　　“是是，我记住了，老大。”
    　　卡里布连连点头，表示自己不会再犯。
    　　布拉克这才冷哼一声走回自己的位置上坐着，长着尖长狐耳的粉发女人也将衣帽戴好默默的回到了自己的位置上坐着。
    　　“……”
    　　看着粉发女人，布拉克心中也松了口气，还好，差一点身份就暴露了，多亏了这个改造人啊。
    　　这个女人当然不是千变，其实她只是布拉克花高价从地下黑市买来的废品，听说是什么二代和平主义者，只不过因为有失控的风险，所以一些天龙人也因为感到害怕就随手将其低价卖给了地下黑市的商人们。
    　　当初在地下黑市的时候，布拉克也有些犹豫花光自己所有的积蓄买一个会失控的改造人是否值得，现在看来简直太值得了，光凭这与千变一模一样的容貌就足以为他冒充草帽路飞提供不少帮助了。
    　　只不过之前无论他做什么，都无法让这个改造人听从自己的命令，现在不知道为啥会保护自己，布拉克也搞不明白这点，嘛，算了，他又不是科学家，弄不明白的事就算他绞尽脑汁也想不出问题所在，懒得想了。
    　　反正他需要的只是这个改造人的样貌罢了。
    　　等这次再征集一些强力的部下，到新世界干几票大一点的买卖，就收回本钱了。
    　　想到以后无限风光的日子，布拉克不禁在心中偷笑，前途光明啊。
    　　将来等到赚到足够下半辈子花都花不完的钱时，布拉克就准备收手了，毕竟真正的千变他可惹不起，到时候有了足够的钱
分卷阅读1446
  ，再找个环境好点的小岛隐姓埋名过一辈子奢侈的生活就足够了。
    　　“卡里布，你去帮忙发宣传单，记住了，悬赏金低于七千万贝利的海贼不要。”
    　　布拉克从怀里掏出一叠厚厚的宣传单放到酒桌之上。
    　　“好的，老大，我这就去。”
    　　卡里布伸舌舔着嘴唇笑道，伸手将桌上的宣传单拿起，然后转身离开，弟弟克里布也紧随其后，两人就这样离开了酒馆。
    　　——————————
    　　“听说了吗？刚才草帽路飞在酒馆被赏金猎人偷袭了。”
    　　“真的假的？居然还有赏金猎人敢去找草帽海贼团的麻烦？不要命了？”
    　　“是啊，那家伙被千变两刀就干掉了，真是嫌命长。”
    　　“……”
    　　走在大街上，听到路人交谈的内容后，琪亚娜微微一愣，站了原地。
    　　“唔？琪亚娜？你怎么了？”
    　　走在前边的索隆见琪亚娜忽然停住，转头询问道。
    　　“没什么，不是要去买渔具吗？走吧。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，将这件事抛之脑后，没想到假草帽海贼团那边居然还找了个假冒的千变，联想到假草帽海贼团的颜值，琪亚娜就有些心累，希望那个冒牌货别跟假娜美和假罗宾一样那么丑就行，千万不要损害了她世界第一美女的名声。
    　　帮飞鱼骑士团那帮家伙恢复完伤势之后，夏琪就回酒吧继续营业了，而索隆则是感觉到无聊，其他同伴也不知何时会到，所以打算去钓鱼，但自己一个人又怕找不到路，所以便拜托琪亚娜一同前往。
    　　琪亚娜原本是想先去桑尼号那边跟弗兰奇打声招呼的，不过索隆都拜托了，那就先带这个路痴去买渔具吧。
    　　“哦哦哦，女人啊，真正的女人啊，这是天堂吗？”
    　　走在路上，前方街道不远处传来了一个熟悉的声音，索隆闻言，嘴角不禁微微抽动。
    　　“该不会……”
    　　“啊，是山治那家伙……”
    　　琪亚娜有些无语，山治这货究竟多久没见过女人了？居然这么激动。
    　　琪亚娜望向前方，背着一个小背包的山治正站在大街的中央，瞪大双眼看着周围路过的女人，嘴角留着口水。
    　　“终于看到真正的女人了，呜呜呜！”
    　　看着看着，山治就流出了心酸的眼泪，凑到一个路过他身边的女人身上张大鼻孔嗅着对方身上的气味。
    　　“咿呀，变态！”
    　　啪！
    　　一个清脆响亮的耳光呼过，山治的脸上多出一个清晰可见的巴掌印。
    　　“女人小手的触感，哦哦哦，太美妙了。”
    　　“琪亚娜，我们走这边吧。”
    　　索隆见状，直接调转了一个方向，朝着岔路口走去，摆出一副不认识山治的态度，太丢人了，我不认识你。
    　　“嗯……”
    　　琪亚娜也点了点头，默默走向另一边。
    
    第四章
    　　琪亚娜跟在索隆的身后，装出一副不认识山治的样子，撇清关系，毕竟山治的表现实在是太丢人了，琪亚娜可不想被人指指点点。
    　　露西尔则是不认识山治，只是默默的跟在琪亚娜的身后。
    　　“嗅嗅……这个气味，难道说？”
    　　山治张大鼻孔，循着微风中传来的一缕女人的体香味望去。
    　　“琪亚娜酱，哦嚯嚯！”
    　　山治顿时如同发现了大秘宝，整个人都高兴的蹦了起来，双眼变成爱心形状，然后朝着琪亚娜一路狂奔过来，伸开双手想要给琪亚娜来一个拥抱。
    　　看着山治痴汉一般的表情，琪亚娜二话不说就是一脚踢去。
    　　嘭！
    　　“唔呃！”
    　　山治头上多出一个大包，屁股高高翘起，脑袋紧贴在地面之上，而琪亚娜则是一脸嫌弃的表情说道：“不要忽然抱过来啊……”
    　　“抱歉，琪亚娜酱，我太激动了。”
    　　山治略显愧疚的说道，然后抬头望去，顺着琪亚娜的大腿，小腹，胸部一路望去。
    　　“噗嗤！”
    　　山治面色涨红，鼻血止不住的喷涌而出，如喷水枪一般猛烈，夸张的出血量让人忍不住担忧。
    　　“唔……不愧是琪亚娜酱，好白好大……”
    　　琪亚娜额头冒出井字，拳头攥紧，强忍着想踹山治一脚的冲动。
    　　“我说啊，一年不见，你的老毛病怎么越来越严重了啊？”
    　　一旁索隆露出头疼无奈的表情说道。
    　　“什么啊？原来绿藻头你也在这里啊，居然没有迷路，真是为难你了。”
    　　山治从地上爬起，伸手拍去身上的灰尘。
    　　谁知听到山治的话，索隆顿时露出骄傲的表情。
    　　“哼，这次我可是第一个到的，倒是你怎么这么晚才来？该不会是迷路了吧？”
    　　“呦嚯嚯，真没想到有一天我能从你嘴里听到这话啊，我迷路？”
    　　山治表情十分怪异，只有索隆最没资格说这话啊。
    　　“毕竟我是第一个到的呢。”
    　　“你是有多爱现啊……”
    　　山治嘴角微微抽动，只不过第一个到达而已，搞得好像完成一件十分了不起的
分卷阅读1447
  事情一样。
    　　“琪亚娜酱，娜美桑和罗宾酱她们到了吗？”
    　　山治不想再搭理索隆，转头望向琪亚娜询问道。
    　　“她们暂时还没到，我正要带索隆去购买渔具。”
    　　“唔……”
    　　山治闻言，用充满嫉妒的眼神望向索隆，为什么琪亚娜酱会和这货一起行动啊？可恶。
    　　“那我也一起去吧。”
    　　“山治你也要去？”
    　　“嗯。”
    　　“那你替我带索隆去买渔具吧，我要回桑尼号了，拜拜！”
    　　说罢，琪亚娜掉头就走，只留下山治愣在原地，过了一会山治才反应过来，双手抱头一脸震惊。
    　　“诶！！！”
    　　山治怎么也没有想到事情居然会这样发展，不是吧？留我和这个绿藻头混蛋一起行动？
    　　“……”
    　　索隆和山治对视了一眼，气氛略显尴尬。
    　　“走吧，去买渔具……”
    　　山治无奈的叹了口气，既然是琪亚娜酱拜托的事情，他也只好照办了，而且光留索隆一个人，绝对会迷路的，可恶，本来是想和琪亚娜酱一起行动的，为什么事情会变成这样？
    　　“琪亚娜姐姐，把他们两个留在那里没有问题么？看上去他们的关系好像不太好的样子哦。”
    　　与索隆两人分开之后，露西尔有些担忧的问道。
    　　“没事的，其实他们两个关系好的很……”
    　　“是吗？完全没看出来。”
    　　————————————
    　　“喂，那边的女人，别一个人孤零零的坐着了，来这边啊！”
    　　酒馆内，戴着草帽冒充路飞的布拉克眼睛一扫，留意到了坐在吧台上独自一人喝酒，有着橘色长发的女性。
    　　“那可是个上等货色啊……”
    　　布拉克对着一旁的同伴们说道，这样的女人怎么能放过？
    　　只不过半天对方都没有回应，布拉克有些不爽。
    　　“喂，我在跟你说话没有听到吗？”
    　　终于对方转头望向这边，没好气的说道：“不必了，我在等别的男人。”
    　　一旁喝酒的众人闻言一惊，这可是草帽路飞啊，拒绝他这不等于找死吗？于是几个好心人连忙小声提醒道：“喂，女人，那可是草帽路飞，悬赏金五亿贝利的海贼啊。”
    　　“是啊，你还是乖乖听他的话吧，你知道的吧？”
    　　“唉……”
    　　为什么我会碰到这种事？原本快要见到同伴的好心情都没了，真扫兴，娜美冷眼扫向布拉克一行人，草帽路飞？她认识的路飞可不是这种胖成猪的男人啊。
    　　“在等男人？想也知道肯定是个听到路飞船长大名就吓得跪地求饶的窝囊废吧，识相点就快点过来吧，女人！”
    　　一旁的假狙击之王不屑的冷笑道。
    　　“我再说一遍，就凭你还配不上让老娘陪你们喝酒，听明白了吗？还有你说你叫草帽什么来着？”
    　　娜美这番惊人的话语顿时让旁人惊呆了，一个个目瞪口呆，刚才他们也提醒过了，这可是草帽海贼团啊，甚至千变就坐在一旁啊，那可是新晋四皇，悬赏金超过四十五亿贝利的女人啊。
    　　在明知道对方身份的前提下居然还敢拒绝，脑子秀逗了吗？
    　　布拉克不禁被气笑了，自从他冒充路飞以来还是头一次有人敢这么对他说话啊，看来有必要给这个不知天高地厚的女人一点教训了。
    　　“嗯？你问本大爷是谁？再说一次我是草帽路飞，那个革命家领袖龙的儿子，两年前大闹顶上战争，一年前突袭世界政府总部玛丽乔亚的草帽小子路飞。”
    　　“噫！喂，我说你还是快道歉吧，不然真的就没命了。”
    　　站在吧台后的酒馆老板见布拉克生气了，连忙让娜美不要再任性了。
    　　不过娜美却是不屑一顾的冷漠态度，完全没将布拉克一行人放在眼里。
    　　“胆子挺大的嘛。”
    　　布拉克也失去了耐心，将装填好子弹的手枪从腰带上取下，对准了娜美，准备开枪。
    　　“还是交给我吧。”
    　　就在这时，一旁的假娜美则是站了起来，笑着将手枪从布拉克的手上拿过，然后挺着像是怀孕的大肚子一脸冷笑的走向娜美。
    　　“我给你两个选择，一是接受路飞船长的邀请，二是现在死在这里，不妨告诉你，我也是悬赏犯，我就是‘小贼猫’娜美，劝你别小瞧我。”
    　　“……”
    　　娜美闻言，上下打量了假娜美一眼，居然找一个这么丑的女人来假冒自己？那些人的眼睛没有瞎吧？我有这么丑吗？
    　　“必杀绿星，恶魔！”
    　　一颗子弹从酒馆大门方向飞来，假娜美循声望去，只见那颗子弹在空中炸开，化成一团粉色的烟雾，随后数道绿色的藤蔓从烟雾之中伸出，类似食人花的花朵一口将假娜美吞进肚中。
    　　“唔啊，这什么东西啊？”
    　　藤蔓不断蔓延开去，最后甚至将一旁的布拉克等人也都牢牢束缚起来，吊在了半空中，其余喝酒的人们则是一脸惊慌的朝着一旁躲避，避免被藤蔓卷进去的命运。
    　　“
分卷阅读1448
  那是什么植物啊？”
    　　忽然发生的异变让娜美略感意外。
    　　“这位小姐，愿意赏脸和我喝一杯吗？”
    　　就在娜美诧异的看着被绿色藤蔓缠绕住的布拉克等人时，她的身旁传来一个熟悉的声音，娜美转身望去。
    　　“啊，乌索普，好久不见！”
    　　娜美瞪大眼睛，十分意外。
    　　“嘿。”
    　　乌索普也露出得意的笑容，嘴角微微上翘，还没来得及继续说话，娜美便十分热情的抱住了乌索普，将他的脸埋到自己的胸口里。
    　　“唔……”
    　　乌索普大感意外，有些喘不过气来。
    　　“什么嘛，变得这么强壮了啊。”
    　　“倒是你，比以前还波涛汹涌的啊……”
    　　两人十分热情的叙旧了一会。
    　　“那是你干的吗？”
    　　“啊，没错，我的新武器‘POP GREEN’，我这两年可不是傻盯着海过的，不好意思，我已经从过去你和乔巴组成的弱小三人组中毕业了。”
    　　“臭小子，这都是你搞的鬼吗？”
    　　假狙击之王被绿色藤蔓绑住吊在空中，愤怒的质问道。
    　　“诶？狙击之王？”
    　　乌索普大惊失色，这是怎么回事？
    　　“乌索普，不用管他们了，我们换家店，正好我也有事要和你说。”
    　　娜美显然不想再跟这帮冒充草帽海贼团的人扯上关系了，当即拉着乌索普的手就要离开。
    　　“混蛋，你们两个给我回来！”
    　　布拉克看着两人离去的背影，奋力挣扎着，想要挣脱身上的藤蔓，只不过无论他越是挣扎，身上的藤蔓就越来越紧。
    　　愤怒的布拉克只能看着两人推开酒馆大门离去的背影。
    　　“喘不过气了……”
    　　就在布拉克快要不行的时候，一直没有动作的假千变也终于出手了，瞬间拔刀将缠绕在众人身上的藤蔓斩断。
    　　嘭！
    　　布拉克等人重重的摔倒在地上。
    　　“可恶，那两个混蛋，竟敢让我出丑，给我找，把他们找出来，敢得罪我草帽路飞的人，统统都要死！”
    　　布拉克愤怒的大喊道，一旁的同伴们连忙爬了起来，冲出了大门想要将娜美两人给抓回来。
    　　布拉克则是走在最后，将他掉落在一旁的手枪捡起。
    　　“走了，千变。”
    　　布拉克冲着买来的二代和平主义者喊道，真是的，非要到危急关头才肯出手，平常完全使唤不动，刚才这个改造人要是早一点出手的话，那两个可恶的混蛋都要死在这里。
    　　布拉克快速冲出酒馆大门，二代和平主义者默默的跟随其后。
    　　然而刚一出门，布拉克就迎面撞到了一个金发女人，有着庞大身躯的他竟是被一个娇弱女子给弹了回来，一屁股坐到了地上。
    　　“可恶，走路不长眼的吗？找死吗？”
    　　布拉克正在气头上，当即破口大骂。
    　　“唔，明明是你撞过来来的。”
    　　露西尔有些委屈，这人怎么还恶人先告状呢？
    　　“哈？你说什么？有种再说一遍！”
    　　“琪亚娜姐姐，这个人好凶啊，一点道理都不讲。”
    　　见布拉克如此蛮横，露西尔连忙向身旁的琪亚娜求助。
    
    第五章
    　　“琪亚娜姐姐，他一点道理都不讲，明明是他自己撞过来的，好凶啊。”
    　　“这个世上就是有这种喜欢无理取闹的家伙，不用在意，我们走吧。”
    　　琪亚娜将衣帽拉低说道，现在她不想多生事端，能平安出航是最好的，为了隐藏身份她也特地穿了一件带有衣帽的黑色风衣，一般只要不特意走到她正前方埋头去看是认不出来她的身份的。
    　　“哦。”
    　　露西尔点了点头，便跟着琪亚娜一起离开。
    　　“给我站住，我让你们走了吗？”
    　　布拉克举起手枪对准了露西尔的后背，刚刚才被人搞得出糗，现在正在气头上，这两人居然还敢无视自己直接离开？
    　　布拉克的举动顿时引起了一旁路人们的注意力，纷纷站在远处驻足观望，小声议论着。
    　　“所以你想怎样？”
    　　琪亚娜有些不耐烦的转过身来，面向布拉克。
    　　“唔……”
    　　尽管只看到了衣帽之下的下半张脸，没有看清全貌，性感的锁骨，小巧精致的下巴以及那隐藏在风衣下凹凸有致的身材都让布拉克呼吸为止一促。
    　　这，不得了，极品啊，比刚才在酒馆里的那个橘发女人还要高出一个档次，而且说话的声音听上去也十分甜美。
    　　“嘿嘿，简单，给我赔礼道歉，陪我一起睡觉就可以了，女人。”
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言眉头一皱，这家伙太过分了，香波地群岛现在这么乱了吗？
    　　“你谁啊？凭什么要我们这么做？”
    　　露西尔气的身子发抖，她还是第一次见到有人可以这么无耻。
    　　“我是谁？哼，不怕告诉你们，看到这顶草帽了么？”
    　　布拉克冷笑着用枪口指着头顶的草帽。
    　　“老子就是两年前大闹顶上战争，革命军领袖龙的儿子，海军
分卷阅读1449
  悬赏五亿贝利的草帽路飞。”
    　　此言一出，周围的路人们纷纷露出震惊的表情，眼中闪过一丝恐惧。
    　　“那家伙就是草帽路飞？”
    　　“长的这么凶神恶煞，一定是了。”
    　　“完了，完了，那两个女人居然招惹到了草帽路飞，这下死定了。”
    　　路人们纷纷朝琪亚娜两人投去同情的视线，好死不死偏偏惹到目前岛上悬赏金最高的海贼，多半是凶多吉少了，那凄惨的下场令人不敢想象。
    　　感受着周围路人恐惧的眼神，布拉克嘴角微微翘起，十分得意，没错，就是这种感觉，都害怕老子吧。
    　　“……”
    　　我当是谁呢，搞了半天你就是那个冒充路飞的冒牌货啊？
    　　琪亚娜站在原地愣了片刻，老实说她一开始还没认出来。
    　　“你是路飞？”
    　　露西尔则是一脸难以置信的表情，她也跟路飞一起生活了三个月时间，这才半年没见，怎么就长残了呢？
    　　不过露西尔很快便反应过来，不对，这家伙应该就是之前琪亚娜姐姐说过的冒牌货，因为他没有认出自己和琪亚娜姐姐，路飞是不可能不认识她们的。
    　　“怎么样？知道老子是谁了吧？怕了没有？识相点的话，自己给我乖乖过来跪下磕头道歉！”
    　　十分嚣张的爆出身份之后，布拉克就不信这两个女人还敢反抗自己。
    　　“交给你了，露西尔。”
    　　琪亚娜叹了口气，示意露西尔来解决。
    　　“嗯，琪亚娜姐姐。”
    　　露西尔十分乖巧的点头应道，随后一个箭步向前，一脚飞踹到布拉克的大肚之上，只见布拉克的肚皮犹如波浪一般泛起涟漪，肥肉乱颤，整个人如炮弹一般直直倒飞出去。
    　　身体力量远超人族数十倍的龙人族，尽管不是解放全部力量的巨龙形态，这沉重的力道也够布拉克喝一壶的了。
    　　“呜哇！”
    　　布拉克吐出胃中酸水，双眼翻白，重重的落到十几米开外的地面上，手中的手枪也掉落在一旁不远处。
    　　这一切发生的太快，一旁路人们只觉得眼前一花，布拉克便倒地昏死过去。
    　　“诶！！！”
    　　路人们瞪大双眼，一脸震惊的望着倒地的布拉克，下巴都惊的快要掉到地上。
    　　“居然一击就……”
    　　“把那个草帽路飞……”
    　　“给打倒了？！”
    　　露西尔缓缓将自己大长腿收回来，然后快步走到琪亚娜的身旁。
    　　“搞定了，琪亚娜姐姐。”
    　　“嗯，以后这种小事自己能解决的就自己解决，不要凡事都依赖我。”
    　　“我知道了。”
    　　说罢，两人便在周围路人震惊的视线中缓缓离去，两人走过的地方，路人们就退避三舍，让开一条道路，直到两人的背影消失在街道尽头的转角处，众人这才回过神来。
    　　“那两个女人究竟是什么来头？”
    　　“居然能一招就把草帽路飞给打倒了。”
    　　“不过她们死定了，她们打了草帽路飞，千变肯定不会放过她们的。”
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　布拉克缓缓睁开眼睛，蓝天白云的景象出现在他的眼中，随即一阵腹痛传来，令他眉头紧皱。
    　　我这是？对了，我好像被那两个女人给打倒了。
    　　布拉克很快就回想起昏迷过去之前所发生的事情，立马坐了起来，一旁的路人则是对他指指点点，窃窃私语着，隐约间布拉克似乎感觉他们在嘲笑自己。
    　　布拉克立马露出凶狠的表情，一眼瞪了过去，周围的路人们连忙收敛，装作什么事都没有发生。
    　　“今天究竟是怎么回事？先是一个赏金猎人，又是长鼻子男和橘发女人，后来又来两个穿黑色风衣的，可恶，最好不要让老子逮到你们，不然一定要把你们……嘶！”
    　　腹痛还在持续，布拉克忍不住疼的倒吸一口凉气。
    　　“……”
    　　一旁假千变默默的站在布拉克的身边，布拉克颇为不满，这个改造人究竟有什么用啊？关键时刻掉链子，一点用场也排不上，气死了。
    　　“路飞船长！”
    　　就在这时，之前离开去找长鼻子男两人的假娜美和假狙击之王等人也回来了。
    　　“找那两个人了吗？”
    　　“没有，路飞船长，我们听说你被人给打倒了，就立马返回来了。”
    　　“你们这群废物，不用管我，快点去把他们给我找出来，不然我草帽路飞的脸都快要丢尽了！”
    　　布拉克闻言大怒。
    　　“啊啊啊，是，路飞船长！”
    　　众人再次离去，布拉克从地上爬起，来到假千变的面前，伸手将其衣帽取下。
    　　“你也别给我愣着，不求你战斗，给我找人就好，废物。”
    　　露出尖长狐耳的假千变默默点了点头，然后转身离开。
    　　然而布拉克没有注意到是，不远处的小巷里，数道视线紧紧的注视着这里。
    　　几个身穿海军制服的士兵隐藏在阴暗的角落中，将布拉克和假千变说话的一幕尽收眼底。
    　　“
分卷阅读1450
  虽然草帽海贼团等人的样貌在这两年间里都发生了很大的变化，但是那个女人跟之前没有两样，确认是千变无误了。”
    　　“看来是真的草帽海贼团，怎么办？”
    　　“尽快将情报上报给上级吧，世界政府已经将千变视为比革命军还要巨大的威胁了，必须铲除。”
    　　“了解。”
    
    第六章 再次吃瘪
    　　“确认是真的草帽海贼团吗？千变也在吗？”
    　　“是，黄猿大将，本部要求您立马前往香波地群岛，本部的支援随后就到。”
    　　“我知道了。”
    　　黄猿懒洋洋的将电话虫挂断，然后继续翘着二郎腿双手枕在脑后，背靠着沙滩椅躺着，戴着一副太阳眼镜，此时黄猿正身处于一艘海军战舰的船头甲板之上，一旁副官带着一丝不苟的认真态度守在黄猿身边。
    　　蔚蓝的海面上，足足四艘海军战舰一字排开，朝着不远处依稀可见的香波地群岛驶去。
    　　“消失了这么久，终究还是有动作了吗？千变……好可怕啊，真想不去啊。”
    　　黄猿小声嘀咕着，只不过其话语都被一旁的海军士兵们听了进去，顿时士兵们脸上的表情也变得十分怪异，光是听到千变的名号，身为海军最高战力之一的黄猿大将竟是如此垂头丧气，说出了打击士气的话语，是有多不想看到千变啊？
    　　“诺德上尉，黄猿大将为什么会说出这样的话？那个千变真的有这么可怕吗？”
    　　一个士兵小心翼翼的低声向自己的上级询问道。
    　　“你是新兵吗？”
    　　“是，我加入海军才三个月。”
    　　“难怪，那种面对千变才能体会到的真正的绝望感，没有亲身经历过的人是不可能懂的，那种怎么杀也杀不死的怪物已经打破常识了。”
    　　“……”
    　　“虽然不愿意承认，但这次行动就算有黄猿大将坐镇，也不要觉得自己能够平安无事，千变是真正的怪物，记住这点。”
    　　——————————
    　　“啊，香波地群岛，终于回来了啊……”
    　　**形态的乔巴背着小包，满脸雀跃的走在人来人往的街道上。
    　　“真想快点见到大家啊，不知道大家都怎么样了，路飞他们肯定也变得更强了吧？”
    　　乔巴一想到马上就可以见到阔别已久的同伴们，就高兴的蹦蹦跳跳，整个人仿佛要飞起来一样。
    　　“老板，请给我两份油炸豆腐！”
    　　“诶？什么情况？狐狸居然说话了？！而且还会飞？”
    　　一旁街边的小摊上传来惊讶的喊叫的，乔巴不由得转头望去，只见一个头顶一对狐耳，有着数根毛茸茸尾巴的娇小人形狐狸正拿着一叠零钱，双眼放光，流着口水盯着油锅里的油豆腐，更令人惊讶的是对方居然是漂浮在半空中的。
    　　“快点啊，老板，大姐还等着我回去呢！”
    　　绯玉丸有些不耐烦的说道，要知道她可是偷跑出来的，不快点回去的话，大姐说不定会担心的。
    　　“诶！”
    　　乔巴十分震惊，狐狸，居然真的说话了？什么情况？除了它这个吃了人人果实的特例，居然还有其他的动物能够说话吗？
    　　“狐狸能说话有什么好奇怪的？快点给我油豆腐啊，老板，本小姐有的是钱！”
    　　“呃，哦。”
    　　小摊老板愣愣的点了点头，随后开始准备食物，而绯玉丸则是飘在半空，露出期盼的表情，等待着油豆腐炸好。
    　　乔巴站在原地，默默的看着绯玉丸的侧脸，同为动物，而且都能够说话，这种特殊的感觉就好像是见到了同类一样，不知为何，明明想要尽快见到同伴的，却在看到对方之后就移不开脚步了。
    　　过了一会，乔巴下定了决心，迈步走了过去。
    　　“额，那个，你好！”
    　　“唔？”
    　　绯玉丸朝声音传来的方向望去。
    　　“诶？狸猫居然说话了！？”
    　　绯玉丸瞪大双眼，露出难以置信的表情，像是被吓到了。
    　　“我不是狸猫，是驯鹿啊！”
    　　乔巴连忙解释道，这可是很大的误会啊，**形态下的它经常会被误认成狸猫，每次解释都很心累。
    　　“那个，我叫托尼托尼·乔巴，你的名字是？”
    　　“你是在向我搭讪吗？”
    　　“诶？不是，不是，我其实……”
    　　乔巴连忙挥手否认，它只是难得看到同为动物却能开口说话的同类，忍不住就想上来打个招呼罢了，绝对没有其他的想法，嗯，就是这样。
    　　“话说回来，你长的好眼熟啊，好像在什么地方看到过。”
    　　绯玉丸落回到地面上，保持与乔巴同等的高度，将脸凑近了乔巴，双方之间几乎只差几寸的距离。
    　　“诶多……”
    　　这，靠的太近了，乔巴不由得向后退了一步，心砰砰直跳。
    　　“我们以前有见过吗？”
    　　绯玉丸疑惑的询问道，它越发觉得眼前这头驯鹿眼熟了，肯定有见过，只是一时想不起来了。
    　　“应该没有吧，我是第一次见到你。”
    　　乔巴很老
分卷阅读1451
  实的回应道，印象中它没有见过对方，今天绝对是第一次见面。
    　　“那个，你的油豆腐炸好了哦。”
    　　就在这时，小摊老板也将两份打包好的油豆腐递了过来，绯玉丸当即不在思考究竟是在哪里见过乔巴，连忙将油豆腐的袋子拿在手中，然后付钱，开心的吃了起来。
    　　“唔，油豆腐赛高！”
    　　绯玉丸十分满足，闭上双眼享受着美食，乔巴在一旁看的愣住了。
    　　“再见啦，乔巴，我要回大姐那去了。”
    　　绯玉丸朝乔巴挥了挥手告别，然后便转身飞离。
    　　“等等……”
    　　乔巴抬手想要喊住绯玉丸，不过还是没能说出口。
    　　看着绯玉丸离去的背影，乔巴心中不知为何生出一股失落感。
    　　“我还不知道你的名字呢……”
    　　乔巴用只有自己才能够听见的微弱声音自言自语道，过了一会，乔巴才缓过神来，甩了甩头，算了，还是去找路飞他们吧，以后要是有缘说不定还会再见面的。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　一声枪响，街道上顿时慌乱起来，路人们纷纷转头朝着枪声传来的方向望去。
    　　“你为什么要开枪？我们究竟有哪里得罪了你？”
    　　一个有着长鼻子的男人敢怒不敢言，抱着右臂被枪击中的女友。
    　　“所以我不是都说认错人了吗？我们正在找一个长鼻子的男人和橘发的女人。”
    　　布拉克满脸不在乎的说道，仿佛对他开枪打错人这件事没有丝毫的歉意。
    　　“认错人了？认错人就可以随便开枪吗？”
    　　“哼，为什么不可以？你知道我是谁吗？我可是悬赏金五亿贝利的草帽路飞啊，要怪就怪你们出现在我的面前，活该。”
    　　“唔，可恶，这个混蛋！”
    　　长鼻子男握紧了拳头，怎么会有这种人？太过分了。
    　　“那就是草帽路飞？”
    　　“居然这么霸道，果然海贼没有一个好东西。”
    　　“太可恶了，真希望海军快点来啊。”
    　　一旁路人们对布拉克的举动也是感到十分愤怒，小声议论着，不过没有一个人敢上前来教训这个可恶的混蛋，毕竟小命重要。
    　　“哼……”
    　　看着周围人投来的厌恶视线，布拉克满不在乎的冷哼一声。
    　　就在这时，一个背着巨大包裹，身穿连帽白色大衣的男子从布拉克身后走过，巨大的包裹撞到布拉克的后背，使得他一个踉跄摔倒在地。
    　　而对方则是没有注意到这件事，继续朝前走去。
    　　“……”
    　　布拉克在众目睽睽之下吃瘪，当即愤怒的握紧了拳头，满脸怒容的站起，今天是怎么回事？怎么老是吃瘪，都第三回了，事不过三不知道吗？
    　　“啊？我撞到你了吗？对不起，再见啦。”
    　　过了一会，对方才反应过来自己似乎撞到了人，转头道歉，然后继续向前走去。
    　　“给我站住！”
    　　“嗯？”
    　　路飞闻言，停下脚步回头望去。
    　　布拉克生气的朝前走去，此时一旁的路人似乎也对他刚才被撞到一事感到好笑，忍不住偷笑起来，布拉克随即一个眼神狠狠瞪去，偷笑的路人连忙收敛，不敢再笑。
    　　“我说你刚刚是故意撞过来的吧，嗯？”
    　　布拉克恶狠狠的说道，在这种气氛下，这个家伙的举动怎么看都是故意的。
    　　“你倒是说句话啊，我在问你是不是明知老子是谁还故意这么嚣张的？竟敢害我在大庭广众之下出糗？
    　　你知不知道悬赏金五亿贝利的精英海贼说的就是老子？立马给我下跪，向老子摇尾乞怜吧。”
    　　“……”
    　　路飞站在原地，心中暗叹，这下事情变得有些麻烦了啊，明明汉库克都叮嘱过不要招摇的了，要怎么才能将这些人甩掉啊？
    　　“快，快向他道歉吧。”
    　　“不要命了吗？那家伙……”
    　　路飞迟迟没有回应，布拉克见状心中一喜，看来草帽路飞的名头果然还是管用的啊，五亿悬赏金一说出来，这家伙就懵逼了。
    　　“看来你终于认识到自己做了多么愚蠢的事了啊。”
    　　布拉克冷笑着说道。
    　　“是啊，所以才吓得连句话都说不出来的吧。”
    　　一旁假娜美也狐假虎威，一脸得意的说道。
    　　“抱歉，我还要赶路。”
    　　路飞不想在多生事端，说罢，便直接迈步离开了。
    　　“切！”
    　　见对方想逃，布拉克也没了耐心，直接举枪对准了路飞的脑袋，一枪开去。
    　　嘭！
    　　枪口喷出火焰，一发子弹从枪口高速飞出，路飞眼中幽光一闪，被琪亚娜锻炼的远超常人的见闻色霸气也在这一刻发挥出来，只见路飞身子向后一仰，子弹从路飞眼前擦过。
    　　于此同时，路飞发动了霸王色霸气，一股强大的气势从路飞身上扩散出来，顿时布拉克等人如遭重击，双眼翻白昏死了过去。
    　　路飞就像是什么事情都没有发生一样，继续迈步朝前走去，只留下周围一堆完全无法理解发
分卷阅读1452
  生了什么的路人惊呆下巴愣在原地。
    　　这样一来，应该就没问题了吧？
    　　路飞一边想，一边将之前汉库克交给他的假胡须道具戴在了鼻子上，希望之后不要再发生什么异常状况了。
    　　————————————
    　　“唔？”
    　　布拉克再次睁开双眼醒来，呈现在眼前的依旧是蓝天白云，以及香波地群岛独有的泡泡飘飞在半空之中。
    　　“我这是？对了！”
    　　再一次从昏迷中醒来的布拉克简直肺都要气炸了，今天究竟是怎么回事？为什么老是吃瘪？一个个的，居然都不把他草帽路飞放在眼里？
    　　布拉克坐起身来，周围地面上还躺着昏迷的假娜美，假狙击之王和假弗兰奇等人。
    　　一旁的路人们则是站的远远的看着这边偷笑，布拉克十分不爽，连忙站起，一脚踢向仍旧躺在地上的假狙击之王的肚子。
    　　“都给我起来，一群废物。”
    　　随着布拉克粗暴的唤醒，众人也都一脸懵逼的清醒过来。
    　　“可恶，居然一而再再而三的瞧不起老子，那些混蛋……”
    　　布拉克愤怒的攥紧拳头，此仇不报，他誓不为人。
    　　“给我召集所有所有人，全部喊来，让他们到四十六号GR集合，一定要给我把那群混蛋给找出来！”
    　　布拉克彻底怒了，准备召集所有人马，包括刚加入麾下的两个超新星海贼卡里布兄弟。
    　　“是，是！”
    　　众人慌乱的点头应道，随即便四散跑开，准备召集人马。
    　　——————————
    　　“酒吧是在哪里来着？”
    　　路飞走在大街上，两年没来香波地群岛了，记忆变得有些模糊，夏琪的酒吧究竟是在那个区域来着？
    　　“唔？那边那个是？琪亚娜！？”
    　　就在路飞犯愁的时候，前方不远处的街道边上，一个长着一对尖长狐耳的粉发女人迎面走来，路飞一眼就认出了对方的身份，连忙跑了过去。
    　　“喂，琪亚娜，好久不见啦！”
    　　路飞十分兴奋的挥舞着右手打招呼道，很快，路飞就跑到对方面前。
    　　“嘿嘿，琪亚娜，见到你真是太好了。”
    　　“……”
    　　然而对方只是望了路飞一眼，沉默不语，冷淡的态度让路飞不禁感觉到一丝不对劲。
    　　“唔？琪亚娜？你怎么了？为什么不说话？”
    　　“……”
    　　对方还是没有回应，路飞稍微思考了一阵，恍然大悟，当即将鼻子上的假胡须道具取了下来。
    　　“抱歉，我忘记这个了，是我啊，路飞。”
    　　“……”
    　　然而对方只是冷漠的看着路飞，随即便绕过了路飞，继续朝前走去。
    　　“额？琪亚娜你怎么了？为什么不理我啊？”
    　　路飞疑惑的跟在对方身后，琪亚娜的反应也太奇怪了，就连话也不说。
    　　“算了，能见到同伴就行了，带我去找其他人吧。”
    　　路飞将假胡须道具重新戴上，默默的跟在对方身后。
    
    第七章
    　　（PS：写在前面，别吐槽路飞认错人了，二代和琪亚娜本人的长相是一模一样的，认错没什么好奇怪的，再说路飞本来就有些脸盲。）
    　　啪！
    　　一个泡泡在空中爆炸，琪亚娜带着露西尔行走在十七号GR区域的岸边，之前在酒吧的时候夏琪告诉过她桑尼号就停在这里的岸边。
    　　“大姐！”
    　　琪亚娜身后传来绯玉丸的呼喊，琪亚娜转头望去，只见嘴角边带着食物残渣的绯玉丸从远处高速飞来。
    　　“你跑到那去了？”
    　　“嘿嘿，肚子饿了，去买了油豆腐。”
    　　“真是的，不要乱跑啊。”
    　　琪亚娜叹了口气训斥道，明知道现在香波地群岛这么乱还要一个人乱跑。
    　　绯玉丸从新归队，三人一路沿着岸边朝前行进，很快就看到了前方一艘巨大的海贼船正停靠在距离岸边不远的海面上，主桅杆顶端上挂着的海贼旗正是草帽海贼团的标志图案，一个骷髅图案上戴着草帽。
    　　“桑尼号……”
    　　看到桑尼号的瞬间，琪亚娜的脚步也加快许多，跟在身后的露西尔为了追上琪亚娜也加快了脚步。
    　　众人很快就来到桑尼号的边上，琪亚娜使用月步轻松飞到了桑尼号的甲板草地之上，露西尔则是用力一跃，凭借着龙人族的过人体质，十分轻松的就跳过二十多米的距离。
    　　“唔？ヾ(≧O≦)〃嗷~，这不是我们的超级王牌，琪亚娜吗？”
    　　原本就待在甲板上的弗兰奇注意到有人到来转头望去，一脸意外的说道。
    　　“哟，弗兰奇，好久不见，你的变化还真大啊。”
    　　琪亚娜将衣帽脱下，露出一头银色长发，笑着打了声招呼。
    　　两年时间未见，弗兰奇的身体也经过很多改造，如果说之前还有点人样，现在一眼望去全身上下都充斥着机械感，两只手臂都成了方形，想必里面肯定搭载了更多的武器与工具吧。
    　　“你说我变态？真是的，太会夸人了！”
    　　弗兰奇有些不
分卷阅读1453
  好意思的挠着后脑勺，怪难为情的。
    　　“不，我说的是变化来着，算了……”
    　　“琪亚娜来了吗？”
    　　原本正在二楼女生房间里的罗宾听到外面的动静也推门而出，来到过道上，双手搭在二楼扶手上，朝甲板望去。
    　　“罗宾！”
    　　琪亚娜挥手打了一声招呼，罗宾十分高兴，从楼梯走下来到甲板，给了琪亚娜一个拥抱，两人也是自从水之都分别之后就没有再见过面了。
    　　“对了，给你们介绍一下，这个是我的宠物绯玉丸，这位是我的小跟班，龙人族，露西尔。”
    　　琪亚娜作为中间人将绯玉丸和露西尔介绍了一下，让双方对其了解。
    　　“嗷，龙人族？第一次听说还有这种族啊。”
    　　弗兰奇略感好奇的上下打量着露西尔。
    　　“话说回来，没想到琪亚娜你也会来，你不是还有很重要的事情要去做吗？”
    　　弗兰奇有些疑惑的询问道，琪亚娜虽然作为草帽海贼团的一员，但是以前都是单独行动的，有些神秘，很少与他们在一起，这次居然回来，老实说弗兰奇很意外。
    　　“说来话长，我现在遇到了瓶颈，暂时没有目标。”
    　　“也就是说要跟我们一起冒险吧？”
    　　“嗯，目前是这样打算的。”
    　　众人交谈了一会，岸边又传来惊喜的声音。
    　　“琪亚娜？！”
    　　众人转头望去，只见乌索普正踩着用泡泡做成的特殊脚踏车，装载着许多东西，娜美和乔巴两人也在上面，娜美十分兴奋的朝这边挥手。
    　　“嗷，我们的狙击手，航海士和船医也都回来了啊！”
    　　弗兰奇连忙走过去迎接，回来的人越来越多了。
    　　很快乌索普三人就来到了甲板上，弗兰奇则是跟乌索普一起将泡泡车上的买来的东西一起搬到船上。
    　　“诶！”
    　　乔巴一脸意外的指着飞在琪亚娜身旁的绯玉丸，惊讶的说不出话来。
    　　“啊，是你啊，乔巴。”
    　　绯玉丸也认出了之前在大街上有一面之缘的乔巴。
    　　“为，为什么你会这里？”
    　　乔巴因为过于吃惊，导致说话有些结巴。
    　　“嗯？你们两个认识吗？”
    　　琪亚娜则是有些疑惑，绯玉丸是她在离开水之都后，前往空岛黄金乡用黄金抽取补给才凑齐绯玉丸三件套圣痕解锁的，而乔巴在这两年间里也没跟她见过面，按理说绯玉丸是不可能认识乔巴的。
    　　绯玉丸将脑袋靠近琪亚娜的耳朵，低声耳语，将刚才的事情经过说了一遍。
    　　“原来如此，刚才碰到了啊。”
    　　琪亚娜笑着点了点头，随后便望向乔巴说道：“乔巴，这是我的宠物绯玉丸，绯玉丸，它是乔巴，草帽海贼团的船医哦。”
    　　琪亚娜再次充当中间人各自介绍了两边的身份。
    　　“难怪说我总觉得在哪里看见过你，原来是草帽海贼团的通缉令啊。”
    　　绯玉丸恍然大悟，之前它也看过草帽海贼团的通缉令，对乔巴那种奇怪的熟悉感是从这来的啊。
    　　“你，你好！”
    　　乔巴靠近了绯玉丸，高兴的伸出了手，它原本还以为再也见不到对方了，结果没想到绯玉丸会是琪亚娜养的宠物，这实在太令人意外了，世界还真是小啊。
    　　不过乔巴倒是蛮喜欢这意外的惊喜的。
    　　“原来你是船医啊？肯定懂很多医疗知识吧，真厉害啊。”
    　　“啊啊，就算你夸我我也不会高兴的，八嘎呀路！”
    　　乔巴闻言当即红着脸，眯起眼睛，一副怪不好意思的高兴表情。
    　　“不，你明明就很高兴嘛……”
    　　绯玉丸忍不住吐槽道，看着两个吉祥物之间的互动，琪亚娜忍不住微笑起来，乔巴的心思实在太好懂了，心里在想什么都表达在脸上，实在太单纯了。
    　　“琪亚娜，好久不见！”
    　　娜美十分高兴的扑了过来，抱住了琪亚娜，感受着娜美饱满的胸部，琪亚娜有些不适应，但也没有推开。
    　　许久未见的同伴们再次相聚，自然有很多的话要说。
    　　“这么说琪亚娜接下来也要和我们一起冒险吗？”
    　　“嗯，我是这样打算的。”
    　　“太好了，有琪亚娜在就安心了。”
    　　“只不过房间够住么？”
    　　琪亚娜有些担忧的询问道，要知道她可不是一个人，还有绯玉丸和露西尔。
    　　“没事的，我们女生房间宽敞的很，无论是几个都住的下啦，走，我带你去看一下。”
    　　娜美拉着琪亚娜的手朝二楼的女生房间走去，以前都只有她和罗宾一起住来着。
    　　露西尔紧跟在两人的身后，三人一同来到二楼，很快娜美就带着两人来到女生房间，将门打开。
    　　“哇啊，真的好宽啊。”
    　　露西尔走进房间，忍不住惊叹，进门一旁墙壁中央就是梳洗台，还有一张桌子上摆放着茶具，梳妆台，床，沙发，壁橱等等一应俱全，墙角处甚至还堆放着两门大炮。
    　　“怎么样？没骗你们吧，这里很宽的，再住几个人都住
分卷阅读1454
  的下。”
    　　“嗯！”
    　　琪亚娜微微点头。
    　　“不过现在只有两个床位，我不知道你也会来，你等一下哦，我现在就叫乌索普去买。”
    　　“没事的，这种小问题我能解决。”
    　　琪亚娜连忙摇头示意不用这样做，随后琪亚娜便伸手利用木木果实制造出了两张大床，以及一张小床，两张大床分别是自己和露西尔的，稍微小上一些的则是给绯玉丸准备的。
    　　床位的问题是解决了，接下来就只需要被子枕头之类的东西了，好在琪亚娜的材料空间里都有准备，琪亚娜当即将被子之类的物品拿出，交给了露西尔。
    　　露西尔也很懂事，开始动手整理起来。
    　　“你连这种事都能做到啊……”
    　　娜美有些意外，恶魔果实的能力还真是方便啊。
    　　——————————
    　　四十六号GR区域，一处宽阔的空地之上，此时聚集着不少人，人头攒动，黑压压的一片，足足有百来号人，个个凶神恶煞，一看就不是什么好人。
    　　布拉克站在空地旁边一处破烂废墟的高台之上，身旁则是假草帽海贼团的各位干部。
    　　看着底下通过宣传单报名征集来的海贼们，布拉克嘴角微微翘起，露出冷笑。
    　　“小的们，现在把你们叫来是有件事情要说，今天有几个不知好歹的混蛋，胆敢挑衅我们草帽海贼团的威严，身为船长我无论如何都无法容忍。”
    　　布拉克深吸了口气，尽量让自己的声音能够让全场的人听到。
    　　“我要你们去把他们给我找出来，记住了，有着长鼻子的男人和橘色长发的女人，还有……你怎么才回来？千变。”
    　　布拉克正说话的时候，眼角余光也是注意到之前派出去找人的改造人沿着楼梯来到他们所处的高台之上，身后还跟着一个背着巨大包裹的男人。
    　　“哈哈哈哈，看来你还是有点用的嘛，我都还没说你就带回我要找的人了。”
    　　布拉克一眼就认出了跟在改造人身后的正是之前在大街上害他丢脸的那个混蛋，顿时大笑起来，看来这个改造人也不是一无用处。
    　　“喂，臭小子，你还记得我吗？”
    　　布拉克冷笑着的提着手枪，朝对方走去，居然敢害我丢脸，不来个杀鸡儆猴，他的脸面何在？
    　　“……”
    
    第八章
    　　“呐，臭小子，你还记得老子吧？”
    　　布拉克来到路飞身旁，伸手搭在路飞的肩膀上，低头朝衣帽之下望去。
    　　“刚才在大街上，不知道你耍了什么手段，不过这回你休想再从我手上逃跑，明白了吗？”
    　　布拉克举起手枪，将枪口贴紧路飞的太阳穴，冷笑着说道。
    　　布拉克左手实力将路飞的脖颈抱住，使得对方无法逃离自己的禁锢，然后右手举枪对准路飞，之前在大街上他开枪被对方给躲了过去，这次他要让对方无法逃脱。
    　　不过就这么将对方给杀掉，布拉克也觉得未免太无趣了一点，他要让对方害怕，下跪磕头道歉，狠狠的戏耍对方一番，然后再一枪干掉。
    　　“……”
    　　“喂，你倒是给点反应啊，该不会吓得说不出话来了吧？”
    　　见路飞半天没有动静，布拉克十分不满，快给我哭出来啊，混蛋，下跪求饶，拼命哭喊着让老子不要杀你啊。
    　　就在布拉克和路飞说话的空档，空地旁的废墟瓦砾中，一个身披灰色披风，身穿着海军制服的海军士兵正躲在掩体后偷偷窥探着场中的情况。
    　　当他看到高台之上，有着尖长狐耳的粉发女人时，也是连忙从口袋中掏出了电话虫来。
    　　“报，报告，四十六号GR区域，发现了草帽海贼团一伙，以及超新星卡里布兄弟等人，请求支援。”
    　　就在海军士兵等着电话虫那头回应的时候，他再次从掩体探头出去，想要仔细观察场中的情况，却不料他一探头就迎面对上了一张极其骇人的脸庞。
    　　“噫！”
    　　海军士兵顿时面露惊慌之色。
    　　卡里布伸着长长的舌头舔了一下嘴唇，脸上带着阴森的冷笑，随即用力抓住海军士兵的衣领将其从掩体后拉了出来，用力丢到海贼聚集的空地之上。
    　　海军士兵落地之上翻滚了数圈，然后连忙爬起，想要将夹在后腰带上的手枪取出防卫，不过还没来得及动手，他的双手就被一旁的海贼斩断。
    　　“呜啊啊啊！”
    　　海军士兵发出凄惨的哀嚎声，两条手臂高高飞起，然后掉落在远处的地面上，手臂断口处鲜血不停飙射出来。
    　　“喂喂，这不是海兵吗？躲在小角落里是准备给海军汇报情况吗？”
    　　卡里布笑着走了过去，一脚在海军士兵的胸口之上，将对方彻底的压在地上，无法起身。
    　　这边的情况也引起了高台之上布拉克等人的注意，众人纷纷转头望去。
    　　“海军？为什么会在这里？”
    　　布拉克有些惊慌，没想到海军居然会出现在这么近的地方，难道说他们已经被海军给盯上了？不妙啊
分卷阅读1455
  。
    　　“不是的，我没有，我什么都没有说，只是路过的。”
    　　海军士兵惊恐的说道，双手断臂的疼痛让他额头流出冷汗。
    　　“喂，你没事吧？你那边怎么了？”
    　　然而一旁掉落在地的电话虫此时却是传出了声音，出卖了他。
    　　“嘿嘿，海兵小哥，这可不行啊，你怎么能对我们说谎呢？”
    　　“唔！”
    　　“啊，上帝啊，饶恕这个想要用枪杀了我的海兵小哥吧。”
    　　卡里布不知从那找来了一杆长枪，双手高举用力朝着海军士兵刺去，锋利的尖刺直接刺进了海军士兵的肚子，从后背贯穿。
    　　“呃……”
    　　“哈哈哈，干得好。”
    　　“杀了他，把所有海军都杀死！”
    　　周围的海贼们见到这一幕，血性也被勾了起来，一个个兴奋的不得了。
    　　“到此为止了，海贼们。”
    　　就在这时，一个身披海军正义披风的海军军官带着一大队海军士兵赶到，呈现包围状将空地上的海贼们包围起来。
    　　“海军大部队来了吗？”
    　　“被包围了？”
    　　刚刚还兴奋的不行海贼们见到海军大部队终于赶到，脸上的表情也变得严肃不少。
    　　“喂，卡里布，快用那个海军当肉盾逃离这里。”
    　　见海军来了，布拉克此时也没心思去管路飞了，赶紧逃命要紧。
    　　“这可不行啊，老大，这海兵小哥刚刚可是谎报说自己没有向海军汇报哦，面对坏蛋就算是说谎也无妨这种默认的规矩还是省省吧。”
    　　卡里布冷笑着举起手枪，一枪打在了海军士兵的身上，彻底带走了对方的性命。
    　　“喂，卡里布，你敢不听我的命令？”
    　　布拉克有些愤怒，要知道这个海军士兵可是他们能够逃离这里的保障啊，居然直接就杀了？那个白痴！
    　　“可恶的海贼，上啊，把他们全部都抓起来！”
    　　海军军官见到部下被杀，怒不可遏，当即举刀下令，顿时周围的海军士兵们也都开始行动起来，举刀朝着海贼们冲了过去。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞声在四处响起，激烈的战斗爆发了。
    　　布拉克焦急的望着场中的情况，不过他很快便发现这群征集来的部下似乎战斗力比他想象中的还要高，战斗才刚刚开始就杀死了十几个海军士兵，而海贼这边则是一个都没有死。
    　　这让原本看到海军就心虚的不行的布拉克有了几分底气，难怪说卡里布那家伙敢杀死那名海军，原来是对自己的实力有着极强的自信啊，就算是被海军包围也认为自己能够突出重围。
    　　不愧是超新星，与普通的海贼就是不一样啊。
    　　“唔啊啊，是卡里布兄弟。”
    　　“还有悬赏金八千八百万贝利的里普·萨比斯·杜帝？这么会有这么多高悬赏金的海贼啊？”
    　　“嘿嘿……”
    　　杜帝用力挥刀将一名海军士兵拦腰斩成两段，鲜血肠子从断口处露出。
    　　就在海贼们占尽上风，对海军一方进行虐杀的时候，一束耀眼的镭射炮从远处飞来，落到海贼的人群之中，发生剧烈的爆炸，当即就有几名海贼被镭射炮炸成了碎肉，残肢飞向四周。
    　　“唔？那是？和平主义者！”
    　　众人望向镭射炮飞来的方向，不少人面露惊愕，情不自禁的后退了一步，只见三台巨大的和平主义者正缓步朝着这里走来，而它们的身前则站在一个手持巨大战斧，留着西瓜头有着壮硕身材的男子。
    　　“是战桃丸队长，他带着和平主义者来了。”
    　　海军们见到这一幕，顿时士气大涨。
    
    第九章
    　　嘭嘭！
    　　加入战斗的和平主义者不断从嘴中发射着镭射炮，轰向海贼们，原先占尽上风的海贼一方顿时死伤惨重，到处都是凄惨的哀嚎声。
    　　“和平主义者？真的假的？”
    　　高台之上，布拉克嘴角微微抽动，感觉大事不妙。
    　　“哼，和平主义者吗？就让我来会一会你！”
    　　杜帝将身旁的海军士兵斩杀之后，转头望向和平主义者，不屑的冷哼道，随即提起大刀就朝和平主义者冲了过去。
    　　嘭！
    　　又是一发镭射炮从和平主义者嘴中飞出，精准的命中了杜帝的胸口，威力巨大的爆炸使得杜帝口吐鲜血，双眼翻白昏死过去，重重的落到地上。
    　　“悬赏金八千八百万贝利，里普·萨比斯·杜帝已制服！”
    　　和平主义者不带任何感情的冰冷话语响起。
    　　“诶！！”
    　　“杜帝船长！”
    　　一旁的海贼们大吃一惊，居然连杜帝船长都不是和平主义者的对手吗？
    　　和平主义者惊人的战斗力使得在场的海贼们感到震惊，随后几台和平主义者大发神威，一发又一发镭射炮清扫着战场，海贼们的死亡人数迅速上升。
    　　“唔啊啊，路飞船长，快想想办法啊！”
    　　被狂轰滥炸的海贼们连忙向处于高台之上的布拉克求助道，不过他们却惊讶的发现不知何时高台之上的草帽海贼团等人已经不见了踪影
分卷阅读1456
  ，只留下一个背着巨大包裹的男人。
    　　“诶？路飞船长他们不见了。”
    　　发现草帽海贼团等人不见的海贼们惊愕的瞪大双眼，在这种紧要关头，路飞船长他们居然跑了？
    　　“快，趁他们吸引海军注意力的时候快点离开这里！”
    　　布拉克带着一众草帽海贼团的假干部们在周围厮杀的海贼与海军人群之中穿梭着，想要离开。
    　　开什么玩笑，居然连和平主义者都来了？这不是只能逃命了吗？
    　　“喂，路飞船长，你要去哪里啊？快来帮我们！”
    　　一旁的海贼们见布拉克等人从自己身边经过，连忙向其求助，然而布拉克却是转头破口大骂。
    　　“谁管你们啊，就给老子拖住这群海军吧，废物！”
    　　周围的海贼们闻言，露出难以置信的表情。
    　　“你这样也算是船长吗？”
    　　“去死吧，你这个混蛋！”
    　　周围的海贼们朝布拉克等人头去愤怒的视线，不过布拉克则是无视了他人的视线，只顾着自己逃命。
    　　嘭！
    　　慌不择路的布拉克很快就撞到一个人的身上，无法保持平衡一屁股坐到了地上。
    　　“谁啊？这么不长眼，你知道老子是谁吗？还不快点让开！”
    　　布拉克摸着摔疼的屁股愤怒的抬头望去，映入眼帘的是一张带有刀疤的脸。
    　　“哦？那就说说你是谁吧。”
    　　战桃丸扛着巨大战斧，一脸冷漠的说道。
    　　“哼，听好了，老子就是两年前大闹顶上战争，一年前潜入世界政府总部玛丽乔亚，革命军领袖龙的儿子，草帽小子路……”
    　　“草帽小子才不是你这样的废物啊！”
    　　战桃丸还没等布拉克说完话，便举起自己的战斧横着拍了下去，强大的力量顿时将布拉克打的双眼翻白，意识逐渐远去，倒在了地上。
    　　“诶！！”
    　　“居然一击就……”
    　　周围的海贼们大吃一惊，怎么也想不到事情居然会是这个结果，路飞的悬赏金不是有五亿贝利吗？这未免也太弱了吧？
    　　“PX一233，看下这家伙的身份！”
    　　战桃丸转头对着身后的和平主义者说道，和平主义者闻言，便开始扫描布拉克的面部数据与数据库中的资料做对比。
    　　“悬赏金二千六百万贝利，绰号‘三枚舌’迪马尔·布拉克。”
    　　“二千六百万贝利？这么低？”
    　　“这么说，那家伙是冒牌货咯？”
    　　周围的海贼们目瞪口呆，一脸难以置信的表情，他们本以为自己加入了四皇团，前途无限光明的时候，居然给我说这个路飞船长是冒牌货？
    　　“真可怜啊，一群蠢货，你们都被这家伙给骗了。”
    　　战桃丸朝周围呆愣在原地的海贼们投去同情的视线，很快他便注意到一旁不远处有着尖长狐耳的二代和平主义者。
    　　“哼，没想到你为了冒充还特意搞了一个已经被海军废弃的二代和平主义者，不过从她的表现来看，你这家伙还没有取得最高权限吧？”
    　　战桃丸略带嘲讽的说道。
    　　“不过好在真正的草帽小子就在这里，我们刚刚来到这里的时候，和平主义者就已经锁定了他，PX一233号，给我把他找出来！”
    　　“什么？正牌草帽也在这里？”
    　　周围众人闻言不禁一惊，只见战桃丸身后的PX一233朝前走了一步，嘴中发出耀眼的光芒，一记镭射炮朝着远处空地轰去。
    　　嘭！
    　　剧烈的爆炸伴随着火光吸引了众人的注意。
    　　一个身影从爆炸的浓烟之中迅速窜出，跳到了空地旁的高台之上，而剧烈的运动也使得他身上的披风脱落。
    　　“呼，好险啊，差点就被炸到了。”
    　　路飞拍了拍身上的灰尘，只可惜汉库克送给他的那一大堆包裹被炸的粉碎。
    　　“草帽小子，好久不见，你可还记得我？”
    　　“啊，是你！”
    　　“今天我一定要把你抓住，束手就擒吧，草帽路飞，PX一233！”
    　　战桃丸见路飞要逃，连忙下令，PX一233迅速朝着路飞追了过去，竟是连发了数发镭射炮。
    　　路飞眼中幽光一闪，发动见闻色，只见路飞微微偏转身子，镭射炮便从路飞身旁擦过，无一命中，镭射炮继续朝着远处飞去，最终轰在了巨大红树的树干之上。
    　　“太慢了。”
    　　路飞低声说道，随后用力挥动左手，手臂肌肉如弹簧般压缩下去。
    　　“二档！”
    　　不一会路飞身体就变得又红又亮，散发出大量白色蒸汽。
    　　剃！
    　　路飞的身形消失在原地，宛如瞬移一般出现在PX一233的上方，然后用力一拳轰下！
    　　“橡胶·JET手枪！”
    　　嘭！
    　　只是一拳，PX一233便被路飞整个轰进了地面，狂暴的力量直接将PX一233打爆，红色的炎浪朝着周围扩散！
    　　“诶！！”
    　　“一拳就把和平主义者给打翻了？！”
    　　海贼们纷纷瞪大双眼，下巴都惊的落在地上，先
分卷阅读1457
  前一度让他们陷入绝境的和平主义者在面对正牌的草帽路飞时，居然连一拳都无法承受？
    　　“那家伙……已经彻底掌握霸气了吗？”
    　　战桃丸见到这一幕，眉头紧皱，随即连忙向一旁的二代和平主义者说出了获取最高权限的口令。
    　　“权限已获取，请下令。”
    　　二代和平主义者冰冷的话语响起，战桃丸指向了路飞大声喊道。
    　　“二代和平主义者，给我抓住草帽小子路飞！”
    　　既然一代不行，那就二代，总之绝对要把你给抓住，战桃丸暗暗想到。
    　　二代和平主义者迅速拔刀，屈身向前高速移动，甚至出现了残影。
    　　“二代和平主义者？”
    　　“一代都这么厉害了，居然还有二代？”
    　　周围海贼不禁感到绝望，恐怕这下就连正牌草帽路飞也不是对手了。
    　　“一闪！”
    　　二代和平主义者拔刀斩击，冲刺到路飞身前，一刀斩向路飞的脖颈。
    　　路飞见状，上半身朝后一仰。
    　　“速度倒是比刚才那家伙要快点，不过还是太慢了。”
    　　路飞嘿嘿一笑，曾经跟琪亚娜训练过的三个月可不是白白度过的，比起真正的琪亚娜，眼前的二代和平主义者的速度在路飞眼中看来简直慢如蜗牛，根本不是一个档次。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　嘭！
    　　路飞一拳轰在二代和平主义者的小腹，直接轰穿，大量螺丝以及线路从二代和平主义者的身上脱落出来。
    　　“嘿咻！”
    　　路飞迅速后跳，紧接着二代和平主义者也发生了自爆，化成一团浓浓黑烟。
    　　“！？”
    　　周围众人不禁看傻了眼，连一句话也说不出来。
    　　“……”
    　　这小子在这两年里究竟经历了什么？居然变得如此强大？战桃丸表情呆滞，路飞的变化让他有些无语，简直脱胎换骨，这真的是同一个人吗？
    　　“拜拜！”
    　　路飞又是一个后跳，拉开了与战桃丸之间的距离，然后挥手告别，笑着朝前方跑去。
    　　“给我站住，草帽路飞！”
    　　战桃丸见状连忙追了过去，只不过他与路飞之间的距离越拉越远。
    　　嗖！
    　　就在路飞逃跑的时候，远处又是一发镭射飞来，路飞连忙用力蹬碎地面高高跃起，镭射炮精准命中了路飞先前所处的地面发生爆炸。
    　　“……”
    　　还没等路飞落回地面，一道金色的流光便飞到了路飞的头顶上方，化为人形。
    　　“光速踢！”
    　　“！？”
    　　路飞连忙将双臂交叉挡在身前，发动武装色霸气硬化防御。
    　　嘭！
    　　路飞宛如炮弹一般直直倒飞出去，落进了废墟之中，大量烟尘飘升，强大的冲击力甚至使得地面微微震动。
    　　直到这时，众人才终于看清那道人影。
    　　“海军大将……黄猿！”
    　　“怎么会？居然连大将都来了？”
    　　海贼们不禁感觉到绝望，不少人甚至放弃了抵抗，瘫坐在地。
    　　黄猿落回地面，双手插在裤兜里，环顾四周并没有发现千变的身影。
    　　“唔，千变不在吗？那我就放心了~”
    
    第十章
    　　“怎么才来啊？太慢了，老爷子！”
    　　看着姗姗来迟，差一点就将草帽路飞放跑的黄猿，战桃丸稍微有些不满的说道。
    　　“哦，战桃丸老弟，你也在啊！”
    　　黄猿转头望去，打了个招呼。
    　　“大将黄猿……”
    　　“完蛋了，该死的，居然连大将也来了！”
    　　海贼们不禁陷入绝望之中，刚才大展身手出尽风头的草帽小子路飞竟是一个照面就被黄猿一脚踢飞，就连这么厉害的海贼都不是黄猿的对手，他们又怎么可能打得过。
    　　“这下不秒了……”
    　　废墟瓦砾之中，路飞推开压在身上的巨大石块，随后便将视线移到黄猿身上，眉头紧皱。
    　　虽说刚才对方是偷袭，不过他也很快反应过来了，这也得益于琪亚娜的训练，只是黄猿的速度实在是太快了，路飞也只能勉强做出防御。
    　　“还活着？草帽路飞还活着！”
    　　“遭了那样的攻击居然还能活下来？”
    　　海贼们惊讶不已。
    　　“草帽小子，我们又见面了。”
    　　得知千变不在现场，黄猿也十分淡定，说话带着一贯的抑扬顿挫的强调。
    　　“四档！”
    　　面对强敌，路飞也不敢大意，张口咬住覆盖了霸气的右手，用力吹气将其鼓起，胸前也同时显现出纹路，身上的汗蒸发为云雾环绕在身体周围。
    　　“哦？”
    　　黄猿微眯的眼睛稍稍睁大，似乎对路飞的新形态感到一丝好奇。
    　　“蛇人形态！”
    　　路飞巨大的体型骤然缩小了一圈，黑色头发也仿佛活了过来，像蛇摇摆着身子微微晃动。
    　　剃！
    　　路飞的速度骤然暴涨，宛如瞬移一般出现在黄猿身前，白色烟雾也在空中飘散开来形成一条轨道。
    　　“橡胶·JET大蛇炮！”
    　　路飞的拳头如子弹般快速轰出，黄猿见状化身一团
分卷阅读1458
  金色光点迅速向后退去，不过路飞的手臂迅速伸长，死死咬住黄猿不放，最后狠狠轰在黄猿的小腹之上。
    　　嘭！
    　　黄猿身子暴退，一股巨力从小腹传来，体内气血翻涌，黄猿一咬牙强撑过去，指间闪烁着耀眼光芒，一束镭射炮对准路飞脑袋轰去。
    　　只见路飞双腿收缩，如喷气筒般喷射着，使得身体向上飞去，及时避开镭射炮。
    　　轰！
    　　镭射炮从路飞脚边擦过，命中身后百米开外的废墟发生剧烈爆炸，炎浪伴随着浓浓黑烟扩散四周，劲风刮过，路飞身上的衣服也被吹拂的哗哗作响。
    　　“橡胶·JET大蛇炮！”
    　　路飞再次轰出一拳，只是这一次黄猿没有大意，将自身元素化，迅速向后拉开距离，短短一秒钟时间不到，黄猿竟是拉开了上百米距离。
    　　一秒上百米，这在常人看来已经是非常不可思议的了，不过对于黄猿来说却不算什么，这还是他花了约零点八秒将自身元素化之后才移动的距离。
    　　嘭！
    　　路飞的拳头在空中拐了个弯，朝着黄猿追去，只是黄猿已经拉开了足够的距离，留给他反应的时间也很充裕。
    　　黄猿抬腿光速踢去，与路飞的拳头狠狠碰撞在一起，两股强大力量的冲击甚至隔空震裂了地面。
    　　“橡胶·黑曼巴！”
    　　路飞快速挥臂，双拳化作一边残影，一时间仿佛有数十条手臂在空中交织成一张密集的“网”，将黄猿包围其中，无法逃脱。
    　　“！？”
    　　黄猿眼珠不停转动，寻找可以突围的地方，不过他刚决定朝一个方向突围，心中就升起一种不好的预感，好似只要他这么做了就绝对会被打到。
    　　路飞的攻击给他一种绝对无法躲过的错觉，这种怪异的感觉黄猿只在面对少数几人的时候才体会过，尤其是在面对千变的时候，这种奇怪的感觉是最为强烈的。
    　　那是见闻色霸气被敌人超过时才能体会到独特感觉，只不过黄猿没有想到自己居然会在面对路飞时会有这种体验。
    　　嘭！
    　　狂乱凶猛的攻击几乎是同一时间落下，黄猿一时有些手忙脚乱，仓促应付着路飞的攻击。
    　　“……”
    　　一旁战桃丸见到这一幕，嘴巴张的足以吞下一个鸡蛋，他怎么也想不到短短两年时间，路飞竟然能够成长到这种地步，在面对黄猿时也能不落下风，这种惊人的成长速度太夸张了。
    　　啪！
    　　一番猛烈攻势之后，路飞也收回了拳头，微微喘息着。
    　　这与当初跟琪亚娜训练时不同，如果说当初琪亚娜是凭借着超强的见闻色霸气来躲开他的攻击，那么黄猿则是依靠着闪闪果实的速度来招架他的攻击，虽然方式不同，但结果是同样的。
    　　多少次路飞觉得必中的攻击都在最后一刻被黄猿躲了过去，如果换做是其他人的话是绝对无法躲开的。
    　　“短短两年竟成长到这种地步，好可怕啊……”
    　　想当初在顶上战争时，对方在面对自己时还只是一个心有余力不足，无法改变战局的过客，而如今面对自己时也有了一战之力，黄猿第一次发自内心的感觉到路飞的潜力有多么可怕，只不过他那怪异的腔调使得旁人觉得他像是在故意调侃似的。
    　　“……”
    　　不行，打不过，几个回合交手下来，路飞心中对于局势的判断已经十分明朗清楚了。
    　　明面上他还能和黄猿过上几招，不过这也是靠四档短暂爆发了一波，即便这样他想要攻击到黄猿也是十分勉强，而且就算他的攻击命中，那只有速度而没有强大力量支撑的软绵绵的攻击也无法给对方造成太多伤害。
    　　一旦战斗持续时间太长，霸气耗尽结束四档状态，他就成了只能任人宰割的鱼肉了。
    　　以他目前的实力想要正面硬钢海军大将还是太勉强了一些，只能逃跑。
    　　想到这里，路飞也不在恋战，转身就跑。
    　　“这可不行啊，这次要是放跑了你，萨卡斯基那家伙肯定又要生气了，所以还是乖乖让我抓住吧。”
    　　看到路飞转身逃跑，黄猿像是感到头疼似的挠着后脑勺说道。
    　　嘭！
    　　路飞不断利用双脚喷气助推，在空中高速飞行着。
    　　路飞一边飞，一边从头上的草帽中取出了一张生命纸，这是琪亚娜当初训练结束之后留给他的，路飞低头观察生命纸的移动方向，发现他只移动了一段距离，生命纸移动的方向就发生了明显的变化。
    　　这说明琪亚娜与他之间的距离非常近，很有可能就在香波地群岛，毕竟若是相隔很远的话，生命纸移动的方向是不会这么大。
    　　路飞见状，心中一喜，然后将生命纸藏在草帽之中。
    　　他原本还担心琪亚娜没有及时赶到，他若是不小心将黄猿引到其他同伴那里的话就糟糕了。
    　　现在确定了琪亚娜就在岛上，路飞也就放心了，只要能够顺利将黄猿引过去，琪亚娜肯定能够打败这个家伙。
    　　虽然需要借助琪亚娜的力
分卷阅读1459
  量这一点让路飞有些不甘心，如果可以路飞希望能够以自己的力量来击败敌人，但眼下他也没有其他办法了。
    　　“八咫镜！”
    　　黄猿双手如同抱着一面镜子，折射出一道金色的光芒，照射在周围的建筑物上，然后进行折射，当光芒延伸到路飞上方的时候，黄猿再次元素化成一团金色光点，沿着镜子折射出的光之通道快速精准的突进到路飞上方。
    　　“！？”
    　　路飞的见闻色霸气疯狂预警，路飞来不及细想，便将双臂交叉挡在身前。
    　　黄猿势大力沉的踢击光速落下，路飞如炮弹一般飞速坠落向地面，砸出一个巨大坑洞。
    　　嗖！
    　　随后黄猿稳稳落回地面，站在深坑边上，双手比成手枪形状，食指间闪烁耀眼金光。
    　　嘭嘭！
    　　数发镭射炮从黄猿指间飞出，一发接着一发，没有停歇，轰向深坑，威力巨大的爆炸不断炸响。
    　　“……”
    　　周围的海军与海贼们愣愣的看着这一幕，这样的行为与虐杀无异。
    　　“果然还是不行吗？草帽小子死定了。”
    　　“海军大将，太恐怖了。”
    　　——————————
    　　“诶？海军？”
    　　“是的，海军他们似乎将假草帽一伙误认成真的了，岛上留守的海军已经全体出动，甚至大将黄猿也赶来了，我监听了海军的频道，不会有错。”
    　　“怎么会？”
    　　娜美手持着电话虫，左手捂在嘴前，十分担忧。
    　　“这可真是坏消息啊，大将也出动了，事态就变得严重了。”
    　　一旁弗兰奇也紧皱着眉头，从刚才岛上就不断传来炮火轰击声，显然发生了战斗。
    　　“我们知道了，谢谢你，夏琪。”
    　　娜美向电话虫那头道谢，然后便挂断了电话。
    　　“希望路飞他们不会碰到黄猿吧……”
    　　娜美扶额叹息道，两年前在香波地群岛，黄猿可是给他们留下了很深的阴影。
    　　“我还是过去一趟吧。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，原著中草帽海贼团可是有惊无险的顺利出发的，而黄猿这个变数是琪亚娜没有想到的，看来有必要去一趟确保路飞他们的安全。
    　　“拜托了，琪亚娜，一定要把路飞他们带回来。”
    　　“嗯，交给我吧。”
    　　琪亚娜点头应道，随后便使用月步飞离了桑尼号的甲板，黄猿吗？你这老头又皮痒了是吧？
    
    第十一章
    　　就在琪亚娜离开之后不久，远处天边数个小小黑影迅速靠近，朝桑尼号飞来。
    　　“哟嚯嚯嚯！”
    　　“唔？这个声音是？”
    　　众人纷纷抬头望去，只见黑影越来越近，众人也终于看清那是什么了，那是飞鱼骑士团的飞鱼，能在天空飞行的交通工具，而其中一头飞鱼上则是传来独特令人熟悉的笑声。
    　　“乌索普先生，娜美小姐，罗宾小姐还有弗兰奇先生，哟嚯嚯！”
    　　飞鱼迅速靠近桑尼号，当飞鱼从桑尼号上方飞过时，抱着吉他的布鲁克也一跃跳下，落到桑尼号的甲板上。
    　　“噢，布鲁克！”
    　　乌索普十分兴奋的打着招呼，而弗兰奇也是大感意外。
    　　“你居然舍得抛弃大明星的身份，我算是服了。”
    　　在这两年间里，要说众人之中谁混的最好，当属布鲁克无疑了，专辑出了一张又一张，全世界粉丝无数，艺名灵魂之王的影响力几乎不亚于千变之名。
    　　弗兰奇本以为布鲁克获得如此成就之后，很有可能会放弃跟他们继续当见不得光的海贼，开始星光璀璨的人生，却不料布鲁克竟然会在这个时候回来。
    　　惊讶之余，弗兰奇也不由得感到服气，看来他们之间的羁绊在布鲁克眼中远比当大明星要重要的多了。
    　　“大家，我回来了，娜美小姐和罗宾小姐也出落的越发漂亮了，真是感动。”
    　　布鲁克环视一圈，略有些兴奋的说道。
    　　“那么，两年时间未见……娜美小姐，能否再让我欣赏一次你的胖次？”
    　　“鬼才给你看啊！”
    　　娜美一脚将不正经的布鲁克踹飞，毫不留情。
    　　“再说两年前也没给你看过吧，真是的。”
    　　“哟，哟嚯嚯……踢腿的感觉还真是一点都没变呢。”
    　　布鲁克瘫软在地上，屁股高高翘起，仿佛身受重伤一样。
    　　“对了，这位是？”
    　　就在这时布鲁克也看到了一旁的露西尔，好奇的询问道。
    　　“她是琪亚娜的同伴。”
    　　“琪亚娜小姐的同伴吗？也是个美人胚子呢，失礼了，请问能否让我看一看你的胖……”
    　　“你给我适可而止啊！”
    　　娜美再次将布鲁克踢飞，太差劲了，怎么能当着人家的面说这种话，别人会感到困扰的啊。
    　　“露西尔，你放心，虽然这家伙性格差劲，但还是个……好人吧？”
    　　娜美有些头疼的说道，希望露西尔不会因为布鲁克而对他们产生什么误解吧。
    　　“……”
    　　露西尔面露尴尬，为什么好人后面要加问号呢？露西尔不
分卷阅读1460
  知道该说些什么，只能微笑。
    　　“路飞先生和索隆先生还有山治先生呢？”
    　　好不容易振作起来的布鲁克站了起来，坐到一旁的木桶之上。
    　　“他们还没回来，刚才夏琪打来电话虫，说海军大将出动了，琪亚娜已经过去接他们了。”
    　　“大将吗？那可不好了。”
    　　“唉，我们现在也只能相信琪亚娜能把他们带回来了。”
    　　————————————
    　　“喂，别到处给我乱跑啊，琪亚娜酱可是吩咐我要带你去买渔具的。”
    　　大街上，山治左顾右盼，终于找到了走散的索隆，生气的立马冲了过去抓住索隆的衣领大吼道。
    　　“哈？明明是你自己在乱跑吧？看到女人就跟过去，你是有多饥渴啊？色厨子！”
    　　索隆毫不示弱的反驳道。
    　　“闭嘴，你知道我这两年是怎么过的吗？那简直是人间地狱，好不容易能够接到真正的女性，想要靠近一些有错吗？”
    　　“你还真是没救了啊。”
    　　索隆有些无语，这货的症状越发严重了，真的没问题吗？
    　　“唔啊啊，快跑，马上出航！”
    　　“开什么玩笑，我才不要死在这里！”
    　　就在两人斗嘴时，一群负伤的海贼慌忙从两人身旁跑过，神色慌乱，仿佛在他们身后有什么极其可怕的东西。
    　　“喂，那边怎么了？”
    　　山治随手抓住一个路过的海贼询问道。
    　　“别拦着我，我还要逃命呢！”
    　　嘭！
    　　山治一脚踹去，那名海贼当即捂住下体，脸色惨白跪倒在地。
    　　“快说。”
    　　“是，是海军大将黄猿，他正在跟草帽路飞战斗……”
    　　海贼被踢了一脚之后，老实了不少，将发生在那边的事情说出。
    　　“黄猿？”
    　　山治闻言一愣，索隆则是二话不说，拔腿就朝海贼们来时的方向跑去。
    　　“喂，等等我啊，绿藻头！”
    　　“快一点，色厨子，路飞有危险了。”
    　　“你跑错方向啦，路痴！”
    　　“唔……”
    　　——————————
    　　嘭！
    　　黄猿用食指不断发射着镭射炮，轰向坑中。
    　　爆炸声震耳欲聋，方圆几公里都能听得到这巨大响声。
    　　“橡胶·黑曼巴！”
    　　爆炸产生的黑色浓烟之中忽然伸出数条手臂，沙包大的拳头狠狠轰向黄猿。
    　　嗖！
    　　黄猿迅速元素化向后退去，拉开距离，路飞的攻击打空，轰在了地面上，将大地打的裂开。
    　　浓烟渐渐散去，露出其中的人影。
    　　“哈啊……”
    　　路飞大口喘着粗气，汗如雨下将后背衣服浸湿，粘在后背上。
    　　额头上更是被碎石子擦出一道细小的伤口，鲜血沿着伤口留下，将左眼覆盖，染红了视线。
    　　“出拳的速度变慢了哟，这样可是打不到我的。”
    　　黄猿不紧不慢的说道，游刃有余。
    　　“……”
    　　可恶，速度太快了，根本打不中。
    　　路飞咬牙，刚才那一轮镭射炮轰炸也不是对他毫无影响，四档的持续时间眼看就快要结束了，可是他别说将黄猿引到琪亚娜那里去了，就连离开这里都做不到。
    　　路飞再一次切身体会到自己与顶尖强者之间还有着十分巨大的鸿沟，难以逾越。
    　　“差不多也该放弃抵抗了吧？我还是想活捉的。”
    　　“我就是死也不会认输的。”
    　　路飞握紧拳头，再次冲向黄猿，右臂如弹簧般压缩下去，猛地一拳轰出。
    　　“唉，天丛云剑！”
    　　黄猿叹了口气，看来想要活捉难度还是太大了，随后便利用果实能力制造出一把光剑握在手中，对准路飞的拳头斩去。
    　　铛！
    　　光剑与路飞的拳头狠狠碰撞在一起，两股力量产生的冲击波也将周围碎石卷起掀飞。
    　　最后黄猿略微用力，便将路飞的拳头卸到一边，一刀斩过路飞的胸口，斩出一道深深的口子，鲜血飞溅。
    　　“唔……”
    　　路飞闷哼一声，咬牙忍疼，抬起右腿横扫过去。
    　　黄猿身子暴退，再次避开路飞的攻击，利用超高的移动速度戏耍着路飞。
    　　一击未中，黄猿趁着路飞旧力已去新力未生之际，举刀斩向路飞右臂，眼看路飞就要躲闪不及被斩断右臂时，一个身影朝着黄猿快速突袭。
    　　“虎狩！”
    　　“！？”
    　　黄猿一惊，放弃了攻击，向后退去。
    　　唰！
    　　锋利的刀迅速斩下，即便黄猿的反应已经十分迅速，胸前的黄色西装还是多出几道口子，里面的皮肤也裂开，渗出鲜血。
    　　“恶魔风脚，粗碎！”
    　　还不等黄猿有时间反应，又是一人踩着月步飞跃到黄猿身后，高抬着右腿，高速旋转着利用离心力增强踢击的威力，泛着高温红色亮光的右腿狠狠踢下。
    　　黄猿迅速转身，将天丛云剑架在头顶。
    　　嘭！
    　　一股巨力从刀身上传来，使得黄猿双臂弯曲下沉，双脚也微微陷入地面之中，没入到小腿的位置，地面如蜘蛛网
分卷阅读1461
  般龟裂开来。
    　　“……”
    　　黄猿深吸一口气提力将对方逼退，只见对方在空中一个华丽的后空翻，然后稳稳落到地上。
    　　“索隆，山治！”
    　　看着忽然出现助阵的两人，路飞惊喜的大喊道。
    　　“哟，路飞，好久不见，还是这么容易惹祸上身啊。”
    　　山治从裤兜里拿出一包香烟，然后取出一根叼在嘴中点燃，而挡在路飞身前的索隆也早已戴上了头巾，锐利的眼神死死盯住黄猿。
    　　“有什么话之后在说吧，快点把这家伙打倒然后跟同伴们汇合吧。”
    　　索隆淡淡的说道。
    　　“啊，大家都还等着我们呢。”
    　　路飞闻言，也迅速调整过来，退出了四档状态，持续时间马上就要结束了，主动结束四档状态的话，待会也还能使用少量的霸气。
    　　“是海贼猎人罗罗诺亚·索隆，还有黑足山治啊！”
    　　“正牌的草帽海贼团啊。”
    　　远处的海贼与海军们看着出现的索隆两人，震惊的说道。
    　　“……”
    　　黄猿站在原地，手持光剑看着三人，比起两年前，每个人都有不少的变化，尤其是实力更是突飞猛进，难以想象这些人是两年前面对自己时只能逃跑的弱者。
    　　“好可怕啊，一个个都变得这么强了，真后悔两年前让你们逃走了。”
    　　黄猿慢悠悠的说道。
    　　“不过今天，我可不会再让你们逃走了哟，就让你们见识一下什么是真正的可怕吧。”
    　　“哦，是吗？那我倒要见识一下了。”
    　　“！？”
    　　一个声音从黄猿身后响起，距离之近仿佛就像是在他的耳边说话一样。
    　　黄猿大惊，居然有人能够悄无声息的摸到自己身后这么近的距离？
    　　黄猿迅速转身，只见一道腿影在他眼中无限放大，最终狠狠落在他的面门之上。
    　　嘭！
    　　黄猿如炮弹一般倒飞出去，一头撞在百米开外的巨大红树树干之上，强大的冲击力瞬间将树干震断，数百米高的巨大红树轰然倒塌，砸起一片巨大尘埃。
    　　“诶！！！”
    　　“黄猿大将！”
    　　周围的海军与海贼们不约而同的暂时停手，瞪大眼睛望着这惊人的一幕。
    
    第十二章
    　　切换成白夜装甲的琪亚娜慢慢将修长的右腿收回，面露不屑。
    　　“千，千变，不是二代和平主义者，真正的千变来啦！”
    　　“好强，居然能把海军大将打飞。”
    　　正在与海军战斗的卡里布等人这下也不淡定了，那夸张的压倒性般的强大做不得假，只是一眼就能感觉到从千变身上散发出来的强大气势。
    　　就像一块巨石压在胸口上，让众人喘不过气来。
    　　之前的二代和平主义者则是没有那么强大的压迫力，只有亲身经历过才会懂得二者之间的区别。
    　　“噢噢噢，琪亚娜酱，多么利落的身手……噗呲！”
    　　原本还十分正经的山治看到琪亚娜出现之后，双眼也变成爱心状，鼻血止不住的流出。
    　　“琪亚娜，终于等到你了。”
    　　路飞松了口气，十分兴奋的说道。
    　　“抱歉，我来晚了，你们没事吧？”
    　　“没事。”
    　　“嗯，你们先回桑尼号吧，大家都在等你们，这里交给我了。”
    　　“我知道了，我们就先回去了，琪亚娜你也要快点回来啊。”
    　　路飞点了点头说道，对于琪亚娜一个人留下断后，路飞是放一百个心，完全不担心会有问题。
    　　路飞和索隆山治三人快速离开，朝着桑尼号所在的方向跑去。
    　　“别跑，PX一256，PX一257，给我拦住他们！”
    　　战桃丸见路飞等人要跑，连忙指挥战场上剩余的两台和平主义者上前阻拦。
    　　只见两台和平主义者张大嘴巴，积蓄能量，锁定了路飞三人，准备发射镭射炮。
    　　“居然敢当着我的面蓄力？”
    　　琪亚娜眉头微挑，一跺脚便是两根巨大木刺从地面破土而出，贯穿了两台和平主义者的脑袋，内部的线路也暴露出来，电光火花滋滋作响。
    　　随后木刺更是化为巨大的食人花，张开巨口将两台和平主义者吞噬了进去，内部有着超强腐蚀性的酸液也是瞬间就将和平主义者的钢铁身躯腐蚀殆尽。
    　　嘭！
    　　和平主义者自爆，两朵食人花的口子也被炸裂开来，酸液伴随着浓烟四溅，一旁的战桃丸见状连忙将巨大的战斧举起挡在身前。
    　　些许酸液溅落到战斧之上，顷刻间战斧表面就被腐蚀出大小不一的坑洞，变得坑坑洼洼，冒出白烟。
    　　“好险……”
    　　战桃丸低头看了一眼战斧，松了口气，这种强酸若是直接溅在身上，后果不堪设想。
    　　此时，先前被琪亚娜打飞的黄猿也捂住鼻子站起身来，鼻血从指缝中流出滴落在地。
    　　“哟，黄猿老头，好久不见，有没有想我啊？”
    　　“……”
    　　黄猿面色铁青，该来的还是来了啊，千变虽说是草帽海贼团的一员，不过大多数时候都是分头
分卷阅读1462
  行动的，并不会和草帽海贼团在一起。
    　　他本以为千变这次也会像以前一样与草帽海贼团分开行动，这也是他有底气敢来的原因，可是这次千变偏偏就来了，你说气人不气人？
    　　而且刚才千变居然悄无声息的摸到他的身后，他连一丝警觉都没有，甚至连见闻色霸气都无法感应到危险。看来这两年里，成长的不只是路飞等人，就连千变也变得比以往要厉害了。
    　　“趁我不在的时候，路飞受了你不少照顾啊，礼尚往来，我也让你见识一下什么是真正的可怕吧，如何？”
    　　“啊咧，真正的怪物登场了，好可怕啊，受不了。”
    　　黄猿十分郁闷，总部的支援也不知道什么时候才能到，光靠他一个人面对千变多半要因公殉职了呀。
    　　“撤退吧，战桃丸老弟，这场仗打不了。”
    　　“诶？这就撤退了吗？老爷子！”
    　　战桃丸有些诧异。
    　　“我们可不是她的对手啊。”
    　　说罢黄猿便元素化成一团光点，朝着远处飞去，战桃丸见状也只能无奈下令。
    　　“撤退！”
    　　随着战桃丸一声令下，在场的海军们也开始撤退，不一会就跑远了。
    　　琪亚娜站在原地默默看着众人离去，也懒得去追，想不到黄猿这货这么怂，光是自己出现就毫不犹豫的选择撤退了。
    　　“算你跑得快。”
    　　琪亚娜朝黄猿离去的方向竖了个中指，要不是追不上黄猿，不然琪亚娜就拿他升级了，论逃命，黄猿认第二谁敢说自己是第一？
    　　不过琪亚娜本来也没想赶尽杀绝，首要任务掩护路飞他们撤退的目的已经达到了，海军就这样走了也好，要是再拖延下去，海军的支援赶到就不好办了，毕竟路飞他们也在等她回去。
    　　在海军撤退之后，琪亚娜也转身使用月步离开了这里，只留下一众海贼。
    　　“那就是四皇吗？”
    　　“太可怕了，就连海军大将都只能撤退，不愧是正牌千变。”
    　　“太厉害了，要是我有一天也能做到这种事该有多好？”
    　　“就你？别痴人说梦了，快醒醒，现实可是很残酷的。”
    　　“行了，别说话了，趁着海军走了，我们也快点离开吧，不然海军要是回来了，我们全都死定了。”
    　　一众海贼也开始转移位置，毕竟千变离开了，这次海军要是杀个回马枪，可没有千变这样的大海贼来解围了。
    　　“对了，把那群胆敢欺骗我们的冒牌货给抓起来。”
    　　“对，居然敢冒充草帽海贼团欺骗我们，太可恶了。”
    　　临走时，海贼们也不望将布拉克等假冒草帽一伙的冒牌货给带走，不但欺骗了他们，还害的他们被海军包围，这口恶气怎么也咽不下去。
    　　——————————
    　　桑尼号甲板上，乔巴正拿着拿着医药箱给路飞的伤口消毒治疗。
    　　“想不到海军居然会派出大将啊。”
    　　“幸好这次琪亚娜也在，不然就危险了。”
    　　众人围在路飞身边，一旁雷利则是为娜美讲述着镀膜船的使用方法，娜美十分认真的听着。
    　　“说起来，从刚才开始岛上的动静就很小了。”
    　　“是啊，真奇怪，大将的战斗没理由动静这么小吧？”
    　　“啊，大姐回来了！”
    　　眼尖的绯玉丸第一个发现远处天边使用月步往这边赶来的琪亚娜。
    　　“哦，真的啊，好快。”
    　　索隆稍稍有些诧异，要知道他们刚回来没多久，才刚上船琪亚娜就回来了。
    　　嘭！
    　　在众人的注视下，琪亚娜飞回到桑尼号的上方，直直落下，在空中一个翻身平稳落地。
    　　“琪亚娜，你没事吧？”
    　　罗宾上前关心的询问道，琪亚娜笑着摇了摇头。
    　　“我没事，黄猿那家伙一看到我来了就撤退了。”
    　　“不愧是琪亚娜啊，居然能把海军大将吓退。”
    　　乌索普当即竖起了大拇指。
    　　“嗷，毕竟是我们的super王牌嘛。”
    　　弗兰奇又摆出了那奇特的造型，双臂向上靠在一起。
    　　“哟嚯嚯嚯，琪亚娜小姐，您实在是太厉害了，请问能否让我欣赏一下……”
    　　“就算夸我也不会给你看的。”
    　　“拒绝的还真是干脆啊，哟嚯嚯嚯。”
    　　一阵寒暄过后，琪亚娜也注意到乔巴正为路飞包扎伤口，连忙切换成圣女装甲，开启大招为路飞疗伤。
    　　周围空间变得暗淡无光，路飞身上的伤势以肉眼可见的惊人速度好转。
    　　乔巴嘴角微微抽动，干脆直接将缠绕到一半的绷带扯断。
    　　“呦西，满血复活啦！”
    　　精神状态饱满的路飞十分兴奋高举双臂欢呼，而乔巴则是一脸郁闷的收拾起了药品，放入医疗箱里。
    　　“摸摸，乔巴你帮人疗伤的样子看起来还是很帅气的哦。”
    　　绯玉丸靠近了乔巴，伸手抚摸起了乔巴的脑袋。
    　　“诶？帅气吗？就算你夸我我也不会高兴的啦，八嘎亚努！”
    　　乔巴红着脸，扭着身子，也满血复
分卷阅读1463
  活了。
    　　“好啦，这下船员都到齐了，路飞。”
    　　弗兰奇转头望向路飞，路飞点了点头，然后站到围绕桅杆一圈的座椅上，双手抱胸，环顾了众人一眼。
    　　“那么，弟兄们，想说的话实在太多，说也说不尽，总而言之，谢谢大家原谅我的任性，和我一起撑过这两年，谢谢你们。”
    　　“你的任性又不是一两天了。”
    　　山治无奈的苦笑着。
    　　“就是啊，我们都已经习惯了。”
    　　嘭！
    　　一发炮弹从远处飞来在桑尼号附近海域炸开，几米高的水柱冲天而起。
    　　“唔啊啊，怎么了？”
    　　“是海军！”
    　　众人转头望去，只见八百米外的海面上，一艘海军战舰正对他们发动着炮击，不过很快，一艘挂着九蛇海贼团旗帜的海贼船便横挡在了海军战舰的正前方。
    　　“喂，汉库克，快让开，不要挡住我们。”
    　　军舰甲板上的海军少将见状，连忙挥手示意让开。
    　　“你说什么？明明是你们挡住我们的去路吧？”
    　　汉库克一脸高冷的表情，淡淡的扫了海军一眼，顿时所有士兵双眼都变成了爱心状，就连少将也不例外。
    　　“喂，你知道他们是多么凶恶的海贼吗？你这小淘气鬼……”
    　　少将想让自己的语气听上去强硬一点，不过到头来还是沉迷与汉库克的美色之中，不自觉的语气就软了下来，毕竟她实在是太漂亮了。
    　　“哦，是汉库克！”
    　　路飞双手搭在扶手上，站在船侧。
    　　“那不是世界第一美女，七武海女帝吗？路飞你居然认识她？”
    　　乌索普十分意外。
    　　“啊，两年前我被拍到了女儿国，汉库克就是那里的国王。”
    　　“女儿国？那不是只有女人生活的国度吗？”
    　　弗兰奇诧异万分，而山治则是被这话触动到了敏感神经。
    　　“什么？只有女人的国度？”
    　　山治立马冲过去抓住了路飞的衣领，崩溃大哭道：“为什么？为什么只有我过的这么惨？路飞你知道我这两年是怎么过的吗？你小子居然这么幸运，我%* #￥……”
    　　说着说着，山治就流出了心酸的泪水。
    　　“琪亚娜酱，我受伤的心灵需要安慰。”
    　　随后山治便转奔向了一旁的琪亚娜，张开双手想要抱抱，不过琪亚娜毫不留情一脚将其踹飞。
    　　“这就是我的爱哦，山治。”
    　　琪亚娜皮笑肉不笑的说道。
    　　“呃……”
    　　山治双眼翻白，平躺在甲板上。
    
    第十三章
    　　“她是在帮我们挡住海军的炮弹吗？”
    　　罗宾眺望着远处海面，九蛇海贼团的船只横挡在军舰的前边，使得海军无法发射炮弹。
    　　“毕竟是王下七武海，所以海军也不能攻击盟友啊，只不过我们再不快点出发的话，会连累她们的，海军肯定会追责的。”
    　　“那我们快点趁现在出发吧，不能辜负了人家的心意。”
    　　娜美大手一挥，准备指挥众人操纵镀膜船。
    　　“弟兄们，出航啦！”
    　　作为船长，路飞一声令下，索隆和布鲁克便沿着桅杆来到上方，将绑住船帆的绳索解开。
    　　海风当即将船帆撑起，桑尼号开始朝着海面慢慢下沉，不一会就没入了三分之一。
    　　而船上的膜也早就撑起，像一个透明鸡蛋壳般将桑尼号保护其中，不让海水涌入。
    　　“真想感谢她啊……”
    　　在桑尼号彻底没入海水之前，路飞右手放在草帽上，望向远方的九蛇海贼团，如果可以路飞也想跟汉库克道谢，只不过海军就在一旁，他可不能让海军发现汉库克与他们之间的关系密切，所以只能作罢。
    　　“啊啊啊，他们走了，可恶！”
    　　海军少将眼睁睁看着桑尼号沉入海水之中，要知道他们的船可是没有镀膜的，无法追上去，而镀膜所需要的时间起码也要两三天，到那时草帽海贼团早就到达鱼人岛了，失去了最后的机会，海军少将也是愤怒的望向了导致草帽海贼团溜掉的罪魁祸首汉库克。
    　　“都是你做的好事啊，你这小淘气鬼，就算任性也这么可爱……啊，受不了了。”
    　　话说到一半，少将的语气就发生了明显的改变，完全生气不起来，略带一丝宠溺。
    　　“少将！”
    　　一旁的海军士兵们看着沉迷与汉库克美貌无法自拔的少将，也是感同身受的点了点头。
    　　远处海岸上，雷利坐在地面，看着桑尼号慢慢沉入海底，也是露出欣慰的笑容。
    　　“路飞，绯玉丸，保重。”
    　　就这样，雷利目送着桑尼号远去，沉入海底消失不见。
    　　——————————
    　　“这种感觉真的很与众不同呢。”
    　　乌索普站在甲板上，看着周围海水中游动的鱼群，以及香波地群岛巨大红树的树根，巨大的树根一直朝着海底深处延伸，看不见尽头。
    　　“虽然岛上的红树已经很高了，没想到这树根居然这么深啊。”
    　　阳光透过海水照射在桑尼号上，
分卷阅读1464
  进入海水里之后，周围的温度骤降，略有一丝冷意凉飕飕的直侵后背。
    　　这非同寻常的体验让第一次经历的琪亚娜都不禁叹为观止。
    　　众人一时间沉迷与海底的美景之中，只顾欣赏。
    　　“太让人兴奋了，海中大冒险，就像在做梦一样！”
    　　路飞看着周围成群游过桑尼号周边的鱼群，直接扑到了泡泡膜上。
    　　“哇，鱼，好像一伸手就能抓到似的。”
    　　路飞双眼放光，尝试着将手穿过膜去抓鱼，一旁索隆也是握紧了妖刀，嘴角微微翘起。
    　　“这边也有看起来很好吃的鱼啊，看我抓两条来吃吧。”
    　　说着索隆就打算动手了，看着两人任性的表现，乌索普和乔巴直将上前将两人暴打一顿。
    　　“你们给我住手，要是把泡泡弄破了要怎么办呀？”
    　　“小心把你们两个绑起来啊，不许再这么做了！”
    　　乔巴和乌索普露出快哭的表情，这可是在海底啊，要是泡泡破了，海水涌入，桑尼号肯定会被海底那巨大的水压给硬生生压成碎片的，虽然现在他们所处的深度还不至于有那么大的压力就是了。
    　　“娜美桑，趁着两个蠢货还没有干出什么傻事的时候，给大家讲解一下镀膜船的注意事项吧。”
    　　山治一脸无奈的说道。
    　　“嗯，山治，雷利给我的手册上也记载了很多，就先来说说吧。”
    　　上身只穿着一件泳衣，露出身体大部分雪白肌肤的娜美将夹在胸前深沟中的手册取出，富有弹性的小球微微晃动。
    　　“噗呲！”
    　　看见这一幕的山治顿时鼻血飙出，鲜血如水柱一般冲在甲板之上，整个人都飞到了空中，撞在泡泡之上，甚至将泡泡都戳的变形了。
    　　“唔啊啊啊，山治飞起来了！”
    　　“这鼻血的冲劲到底是有多强啊？”
    　　乌索普和乔巴一脸慌张。
    　　“娜美桑的身材……awsl！”
    　　山治带着一脸死而无憾的满足表情，放任鼻血倾斜而出，最终山治竟是直接穿过了泡泡，进入了海水里。
    　　“哇啊啊，山治飞出去了！”
    　　乔巴双手抱头，震惊的大喊道。
    　　就在这时，一旁海水之中，一条巨大的鲨鱼也锁定了山治，疯狂甩动尾巴游来，张开布满锯齿状尖牙的血盆大口，欲要将山治捕食。
    　　“喂，山治，有鲨鱼啊，快醒醒！”
    　　“……”
    　　然而山治则是一点反应都没有，静静的漂浮在海水之中，似乎还在回味刚才看到的一幕。
    　　“不行了，那家伙已经没救了，我们必须做点什么！”
    　　乌索普拿着弹弓，装备上弹药准备发射！
    　　“必杀，铅弹星！”
    　　乌索普闭上一只眼睛，单眼标准，然后用力拉动弹弓猛地一放，铅弹直接穿破了泡泡进入海水之中。
    　　不过铅弹在海水之中，威力衰减的十分厉害，再加上海水中光的折射现象导致实际角度看起来有些微弱的变化，最终铅弹从鲨鱼身后擦过，没能命中。
    　　“不行，角度不对，再说这水里的威力也衰减的太多了吧？”
    　　乌索普紧咬下唇，用力的握住弹弓，他已经没有办法了。
    　　“山治，我来救你！”
    　　眼看鲨鱼就要靠近山治，路飞扎着马步，用力伸出右手穿过泡泡，并一直伸长，最终抓住了山治的右脚踝。
    　　“啊，不行，使不上劲！”
    　　碰到海水，尽管只是右臂，恶魔果实的副作用也体现出来。
    　　“加油啊，不要放弃！”
    　　乌索普和乔巴连忙跑了过去，帮助路飞一起使劲，最后终于将山治从海水里给拉了回来。
    　　“呼，好险啊，差点就要被鲨鱼给吃了。”
    　　“喂，山治，你醒醒啊，振作一点！”
    　　乔巴赶忙给山治坐起了心脏复苏，两只小蹄子用力的压在山治的胸口上使力，很快山治便吐出一滩海水，苏醒过来，恢复了呼吸。
    　　“唔啊啊，山治失血过多，脉搏变得十分薄弱了，必须赶快输血才行。”
    　　乔巴手忙脚乱的整理起医疗箱，准备输血。
    　　“交给我吧。”
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，后背上一根木刺伸出穿过泡泡并迅速延伸出去，刺进远处的巨大红树树根之中，汲取着能量补充SP。
    　　很快琪亚娜圣女装甲的SP就恢复到满格，琪亚娜再次使用大招为山治治疗，只见失血过多的而导致脸色惨白的山治一点点恢复过来，脸色变得红润。
    　　不一会，山治便满血复活了，坐起身来。
    　　“那个，你没事吧？手帕给你，擦一擦鼻血吧。”
    　　露西尔走了过去，一脸担心的跪坐在山治身旁，将自己的手帕递给了山治。
    　　“哦，谢谢，露西尔酱……”
    　　山治点头应道，就在他伸手准备接过手帕时，又触碰到了露西尔的小手，鼻血再次喷出。
    　　“是，是漂亮女孩子的手啊，这触感……”
    　　“呀咩咯，别再刺激山治了，求求你们放过他吧！”
    　　乌索普连忙将露西尔给拉
分卷阅读1465
  走，哭着哀求道。
    　　“这小子这两年里到底是怎么过的啊？”
    　　弗兰奇表情怪异的吐槽道，虽然以前的山治也很好色，但症状也没到这么严重的地步，如今光是和女人接触就快失血过多身亡了。
    　　“山治，我看你还是去厨房给我们准备一些下午茶和点心如何？”
    　　看着刚刚才恢复状态的山治转眼间又开始喷起鼻血，琪亚娜也很无奈，虽说她可以恢复伤势，但山治这个状态也不能一直持续下去啊，她总不能时刻呆在山治身边为其治疗吧？现在看来只能慢慢改善山治的病症了。
    　　“十分抱歉，琪亚娜酱，我这是何等的失态……”
    　　山治显然也意识到自己给大家增添了麻烦，默默的站了起来走向厨房。
    　　“这泡泡不仅有能承受深海巨大压力的耐久性，甚至还能让物体穿过去，真是不可思议，从刚才的表现来看，香波地群岛的泡泡和镀在桑尼号上的泡泡有着一样的特性呢。”
    　　罗宾看着即使被穿过多次，依旧迅速复原的泡泡惊叹道。
    　　“亏你看到山治的惨状还能这么理性的分析啊。”
    　　乌索普有些无语。
    　　“不错，正如罗宾所说，基本上两者是一样的，都能伸展到一定程度，施加的力再大一点的话就能穿过去，说的极端一点，就算有海王类来袭击我们，我们的炮弹和子弹也是可以打出去的，泡泡也不会破裂。”
    　　娜美接过罗宾的话继续往下说道，手中拿着的正是雷利给她的手册，上面详细记载了许多镀膜船的使用注意事项。
    　　“那反过来说泡泡要怎样才会破裂呢？”
    　　乌索普有些好奇的询问道。
    　　“要是一次性破很多窟窿就不行了，比方说海兽一口咬住桑尼号就完蛋了。”
    　　“诶？这样啊。”
    　　众人闻言不禁想象了一下这个场景，乌索普和乔巴更是害怕的甩了甩头，将那恐怖的场景从脑海中甩出去。
    　　“安心吧，如果有海王类来袭击的话，我会负责出手解决的。”
    　　琪亚娜利用木木果实制造出了一张椅子，舒服的坐着说道。
    　　“啊，那就拜托你了，琪亚娜。”
    　　乌索普闻言也放心不少，要知道他们的船上可是有着四皇在啊，有那只不长眼的海王类敢来袭击的话，必然让它有去无回！
    
    第十四章
    　　“不过海底的威胁可不只如此，除了小心海王类的袭击以外，要是撞上岩石或者海沟，导致船体本身受损，泡泡也会因为桅杆或是船体的裂口而破掉。”
    　　娜美照着手册上缓缓念道。
    　　“总之就是要注意躲避障碍物和海王类，其余时间无论在内部做什么都没有太大的影响。”
    　　娜美将手册合上，笑着说道。
    　　“呼，这么看来还是挺结实的嘛，这我就放心了。”
    　　乌索普松了口气，毕竟在深海里，只靠一层薄薄的透明泡泡来做保护，难免会让人心里感到担忧的。
    　　“啊，饿了啊，汉库克送给我便当也被海军炸没了，好想抓两条鱼来吃啊。”
    　　路飞捂着呱呱叫的肚子，看着游过桑尼号周边的鱼群口水直流。
    　　“那我们来比比谁抓的多吧。”
    　　索隆闻言也拔出了刀，准备动手。
    　　咚咚！
    　　两声闷响，路飞和索隆脑袋顿时肿起一个大包，扑到在地。
    　　“我说你们究竟有没有听到娜美的话啊？拜托不要给我惹事啊。”
    　　乌索普握紧拳头，真是的，一个不注意这两不靠谱的家伙就又要动手了。
    　　“琪亚娜酱，娜美桑，罗宾酱，露西尔酱，哦，还有绯玉丸酱，下午茶和点心准备好了哦。”
    　　山治推开二层厨房的门对着几位女生说道，一边说一边将身上的围裙解了下来，挂在一旁。
    　　琪亚娜闻言，立马用木木果实制造出一张大圆桌，再制造出了很多椅子供人坐下。
    　　“哦，还真是方便的能力呢。”
    　　罗宾微笑着拉开了一张椅子坐下，众人也迅速靠了过来，围坐在桌边。
    　　“快一点，快一点，山治，我已经饿了！”
    　　路飞坐着，双手拿着刀叉有节奏的敲着桌子催促道。
    　　“那你就过来帮忙端啊，还有不准偷吃，我会盯着你的！”
    　　“诶？我才不会偷吃呢！”
    　　“每次你都这样说，有哪次没偷吃？”
    　　路飞站起身来，伸长右臂抓住二层的扶手将自己拉过去，走进厨房和山治一起给众人端来下午茶和点心。
    　　很快桌上就摆满了草莓蛋糕，红茶以及饼干之类的食物，全程山治都一直紧盯着路飞，防止他偷吃，看到这一幕，露西尔忍不住笑了。
    　　为什么身为船长却没有一点架子呢？反而显得地位很卑微似的。
    　　露西尔有些想笑，在她看来，路飞就应该像族中的长老一样，时刻摆着一张严肃的脸，成熟稳重才对。
    　　不过这样的领袖她也不讨厌，反而很喜欢，气氛相当融洽。
    　　“琪亚娜，我偷偷告诉你哦，不要被路飞给听见了，冰
分卷阅读1466
  箱锁的密码是……”
    　　坐在琪亚娜身旁的娜美将脑袋凑近了琪亚娜耳边说着悄悄话。
    　　“你要是肚子饿了的话就去冰箱里拿点心吃吧，但是千万不要给路飞知道。”
    　　“好的，我知道了。”
    　　琪亚娜微笑着点了点头，示意自己知道了，简直就像防贼一样防着路飞啊。
    　　布鲁克放下手中的红茶。
    　　“山治先生泡的茶一如既往的好喝啊，就连舌头都快要融化了，啊，虽然我没有可以融化的舌头呢，哟嚯嚯嚯！”
    　　“嚯啦，路飞，不要抢我的蛋糕啊！”
    　　绯玉丸伸手拍打着路飞伸长的手臂，但还是没能阻止，被路飞伸手抓走大半。
    　　“那个，不嫌弃的话，我的蛋糕给你吃吧。”
    　　乔巴见状，立马将自己的蛋糕放到了绯玉丸面前。
    　　“你不吃吗？”
    　　“我不饿。”
    　　“谢谢，你真是好人啊。”
    　　“诶嘿嘿……”
    　　被发了好人卡的乔巴挠着后脑勺傻傻的笑着。
    　　虽然多了几个人，但草帽海贼团的日常却一点也没有变化，众人愉快的吃着点心。
    　　“说起来从刚才开始光线就变暗了许多啊。”
    　　乌索普抬头望向上方，随着越发深入海底，照进海底的阳光也变得微弱许多，几乎看不清周围的情况了。
    　　“啊，应该是穿过了受光层快走完薄明层了吧，一千米是肯定有了的。”
    　　“已经下潜了一千米了吗？真快啊，我记得鱼人岛在海底一万米以下是吧？还有九千米啊。”
    　　“对了，趁现在我有件事要跟大家说。”
    　　弗兰奇放下叉子，一脸严肃的说道。
    　　“唔？什么事？”
    　　“我要说的不是别的，嘛，大家就边吃边听吧。”
    　　接下来，弗兰奇将自己回到桑尼号时碰到了七武海巴索罗米·熊，并将他是革命军的干部一事全部说了出来。
    　　“相信大家应该都已经注意到了，两年前是熊那家伙救了我们，如今他已经被海军的科学家贝加庞克博士给彻底改造成了没有自我意识的改造人，尽管如此他还是在我们不在的这两年内替我们守护着桑尼号。”
    　　“说起革命军的话，我也只能联想到革命军的领袖龙是路飞的父亲了，虽说是这样，但他为我们也做的太多了。”
    　　乌索普心情有些复杂的说道。
    　　“顶上战争的时候，熊也救了琪亚娜对吧？我记得那时的报纸上有报导过这一消息。”
    　　娜美说着说着忽然意识似乎说错话了，连忙望向了路飞，路飞的哥哥艾斯也死在了顶上战争中，虽然她不是故意的，但也算是提起路飞的伤心事了。
    　　不过好在路飞的表情并没有发生太大的变化，依旧如常，娜美这才放下心来。
    　　“总之从结果而言，熊是我们的大恩人，我要说的就是这一点。”
    　　“恩人？”
    　　山治嘴角微微抽动，关于这一点他可不太认同啊，天知道这两年里他是怎么过的？光是想想，心酸的泪水就克制不住的从眼角滑落啊。
    　　“好了好了好了，山治先生，虽不知你受了什么苦，现在就让我们尽情享受新的旅程吧，一起唱首歌怎么样？”
    　　“少鼓励我了，只会让我更悲哀呀！”
    　　——————————
    　　“萨米在吗？”
    　　手持着一捧玫瑰花，打扮的光鲜亮丽，十分帅气的金发男神卡洛佩斯推开了转生殿的办公大门走了进来。
    　　“你怎么又来了？我说过萨米不在我这，别来打搅老娘工作，这里不欢迎你。”
    　　贝斯塔看着来人，丝毫不掩饰自己厌恶的表情，一回想起去年情人节的联谊会，她就一肚子气，后来要不是萨米在厕所偷听到对方和另一位男神的谈话，自己还真有可能被对方给勾搭了。
    　　“抱歉，贝斯塔，我真的已经认识到自己的错误了，我不该说那样的话的，就让我见一见萨米吧，拜托了。”
    　　“少来这套，滚！”
    　　“别这么无情啊，贝斯塔大人，我对萨米是真心的。”
    　　卡洛佩斯露出讨好的微笑哀求着。
    　　“我说了，萨米不在，要我说几遍你才听的懂啊？你打搅到我工作了。”
    　　“那我就在这里等吧，今年的情人节我一定要她答应我。”
    　　“啧……”
    　　贝斯塔嫌弃的砸了砸嘴，随后便无视了卡洛佩斯，开始认真工作，而卡洛佩斯则是厚着脸皮找来一张椅子坐下，等着萨米回来。
    　　“下一位！”
    　　贝斯塔按了一下桌上的按钮对着话筒说道，很快，一个后背长有一双龙翼的漂亮女人走了进来。
    　　对方似乎还无法理解自己的处境，东张西望观察着四周。
    　　“名字。”
    　　“小丫头，这里是那？”
    　　不过对方并没有直接回答贝斯塔，而是摆出一副盛气凌人的强硬姿态。
    　　“小丫头？是在说我吗？”
    　　贝斯塔被气笑了，敢对身为神的她这么说话啊？区区一个死后的灵魂而已。
    　　“这里是转生殿，而
分卷阅读1467
  你已经死了，我是负责让你转生的神，明白了吗？”
    　　“我已经死了？”
    　　“对，明白了就快点报出你的名字，不要浪费老娘的时间，我不管你在生前有多厉害，是什么大人物，在这里你都要听我的话，明白没有？”
    　　“……艾莉莎，我叫艾莉莎。”
    　　“喔？难怪有些眼熟，这货是被琪亚娜砍死的那头龙吧……”
    　　贝斯塔小声嘀咕着。
    　　“过来选个转生的世界，再选个能力然后从那个门走出去就可以转生了。”
    　　贝斯塔指着桌前的选项说道，艾莉莎闻言也扫了一眼选项，然后随便按了一个。
    　　一拳超人的世界吗？很有种嘛，贝斯塔看着艾莉莎的选项暗暗想到。
    　　“接下来是能力。”
    　　只见桌上的按钮上的字发生了变化，由世界的名字变化为了技能，有流水碎岩拳，原子斩，念动力，怪人化等等。
    　　而艾莉莎在略微思索片刻之后选择了怪人化并确定下来。
    　　“噗呲……”
    　　贝斯塔强忍住笑意，为什么好死不死偏偏选这个？
    　　“你笑什么？”
    　　艾莉莎皱着眉头似乎对贝斯塔的态度感到不满。
    　　“没什么，我想到了高兴的事……”
    　　“请问我可以走了吗？”
    　　“啊，可以的，我相信我们很快又会见面的，再见。”
    　　贝斯塔挥手告别了一脸懵逼，不明所以的艾莉莎。
    　　艾莉莎来到转身门前，握紧了拳头，这一次，一定要征服世界，首先就把所有叫琪亚娜的女人全部干掉吧。
    　　待到艾莉莎从转生门离开之后，一旁的卡洛佩斯也开口说话了。
    　　“我记得转生殿的工作不是选拔那些成功突破转生世界修正力量的人成为新神，赋予其神格吗？为什么你不告诉她这一点？”
    　　卡洛佩斯很是疑惑，毕竟不知道这件事就转生的话，没有准备的人大概率是很难通过神之试炼的，大多数都是死的不明不白，莫名其妙就死了，白白浪费一次转生的机会。
    　　“因为她的态度让我很不爽，所以不告诉她，不行吗？”
    　　“呃，您高兴就好……”
    
    第十五章
    　　深海之中，照射进海水中的阳光变得越发稀薄，周围海域呈现一种朦胧的深蓝色。
    　　吃完下午茶之后，娜美看了一眼戴在手腕上的记录指针，确认他们没有偏离航线之后也是感到无聊，转眼看到琪亚娜和罗宾两人互相对坐，神色十分认真，两人面前还摆着一副从来没看过的棋盘。
    　　“我们在下棋哦。”
    　　“下棋？”
    　　娜美好奇的走了过来，棋盘与她所见过的国际象棋与将棋不同，是完全没见过的棋类。
    　　“诶？完全没见过呢……”
    　　“这是象棋哟，是我家乡那边的玩法。”
    　　琪亚娜将车前移数格，锁定了罗宾的马，而罗宾则是一言不发，认真思索着下一步的走向。
    　　第一次接触到象棋，琪亚娜也跟她详细解说了各种棋子的走法，例如小兵过楚河前不能左右移动只能前进，象无法过河，车走直线，炮打翻山之类基本规则，罗宾大致也清楚了该怎么玩。
    　　不过毕竟是第一局，上来就上了琪亚娜的套，丢了一车，情况十分被动。
    　　琪亚娜一边下棋，一边跟娜美讲述象棋的走法，很快琪亚娜便以损失一车一马和三个小兵的代价轻松取得了第一局的胜利。
    　　“再来一局！”
    　　罗宾显然不服输，立马摆好了棋子。
    　　“好啊……”
    　　琪亚娜微笑着回应道，哼哼，区区一个新手，想赢我你还太嫩了。
    　　然而琪亚娜很快便意识到自己的想法究竟有多么天真，她实在太小看罗宾的头脑了。
    　　“将军！”
    　　随着罗宾落下棋子将自己的帅彻底锁死之后，琪亚娜嘴角微微抽动。
    　　喂喂，这家伙难道是天才吗？只不过是第二局而已，跟刚才简直判若两人呀。
    　　“不错，果然很有趣……”
    　　罗宾捂嘴笑道，琪亚娜丧气的垂下了脑袋，自己居然输给了一个新手？这对琪亚娜的自信造成了十分巨大的打击。
    　　“我也来试试吧！”
    　　娜美在一旁看的心痒，跃跃欲试，琪亚娜二话不说就让出了位置，让娜美和罗宾对阵，而她则是在一旁辅助娜美。
    　　“女士们，请品尝我精心准备的果汁吧，娜美桑要加冰的对吧？”
    　　这时山治端着装有数杯橙汁的高脚杯走了过来，十分绅士的将橙汁放在众人手边的桌子上。
    　　“谢谢，山治。”
    　　“不用客气，为美丽的女士们准备饮料是我天生的使命。”
    　　山治十分绅士的鞠了一躬，当他抬头时，娜美只穿了一件泳衣的丰满胸部呼之欲出映入眼帘，山治不争气的再次流出鼻血，向后倒去，满脸幸福满足的表情。
    　　“咿呀呀，山治又犯病了！”
    　　乔巴连忙跑了过来，用纸巾将山治的鼻子塞住。
    　　“这是天国吗？我该不会是在做梦吧？醒来之后不会再看到那群
分卷阅读1468
  人妖吧？”
    　　山治轻声呢喃道，发出傻笑。
    　　“啊，真拿那家伙没办法啊，要是去到朝思暮想的鱼人岛看到人鱼们，怕是连命都要丢在那了。”
    　　乌索普无奈的叹了口气坐在通往二层的楼梯上。
    　　“说起来温度变得好低啊。”
    　　穿着单薄的娜美也感到一丝冷意，随着桑尼号越发深入海底，温度下降了不少，顺便为了山治考虑，娜美也是回到房间里拿出一件外套穿上。
    　　“喂，大家，后边好像有什么东西朝着我们过来了。”
    　　乌索普看着周围海域发呆时，眼角余光也注意到桑尼号的后方很远的地方有着一小块黑影，而且黑影的面积正在迅速变大，显然正在靠近他们。
    　　众人闻言也都纷纷起身望向后面，确实是有什么东西朝着他们快速靠近。
    　　“诶诶诶？是海兽吗？”
    　　乔巴十分慌张。
    　　“不，看上去好像是一艘船？不对，是有一头海兽拉着船啊！”
    　　乌索普利用望远镜仔细观察着后方。
    　　“应该只是和我们一样要去往鱼人岛的海贼吧。”
    　　“可是他们在朝我们靠近啊。”
    　　“那就警告他们一下吧。”
    　　索隆用大拇指将秋水轻轻提出刀鞘几寸的距离，准备出手。
    　　“不要乱来啊，你这蠢货，小心弄破泡泡膜啊！”
    　　“那你说要怎么办？”
    　　“总之先试着和他们对话吧。”
    　　乌索普收齐望远镜，从道具包中拿出一个小喇叭。
    　　“喂，后面的船，可以请你们不要靠近我们吗？”
    　　乌索普的声音通过喇叭放大传向后方。
    　　——————————
    　　“嘿嘿嘿，他们叫我们不要靠近呢，大哥。”
    　　“这还用说吗？谁管啊，这次一定要混上他们的船。”
    　　卡里布伸着长长的舌头舔着嘴唇，露出阴森的冷笑，他们在处理完那群冒充草帽海贼团的冒牌货之后，也立马搭乘着镀膜船追来了，靠着他们收服的海兽拉着船，下潜速度比一般的镀膜船要快上不少。
    　　“小的们，前方就是草帽海贼团的船了，破坏他们的船让他们全数葬身海底是很简单，不过不能那么做，那样就没人知道是谁做的了，只有砍下他们的脑袋带回去，才能让世人知道我卡里布的威名。”
    　　“是，大哥！”
    　　“他们全无战斗准备，这是绝佳的奇袭，可不能搞砸了，小的们。”
    　　“是！”
    　　“冲啊，海牛！靠近他们，把泡泡叠在一起穿过去！”
    　　“哞！”
    　　拉着海贼船，外形酷似一头奶牛的巨大海兽鼓足了劲朝前冲去，不一会就靠近了桑尼号，然后两艘海贼船狠狠撞在一起，泡泡膜也叠在一起变得十分轻易的就能穿过去。
    　　“哇啊啊，那些家伙撞过来啦！”
    　　乔巴双手抱头，来回跑动。
    　　“果然是敌人吗？”
    　　索隆微眯右眼将秋水和赤染樱拔·出刀鞘。
    　　“大哥，泡泡叠在一起了，可以穿过去了。”
    　　克里布尝试触摸了一下泡泡，确认可以通过之后连忙告诉了卡里布。
    　　“很好，小的们，跟我冲，干掉他们！”
    　　卡里布举着大刀，一马当先冲过了叠在一起的泡泡，来到了桑尼号的甲板之上。
    　　“哞哞！”
    　　“这叫声？”
    　　娜美疑惑的抬头望去，拉着敌方海贼船的海兽的叫声怎么听上去这么耳熟呢？
    　　“喂，路飞，这家伙我们以前见过吧？”
    　　因为撞击而使得船身晃动，不得不来稳住船舵的山治看向右前方的海牛疑惑的说道。
    　　“啊？是吗？”
    　　路飞转头望去，怎料海牛见到二人，似乎回忆起了异常恐怖的事情，仿佛生命受到巨大威胁一般，露出人性化的畏惧表情，疯一般的拉着海贼船迅速远去，离开了这里。
    　　“嘿嘿嘿，正牌的草帽小子和千变就在眼前了。”
    　　卡里布丝毫没有察觉到自己的一众小弟已经被海牛给拉走了，而是露出冷笑，自信爆棚。
    　　“小的们，给我开枪粉碎他们吧！”
    　　卡里布大手一挥下令道，然而等了半天，他的身后都没有传来一声回应，目睹了全过程的草帽海贼团众人纷纷露出看待智障的眼神望着卡里布。
    　　“诶？”
    　　卡里布额头滑落一滴冷汗，身体僵硬的慢慢转头望去。
    　　“纳尼！？”
    　　他只看到了远处海水中，他的一众小弟站在船尾挥手呼唤他的担忧神情。
    　　“选吧，你是单挑我们一群人，还是我们群殴你一个？”
    　　琪亚娜翘着二郎腿，躺在椅子上，右手拿着橙汁，嘴中叼着吸管，面无表情的说道。
    　　“噗……”
    　　一旁露西尔闻言忍不住笑出了声，琪亚娜姐姐给的这两个选项从结果来说不都是一样的吗？
    　　“不不不，误会，这是误会啊，其实我是想来投奔你们的，绝无恶意，是真的，你们一定要相信我啊。”
    　　“你骗鬼啊？刚才不是还想说要粉碎我们吗？”
    　　
分卷阅读1469
  弗兰奇毫不留情的吐槽道，对方的目的已经很明显了，只有傻子才会被骗。
    　　“诶？你是来投奔我们的吗？”
    　　路飞诧异的说道。
    　　傻子就在这里啊，真正的傻子就在这里啊！弗兰奇十分无语的望向路飞。
    　　“是啊，是啊，路飞老大，之前在广场上我们已经见过面了吧？我被那群冒充你们的可恶的冒牌货给欺骗了呀，我是真心想要加入草帽海贼团的。”
    　　卡里布见路飞相信了自己的说辞，连忙解释道。
    　　“说起来那时候你好像是有在场啊，抱歉，我不想收你。”
    　　路飞回想了一下在香波地群岛广场上好像是有见过对方，有模糊的印象。
    　　弗兰奇二话不说直接走向了卡里布，伸出大手将卡里布抓住举了起来，准备扔到外面去。
    　　“等等，我们有话好好说啊，千万不要把我丢到海水里啊，我可是恶魔果实能力者，出去了绝对会没命的啊。”
    　　卡里布一脸惊慌，奋力挣扎的同时哭着求饶道。
    　　“那家伙说不定很可怜啊。”
    　　乔巴看着卡里布，有些不忍心的说道。
    　　“别被他的伪装给骗了啊，他刚才可是想要杀了我们哦。”
    　　绯玉丸敲了敲绯玉丸的脑袋。
    　　结果到最后，弗兰奇还是没能将卡里布给丢到外面去，转而用绳索将对方绑住。
    　　“算了，你给我老实的待着哦。”
    　　“是是，我会乖乖听话的。”
    　　卡里布松了口气，只要不把他扔到海水里，一切都好说。
    　　哼哼，这帮蠢货，他们一定想不到自己是沼沼果实能力者，他可是自然系啊，只用普通的绳子来绑住自己就安心了吗？像这种绳子他轻而易举就可以挣脱开，只要元素化就行了。
    　　“呐，弗兰奇，那家伙可是超新星‘湿发’卡里布，悬赏金两亿一千万贝利，自然系沼沼果实能力者，光用绳子绑可不行啊。”
    　　这时，一旁的琪亚娜提醒道。
    　　“诶？这家伙是自然系吗？”
    　　“悬赏金两亿一千万贝利？”
    　　众人闻言一惊，至于卡里布更是目瞪口呆，为什么，为什么千变会知道他的能力？像这样的大人物居然也会关心他这种小人物的情报吗？
    　　“好险，没想到你是自然系的啊，差点就疏忽大意了。”
    　　弗兰奇连忙进行补救，将卡里布塞到一旁的空木桶之中，并用锤子敲打铁钉将其彻底封死。
    　　“等等，我什么都不会做的啦，不要把我封起来，机器人小哥，拜托了！”
    　　卡里布拍打着木桶内部求饶道，不过弗兰奇则是完全无视了，将这个潜在的威胁彻底封死。
    　　而琪亚娜则是十分腹黑的走了过去，用匕首在木桶上雕刻了一行字，上面写着，内有剧毒生物，请勿打开。
    
    第十六章
    　　身为转世之人，琪亚娜当然知道被弗兰奇塞进木桶里的这个家伙之后会给草帽海贼团惹上麻烦。
    　　在原著之中，这个家伙在到达鱼人岛之后被几个人鱼妹子给放了出来，大肆捕捉人鱼准备去卖，阴差阳错之下导致了草帽海贼团背锅，被误会。
    　　不过琪亚娜既然知道之后的走向，当然不会让这个家伙这么轻易的从木桶里出来。
    　　想必看到她刻在木桶上的字，那几个人鱼妹子估计也不敢打开了吧。
    　　虽然按造琪亚娜一贯的风格直接丢进海里是最好的选择，但是路飞都没开口说话，她也懒得去管。
    　　现在琪亚娜只有一个想法，不主动去做出会大幅改变原著走向的事情，起码在到达七十五级之前不会这样做。
    　　随着琪亚娜等级的提高，有些时候琪亚娜会感觉到有一股视线在盯着自己，明明旁边都没有人，那种被人在暗处观察的感觉却挥之不去。
    　　琪亚娜不知道那股视线的主人是谁，但琪亚娜可以确定的是，对方一定对自己抱有非常强大的敌意，而且实力也非常强大，强大到琪亚娜平时几乎无法察觉到对方的存在。
    　　琪亚娜很肯定对方不是像路奇他们那样利用布鲁诺的门门果实在另一个空间窥探自己，这种感觉更加玄妙，无处不在，就好像周围的物体都有着意识，一直盯着她的一举一动。
    　　尤其是在她刚才在木桶上刻字的时候，这种被窥探监视的感觉尤为明显。
    　　琪亚娜猜测对方也许就是萨米曾跟自己提起的世界意志，不然琪亚娜实在想不出这个世界上还有谁能够一直在暗处观察自己而不被自己的见闻色霸气感知到。
    　　希望这些只是自己的错觉吧，毕竟琪亚娜可不想整天被人监视着一举一动。
    　　“拜托了，我什么都不会做的啦，放我出去吧……”
    　　卡里布持续敲打着木桶内壁。
    　　“喂，卡里布，那头拉着你们海贼船的海兽是你们从哪里搞到的？”
    　　娜美走了过来，踢了一脚木桶询问道，如果她刚才没看错的话，那头海兽就是曾在她家乡为非作歹的恶龙海贼团所饲养的海兽哞哞。
    　　“那头海牛吗？那只
分卷阅读1470
  不过是我们恰好在附近捉到的，让那种海兽拉船是老手的一贯做法”
    　　“这样啊……”
    　　娜美闻言也没了兴趣，她本以为对方和阿龙他们有关联，现在看来只是凑巧罢了。
    　　“原来如此啊。”
    　　不过路飞则是很感兴趣，原来老手都会让海兽拉船吗？
    　　“呦西，那我们也来抓头海兽吧！”
    　　路飞跑到甲板边上，望向周围的海域，想要抓捕一头海兽来拉船，只不过周围的能见度太低，实在看不清。
    　　“我们继续下棋吧，琪亚娜。”
    　　不知何时罗宾已经摆好了棋子，而琪亚娜则是略感头痛，刚才她和娜美两个人一起绞尽脑汁都不是罗宾一个人的对手，很显然罗宾已经完全掌握了诀窍。
    　　“安心吧，老板，象棋程序我已经下载好了，以我计算能力绝对不会输的。”
    　　就在这时，爱酱的声音从琪亚娜心里响起。
    　　哦，真的吗？可是这样算是作弊吧？琪亚娜犹豫了片刻之后，身体还是很老实的选择了接受，毕竟罗宾实在太厉害了，以她的实力完全是被单方面吊打，若是罗宾一直感觉不到挑战性的话，恐怕也没有多少兴趣了。
    　　于是琪亚娜便坐回位置上，爱酱则是悄悄提醒琪亚娜下一步该走哪颗棋子。
    　　果不其然，这一回罗宾就没有那么轻松了，在爱酱那强大的计算能力之下，别说是下一步，就算是几千步，几万步之后的走向，爱酱也能够轻松计算出来。
    　　不愧是能够黑掉姐姐大人电脑的人工智能爱酱啊，果然不一般，琪亚娜看着罗宾紧皱的眉头，在心里偷笑起来。
    　　“诶？琪亚娜你好厉害啊，跟刚才完全不一样了。”
    　　一旁观战的娜美见罗宾被难住了，也十分意外。
    　　“哼哼，那当然了，我超勇的好不好？刚才只是因为罗宾是新手，所以让着她罢了。”
    　　琪亚娜十分得意的说道。
    　　“的确难度提升了啊。”
    　　“刚才你们觉得我菜，是因为这一波你们只看到了第二层，把我想成了第一层，而实际上，我是第五层哒。”
    　　靠着爱酱的辅助，琪亚娜越发膨胀起来，这就是装逼的感觉么？爱了爱了。
    　　很快，罗宾便败下阵来。
    　　“唔，再来一局！”
    　　罗宾明显不服气，再度摆好棋子，而琪亚娜也面带笑意将棋子摆好。
    　　“再来一局。”
    　　“怎么会？再来一局！”
    　　这样会不会有点太欺负人了呀？看着罗宾紧盯棋盘，努力思考的模样，琪亚娜不禁产生了疑问。
    　　不过罗宾似乎也乐在其中，不断发起挑战，琪亚娜也只好陪着罗宾继续下了。
    　　就这样，时间不知不觉流逝过去，很快，周围的海流变得湍急许多，桑尼号仿佛被一股巨大的吸力拉扯了过去，船身吱呀作响，像是老旧的木门在转动。
    　　“喂，大家，快看！”
    　　路飞站在船头，双眼放光，众人也都纷纷起身来到船头甲板上。
    　　只见桑尼号的前方，一片巨大的下降海流呈现在众人的面前。
    　　“海流之中居然还有海流啊？”
    　　“好厉害，就好像大海中的巨型瀑布一样。”
    　　乌索普不禁赞叹了一声，那巨大的下降海流就如同一片巨型瀑布，横向延伸出去，一眼望不到瀑布的尽头。
    　　“真壮观啊。”
    　　众人沉浸在大自然的壮丽景观之中，赞叹不已。
    　　“这就是由上往下的海流，下降流，只要乘着这片海流，我们就能达到深海层了。”
    　　娜美双手搭在扶手之上，兴奋的说道。
    　　“等等，那是什么？”
    　　眼尖的乌索普向下望去，只见下降海流附近的海底之上有着一团巨大的模糊黑影。
    　　众人循着乌索普所指的方向望去，很快便看清那团黑影的真实面目，那是一头巨大的黄色章鱼，数不清的触手上遍布着巨大的吸盘，巨大黄色章鱼的直径足足有数百米大小，比起桑尼号要大上数十倍。
    　　而它的周边海域中，有着无数船骸碎片在漂浮着，被下降海流卷入进去。
    　　“唔啊啊啊，克拉肯哒，传说中的深海的怪物啊！”
    　　乌索普双手抱头，他怎么也想不到这种几乎只存在与幻想之中的海怪会出现在这里，而且就在他们前进的道路上。
    　　“哦哦哦，好大啊，好，决定了，就让那家伙来拉船吧！”
    　　路飞双眼放光，一直在寻找海兽拉船的他立马将目标锁定为了这个大家伙。
    　　“喂喂喂，你刚才说什么啊？路飞！”
    　　“我说驯服那只章鱼，让它给我们拉船吧。”
    　　“说什么疯话，你看清楚了，不，就算不仔细看也是一目了然吧？瞧那巨大的身躯。”
    　　乌索普将路飞拉了过来，指着克拉肯说道。
    　　“那可是克拉肯啊，虽然不知道它是活了几百年，克拉肯可是在各种传说中都有登场的几乎成为空想中的怪兽了，跟它战斗只有死路一条。”
    　　“完蛋了。”
    　　乌索普和乔巴哭着
分卷阅读1471
  流泪，陷入绝望之中。
    　　“那不是正好吗？让这家伙拉船不是更有牌面吗？”
    　　琪亚娜微笑着说道，十分淡定，与乌索普和乔巴形成了鲜明的对比。
    　　“你看，连琪亚娜也这么觉得。”
    　　路飞见琪亚娜赞同了自己，当即笑着说道。
    　　“大哥，我们来救你了！”
    　　就在这时，先前被哞哞拉着的海贼船也从后方追了上来，站在船头的正是卡里布的小弟们。
    　　听到小弟们的声音，卡里布连忙拍打着木桶内壁。
    　　“喂，我在这里，小的们，快来救我啊！”
    　　“啊，是那些家伙，他们回来了。”
    　　“是来救卡里布的吧，真是忠心的手下啊。”
    　　琪亚娜赞叹了一声。
    　　“快把我们的大哥还回来！”
    　　克里布手持大刀，站在船头大声喝道，不过他的话音刚落，一只巨大的章鱼触手便伸到他们的船边上，然后用力卷起，将他们的海贼船缠住，甚至连船身上的泡泡膜被挤压的变形。
    　　“唔，那是克拉肯？”
    　　众人大惊失色，还没等来得及反应，巨大的章鱼触手便将泡泡压爆，整艘海贼船也从中间断裂开来，大量木条散落，海水迅速涌入没有泡泡保护的船身之中。
    　　深海的强大水压顿时施加在众人身上，只见以克里布为首的海贼们双眼翻白，嘴中喷出气泡，如同水母一般缓缓朝着上方飘去。
    　　“小的们，你们怎么了？”
    　　听到小弟们的惨叫声，卡里布慌了。
    　　“他们变成水母了哦，很漂亮呢。”
    　　腹黑的罗宾笑着回应道。
    　　“唔啊啊啊，小的们！”
    　　“喂，路飞，看到没有，就连比桑尼号还要大上不少的海贼船都撑不住啊，还是快掉头吧！”
    　　乌索普见状，急忙说道，想让路飞改变心意。
    　　“不要那么慌张，我说过遇到海兽什么的交给我吧。”
    　　不知何时，琪亚娜已经利用临时打水镀膜装置给自己镀了一层膜，只见一个圆鼓鼓的泡泡将琪亚娜包围其中。
    　　“噢噢噢，琪亚娜，这是什么？看上去好好玩的样子。”
    　　路飞双眼放光，跑到琪亚娜的身旁观察着。
    　　“这是临时打水镀膜装置，可以制作出临时的潜水服，不过在深海层就不能使用了，深海层的水压过大会把泡泡压破的。”
    　　琪亚娜解释了一下原理，随后便穿过桑尼号的泡泡膜，来到了外面。
    　　“等等，琪亚娜酱，你是能力者，一个人太危险了，我也一起去吧。”
    　　山治见状，赶紧阻止。
    　　“安心吧，没问题的。”
    　　说罢，琪亚娜便开始踩水，朝着克拉肯迅速前进。
    　　“喂，琪亚娜，不要杀了它，我还要它拉船呢！”
    　　路飞提醒道，琪亚娜向路飞做了一个OK的手势，随后便全速前进。
    
    第十七章 到达深海层
    　　切换，白夜装甲！
    　　琪亚娜外貌发生改变，淡淡蓝白色流光笼罩在双手之上形成拳套。
    　　克拉肯见琪亚娜朝自己冲了过来，一只触手卷起如拳头一般轰向琪亚娜。
    　　闪避！
    　　琪亚娜用力一蹬海水，向一旁闪避开来，时空断裂触发，原本就模糊不清的海底变得更加黑暗。
    　　琪亚娜接连在水中使用月步朝前冲去，来到克拉肯的脑袋上方，右脚高高抬起然后猛踹下去。
    　　克拉肯还想还击，琪亚娜一瞪眼释放出霸王色霸气，那迫人的强大气势顿时让克拉肯的身子一顿，面露惊慌。
    　　咚！
    　　一声沉重的闷响，克拉肯的脑袋凹陷下去一个大坑，若不是章鱼没有骨头，这一击足以将它的头盖骨踢的粉碎。
    　　强大的冲击力从脑部灌下，克拉肯双眼翻白，吐出气泡，直接失去了意识，身子瘫软下来。
    　　“好厉害，一击就把那么大的海怪给打倒了！”
    　　原先还慌的不行的乌索普见状顿时兴奋起来。
    　　“不愧是琪亚娜，就是让人放心啊。”
    　　娜美笑着说道。
    　　“等等，好像有什么东西从克拉肯身体里出来了？”
    　　“唔？真的诶！”
    　　随着罗宾的提醒，众人也注意到昏迷的克拉肯身体里钻出了一只穿着衣服的巨大鲨鱼，体型足有人类的十多倍大小左右。
    　　“是被克拉肯吞进去的吗？”
    　　“还穿着衣服诶，好奇怪。”
    　　鲨鱼获救之后，环顾四周，很快便注意到琪亚娜和一旁的桑尼号，然后高兴的朝着琪亚娜游了过来。
    　　“啊，它想攻击琪亚娜！”
    　　“不，看样子不像是，它好像是在道谢？”
    　　鲨鱼朝着琪亚娜点了点头，眼神中有着感激之意，随后鲨鱼又游到了桑尼号的边上，冲着路飞等人点头道谢。
    　　“这只鲨鱼还挺聪明的嘛。”
    　　“啊，不像是普通的鲨鱼呢。”
    　　向众人道谢之后，鲨鱼便朝着下降海流游了过去，一个猛子扎进漆黑望不到的深层海域去了。
    　　“……”
    　　随着越发靠近下降海流，周围海水的牵扯力也
分卷阅读1472
  逐渐变大，仿佛有将周围所有的事物都卷入其中。
    　　“喂，琪亚娜，快点回来！”
    　　娜美看着周围湍急的海流，连忙喊道，琪亚娜闻言便迅速往回赶，不过海流的吸力实在太大，饶是琪亚娜使出全力，还是一点点的被下降海流给卷了过去。
    　　而昏迷的克拉肯则是在无意识状态下被下降海流给卷了进去，朝着深海层坠去。
    　　“琪亚娜酱！”
    　　山治急的如同热锅上的蚂蚁，赶紧学着琪亚娜给自身镀一层膜当做临时潜水服，想要去救琪亚娜。
    　　“喂，山治，别冲动啊！”
    　　弗兰奇连忙拉住想要到外面去的山治。
    　　“放开我，琪亚娜酱有危险！”
    　　“这时候出去会死的啊。”
    　　“是啊，山治，绝对不能出去，路飞，看你的了。”
    　　娜美先是劝阻着山治的冲动行为，然后示意路飞出手。
    　　“嘿咻！”
    　　路飞扎着马步，用力的将右臂伸长，穿过泡泡膜朝着琪亚娜伸去，眼看就快要够到琪亚娜的时候，琪亚娜也奋力踩着月步想要抓住路飞的手臂。
    　　然而两人只是指间尖端触碰到一下，没能抓住，紧接着琪亚娜就被越发湍急的海流给卷入了漆黑的深海海流之中消失不见。
    　　“琪亚娜！”
    　　路飞瞪大双眼，发出呐喊，众人呆愣的看着这一幕，还没等众人来得及说些什么，桑尼号也被下降海流给卷入其中，飞速下坠。
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　琪亚娜努力的想要控制平衡，但海流过于汹涌，使得她不停的打转，翻着跟头，临时镀膜也被周围的海水挤压的略微下陷。
    　　不妙啊，要是泡泡破了话，在这深海之中可没有人能够救自己，绝对要保护好身上这一层膜。
    　　唰！
    　　一个黑影迅速从琪亚娜身边飞过，险些命中琪亚娜，琪亚娜仔细看去，发现那似乎是卡里布海贼团的船骸碎块，看样子应该也是被下降海流给卷入进来的。
    　　仔细观察过后，琪亚娜惊讶的发现在自己身边还有很多这样的碎块，与自己一同下沉。
    　　若是一不小心被其中任意一块划破泡泡的话，就彻底完蛋了。
    　　在海水里琪亚娜可没有办法使用复活能力，不妙啊，装逼装大了，一个弄不好就要死在这了，早知道刚才就应该让山治和索隆他们出手了。
    　　就在琪亚娜暗自懊悔的时候，一片船骸碎片朝着琪亚娜飞速靠近，琪亚娜连忙开启修罗模式，顿时周围的一切事物都出现了未来轨迹，琪亚娜轻而易举的看到那块飞来的船骸碎块的轨迹，右手迅速化成亚当木盾伸出泡泡膜之外，将其挡住。
    　　咚！
    　　琪亚娜被碎块撞飞，在海水中不停翻着跟头，只觉得头晕目眩，一阵恶心感涌了上来，差点连刚吃的点心之类的都要吐出。
    　　琪亚娜猛咬舌尖，靠着疼痛保持着清醒，将晕眩的感觉从脑海中赶出。
    　　就这样，琪亚娜一边防御着被海流冲到自己身旁的船骸碎块，一边努力保持平衡，不知过了多久，像是十分钟，又像是一小时过去，周围的海域已经见不到阳光了，伸手不见五指，漆黑一片。
    　　不过好在琪亚娜已经感觉周围的海流明显变得平缓下来，速度正在减慢，看样子应该是已经快要达到深海层了。
    　　琪亚娜明显感觉到身上的泡泡膜被海水挤压的变小了许多，小小的泡泡膜内的氧气变得稀薄起来。
    　　“喂，路飞，娜美，大家在哪里？”
    　　琪亚娜尝试呼唤众人，不过周围十分安静，没有任何回应，只有一眼望不到边的黑暗包围着她。
    　　“唔……”
    　　长时间开启修罗模式的琪亚娜忽然感觉到一丝头疼，也是赶紧退出了修罗模式，好在现在海流变得平缓下来，就算不开启修罗模式，琪亚娜也能及时防御飞来的船骸碎块了。
    　　“路飞，山治，索隆，听的到吗？”
    　　琪亚娜一边踩水一边呼唤着同伴们，迟迟得不到回应的琪亚娜没有办法，只能是拿出了手机查看起小地图来。
    　　小地图上，周边几个淡淡的几乎快要消失的小红点将琪亚娜包围其中，其中最近的一个仅有数百米远。
    　　不过琪亚娜并没有看到聚集在一起的小红点，也就是说路飞他们很有可能被冲到了离自己五公里范围之外的海域中去了。
    　　没想到居然分开的这么远，不知道能不能及时找到他们啊，氧气快要不够了。
    　　琪亚娜尽量放平呼吸，节省泡泡膜内少的可怜的氧气。
    　　很快，琪亚娜便注意到小地图上离自己最近的红点开始朝自己靠近。
    　　“被盯上了吗？真不是时候啊。”
    　　如果可以琪亚娜现在不想战斗，毕竟战斗肯定要剧烈运动，氧气的消耗速度就会加快。
    　　不过对方似乎并不想放过琪亚娜，百米开外一团巨大的黑影朝着琪亚娜迅速接近。
    　　尽管不愿意，琪亚娜还是做好了战斗准备，不过情况在这时又发生了改变，
分卷阅读1473
  另一边又有一个小红点靠了过来。
    　　“一次来两头吗？”
    　　放在平时琪亚娜肯定不会将这种程度的敌人放在眼里，只是现在情况特殊，琪亚娜不由得感到头疼。
    　　两团黑影迅速靠近，其中一头有着蓝色的鳞片，血盆大口中布满锯齿状的尖牙，而另一头居然是刚才见过的克拉肯。
    　　只见有着蓝色鱼鳞的海王类一口咬向了克拉肯，似乎看清琪亚娜的个头之后就对她失去了兴趣，转而攻向有着庞大身躯的克拉肯。
    　　而克拉肯似乎还没有从刚才琪亚娜的攻击中缓过神来，防御的有些缓慢，一只触手直接被蓝色海王类一口咬断。
    　　“唔哦哦……”
    　　克拉肯顿时清醒过来，发出怪叫，然后将所有的触手都伸了出去，缠绕在蓝色海王类的身上，然后用力收缩，蓝色海王类的身子竟是被直接勒断，鱼骨粉碎。
    　　“看起来还是挺厉害的嘛。”
    　　在一旁目睹了全过程的琪亚娜小声嘀咕道。
    　　“喂，那边那个，克拉肯，你还记得我吗？”
    　　克拉肯听到琪亚娜的声音，转头望去，随即露出惊恐的表情，连忙放开了死去的海王类，朝着远处逃命。
    　　“给我站住！”
    　　琪亚娜见克拉肯想跑，当即释放了霸王色霸气，将其震慑住。
    　　“唔……”
    　　克拉肯身体一顿，停留在原地，畏惧的望向琪亚娜。
    　　“你过来，我不会伤害你的。”
    　　琪亚娜一边说，一边切换成圣女装甲，然后释放大招将克拉肯被咬断的触手恢复生长。
    　　克拉肯惊讶的望着自己新生的触手，心中对于琪亚娜的恐惧少了许多，起码不在想着逃跑了。
    　　“呐，带我去找我的同伴，就是刚才和我一起的那些人，明白吗？”
    　　琪亚娜语气平淡的说道，有克拉肯当坐骑的话，她就不用费力了，也能节省点氧气。
    　　克拉肯在琪亚娜的**之下只能点头答应，于是琪亚娜成功驯服了克拉肯当坐骑。
    　　“出发！”
    　　被克拉肯用两只触手护住放在头顶的琪亚娜将路飞的生命纸拿出确认了方向之后说道。
    　　克拉肯数只触手并用，朝着琪亚娜所指的方向前进。
    
    第十八章 到达鱼人岛
    　　“好黑啊，这就是深海层吗？什么都看不见啊。”
    　　“可恶，琪亚娜酱不会有事吧。”
    　　山治跪倒在地，像是在为无力保护琪亚娜而感到自责，愤怒的用手捶着甲板。
    　　“没事的，琪亚娜的生命纸目前为止还没有异常，她应该没事，只不过我们要快点找到她。”
    　　路飞将草帽中夹着的琪亚娜的生命纸拿了出来查看，生命纸没有任何异常情况，这表明琪亚娜目前为止还是安全的。
    　　“是啊，已经到深海层了，水压比起上层还要强大，那么小的泡泡膜是坚持不了多久的。”
    　　娜美连忙指示山治转舵，沿着生命纸所指的方向驶去。
    　　“嘛，已经被海兽给吞掉了的可能性也是存在的。”
    　　“不要一脸平静的表情说出这么可怕的事情啊，罗宾！”
    　　乌索普吐槽道，在这种时候就不要开玩笑了。
    　　“不行啊，速度太慢了，没有海兽拉船，逆着海流行驶根本行不通。”
    　　山治转动船舵，不过桑尼号没有丝毫前进的意思，反而顺着海流越飘越远。
    　　“而且周围这么黑，完全看不见啊。”
    　　“照明的事就交给我吧，我有照明功能。”
    　　弗兰奇淡淡的说道。
    　　“诶？好厉害！”
    　　乔巴双眼放光，机器人真是太厉害了，什么功能都有啊。
    　　只见弗兰奇将上衣敞开，将眼镜抬起露出双眼。
    　　“难道用你的眼睛吗？”
    　　从双眼发出亮光，太帅了吧？
    　　“弗兰奇，奶·头灯！”
    　　弗兰奇话音刚落，胸前便发出亮光，照亮着周围的一切。
    　　“你到底在用什么地方发光啊？”
    　　乌索普上前拍打着弗兰奇的胸脯吐槽道。
    　　虽然发光的部位不是他们所预想的眼睛，不过起码他们能看清周边的事物了，只不过众人愕然发现在桑尼号的周边不知何时竟是有着一大堆体型庞大的海兽在游动。
    　　原先漆黑一片什么都看不清也就算了，现在忽然照亮吓得乔巴连忙将伸手将自己的帽檐往下拉。
    　　“好大，怎么会有这么多海兽啊？”
    　　“这就是深海层吗？好可怕……”
    　　“真危险啊，要是刚才有海兽向我们发起进攻的话完全觉察不到呢。”
    　　与乌索普等人的害怕反应不同，路飞反而十分兴奋，双眼放光跑到船头。
    　　“哦嚯嚯，好多海兽啊，抓一头来拉船吧。”
    　　“给我住手，不要引起它们的注意啊，这么海兽要是同时朝我们发起进攻就完蛋了。”
    　　乌索普赶紧上前在路飞脑袋上用力的敲上一下，阻止了路飞的冲动行为。
    　　“好大的水母啊。”
    　　乔巴抬头望去，桑尼号周边一只巨大的水母将触手伸了过来，穿过泡
分卷阅读1474
  泡放到甲板之上，水母的漂亮外表让乔巴放松不少，打算伸手去触碰水母的触手。
    　　“不要碰，小心有毒。”
    　　一旁罗宾见状当即提醒道。
    　　“诶？”
    　　乔巴闻言吓得往后连连倒退，而绯玉丸则是叹了口气。
    　　“为什么身为医生还要别人提醒水母有毒啊？”
    　　“唔……”
    　　乔巴嘴角微微抽动，尴尬的说不出话来，太丢脸了。
    　　“我们还是快点找到琪亚娜吧，不知道她身上的泡泡还能坚持多久。”
    　　娜美提醒众人不要忘了正事。
    　　“知道了。”
    　　————————
    　　时间慢慢过去，众人利用桑尼号的照明系统小心翼翼的顺着海流航行，同时仔细观察着周围的海域，想要找到琪亚娜。
    　　“不觉得从刚才开始周围好像变热了吗？”
    　　“是啊，明明是深海来着。”
    　　娜美热的直接将身上的外套脱下，露出性感的傲人身材。
    　　“噗呲！”
    　　山治顿时飙出鼻血，连忙用双手捂住鼻子。
    　　“干得好，山治，成功的忍住了啊。”
    　　乔巴十分欣慰的朝山治竖起了大拇指，看来它利用娜美和琪亚娜等人的照片来治疗的方法起了效果，不是一味的避免接触，而是选用刺激性较低的照片来慢慢改善症状。
    　　“喂，快看，前面好像有光诶。”
    　　坐在船头的路飞指着前方的光源说道。
    　　“哪里哪里？是琪亚娜酱吗？”
    　　众人纷纷来到船头，朝着前方的光亮望去，那一团亮光在这漆黑的海水中显得格外显眼，桑尼号顺着海流缓缓靠近了光源，不过等到靠近之后，众人才发现，这竟是一头巨大的海兽，而光源只是从它额前生长出来的一根触手所发出来的。
    　　“唔啊啊，被骗了！”
    　　发光的海兽见猎物已经近在眼前，便张开血盆大口，准备一口将桑尼号吞噬进去，随着对方张口吸入海水，桑尼号也被卷入过去。
    　　“完了，要被吞下去了。”
    　　乌索普欲哭无泪，双手抱头。
    　　“可恶，休想吞掉我们！”
    　　路飞左手搭在右手臂膀，右手转动两圈热身，准备出手。
    　　就在路飞准备动手的时候，一个巨大的黑影从发光海兽的身后出现，路飞不由得一愣。
    　　很快众人便看清黑影的真面目，竟是一个有着人形外表巨大生物。
    　　“人类？不，要说拥有人形的海怪，那就是秃头海怪啊！”
    　　“这家伙居然也是海怪？”
    　　只见秃头海怪高举右臂，一拳轰在了发光海兽的脑门之上。
    　　“口口郎，说了不可以这样，不可以吃船，范德·戴肯船长会生气的。”
    　　“……”
    　　说话了，秃头海怪说话了，而且刚才似乎救了他们。
    　　就在众人惊讶之余，秃头海怪的身后又是一个巨大黑影飘来，从外形上看似乎是一艘巨大的船，不过外表破烂不堪，就连船帆也是破破烂烂的，船身上布满了青色的霉菌，似乎是一艘历史悠久的船只。
    　　“那是……”
    　　布鲁克惊讶的张开嘴巴，伸手指着那艘巨大的幽灵船。
    　　“快看那个船帆，那是著名的船，飞翔的荷兰人号，是本不应该存在于此世的船。”
    　　布鲁克详细的将自己所知道关于飞翔的荷兰人号的传说告诉了众人。
    　　“诶？居然是这么有名的幽灵船吗？上面会不会有跟布鲁克一样有趣的骷髅啊？”
    　　路飞闻言，也兴奋的望着荷兰人号。
    　　“口口郎，海神，吃了船就拿不到财宝了，击沉他们！”
    　　就在这时，荷兰人号上传来一个声音，向秃头海怪和发光海兽说道。
    　　“知道了，范德·戴肯船长！”
    　　秃头海怪冲着荷兰人号点了点头，然后转身面向了桑尼号，再度举起右手，准备轰下。
    　　“诶？居然要击沉我们？”
    　　“原来刚才不是救我们，而是要拿我们的财宝吗？别妄想了，财宝什么的，进了老娘的口袋就别想抢走，路飞、索隆、山治，给我揍飞他们！”
    　　娜美十分生气，居然敢觊觎她的财宝？不能饶恕。
    　　索隆默默的将赤染樱和秋水拔·出刀鞘，准备战斗。
    　　气氛顿时变得剑拔弩张，大战一触即发，就在这时，远处海域之中一只巨大的章鱼快速跑来，与之伴随的还有数根巨大粗壮带有倒刺的藤蔓。
    　　只见那些藤蔓像鞭子一般狠狠抽打向了秃头海怪，将其表皮抽出一道血痕，倒刺深深的刺进了血肉之中，刮下一层肉来。
    　　“好疼疼……”
    　　秃头海怪眼角含泪，捂住伤口痛哭。
    　　“这个招式……”
    　　“琪亚娜酱！”
    　　山治双眼变成爱心状，飞速跑到扶手旁边冲着被克拉肯放在头顶保护的琪亚娜挥手喊道。
    　　“太好了，琪亚娜你没事啊。”
    　　“而且连克拉肯也被驯服了啊。”
    　　众人看到琪亚娜平安归来，也放下了一直悬着的心。
    　　琪亚娜踩着月步，穿过桑尼号的泡泡
分卷阅读1475
  膜回到了桑尼号的甲板之上，同时身上那层几乎已经快被压扁的泡泡也在穿过桑尼号的泡泡时消失不见，与桑尼号的泡泡融合了。
    　　“我回来了。”
    　　琪亚娜笑着朝众人打了一声招呼，辛亏驯服了克拉肯，不然她肯定无法及时赶到与同伴们汇合。
    　　“可恶的人类，居然敢把我打成这样……”
    　　秃头海怪缓过劲来，看着身上的伤口，愤怒的说道。
    　　不过还没等他把话说完，克拉肯身为忠实的仆人便替琪亚娜教训起了这个不知天高地厚的家伙，只见克拉肯卷起自己的数根触手，疯狂出击，就像路飞使用机关枪时一样，不断猛攻。
    　　“呃……”
    　　秃头海怪被打的连连倒退，吐出气泡。
    　　“哦，还是挺能干的嘛，小鱿！”
    　　路飞见状十分兴奋。
    　　“为什么要把章鱼叫成小鱿啊？根本就不是同一种生物啊。”
    　　“不管了，就叫它小鱿了，冲啊，小鱿，打倒那个家伙！”
    　　任性的路飞直接将克拉肯的名号确定下来，高举右臂喊道。
    　　听到路飞的夸奖之后，小鱿更加有干劲了，出击的速度也变快不少，很快就将秃头海怪给打翻在地。
    　　“干得漂亮！”
    　　“居然把海神……切，真是个废物。”
    　　荷兰人号上传来一声怒其不争的低吼。
    　　嘭！
    　　就在这时，海底地面忽然开始震动，远处的海底火山开始喷发，岩浆迅速涌出，温度急剧升高。
    　　“居然是海底火山，难怪从刚才开始就变热了。”
    　　娜美诧异的望着喷发的海底火山，只见岩浆迅速沿着海底朝他们所在的方向蔓延过来。
    　　“糟了，得赶紧离开这里。”
    　　“喂，小鱿，快带我们离开这里！”
    　　“噢噢！”
    　　小鱿迅速伸出两条触手，将桑尼号放到自己头顶，然后开始逃命，另一边秃头海怪和发光海兽也是吓得赶紧逃命。
    　　刚才还在战斗的双方现在都顾不上对方，朝着同一个方向跑去，很快一条巨大的海底深沟出现在众人眼前。
    　　“没路了。”
    　　“糟了。”
    　　“不管了，跳下去，小鱿！”
    　　小鱿略微犹豫片刻，看着身后已经迫在眉睫的致命岩浆，只能认命，不顾后果的跳了下去。
    　　巨大的深沟深不见底，漆黑一片。
    　　琪亚娜看着跟随在他们身后涌入海沟中的岩浆，一挥手制造出一块巨大的亚当木盾送了过去，将岩浆拦截了片刻。
    　　就这样桑尼号和小鱿不断下坠朝着深沟落去。
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　乌索普慢慢睁开了眼睛，睁眼便是一片明亮，习惯了海底的漆黑之后，忽然到如此明亮的地方使得他眼睛有些难受。
    　　“啊，乌索普，你醒了啊？我们到了哦，鱼人岛。”
    　　娜美见乌索普醒来，笑着说道。
    　　“鱼人岛？”
    　　乌索普抬头望去，周围的一切与刚才所呆的深海层都不一样，明明是在海底，却有着阳光。
    　　远处海水之中，一个被巨大泡泡包围住的巨大岛屿漂浮在海水之中，各种颜色的珊瑚群遍布其上，而鱼人岛的边上则是有着巨大的树根，深入海底扎根。
    　　“那就鱼人岛吗？好漂亮。”
    　　露西尔惊叹一声，她还是第一次见到海底的岛屿。
    
    第十九章
    　　“喂，娜美，我们真的到了吗？”
    　　乌索普有些不敢相信，深海一万米的岛屿，在他昏迷过去的期间内就这么轻松的到达了？
    　　“啊，不会有错，记录指针就指着那座岛屿，那个被巨大泡泡包围起来的岛屿肯定是鱼人岛。”
    　　娜美抬起左手，看着绑在左腕上的记录指针说道，指针精准的指向了那座岛屿。
    　　“太好了，终于，终于到了！”
    　　乔巴趴在主桅杆下的圆形长椅流出感动的泪水，虽然刚才乌索普因为下坠过程中撞到脑袋昏迷了过去，但是它可没有乌索普那么幸运了，其中惊险万分的过程还不如直接昏迷过去呢，心脏都快从嗓子眼蹦出来了。
    　　“哦哦哦，那就是鱼人岛……我的梦想！”
    　　“不，你的梦想不是这个吧？”
    　　乌索普看着兴奋的山治吐槽道。
    　　“少啰嗦，这里就是我的ALL BULE啊！”
    　　“话说回来，明明是深海一万米，却有着阳光啊？真奇怪。”
    　　罗宾倒是不怎么激动，而是十分理性的分析起这奇怪的景象。
    　　“这是因为那个……”
    　　一旁琪亚娜指向鱼人岛周边那些粗壮的树根说道。
    　　“阳树夏娃，它的树根可以将海面上的阳光毫无保留的直接传送到海底，同时随着呼吸作用还会给海底提供氧气。”
    　　“诶？居然还有这种事？琪亚娜你懂的好多啊。”
    　　“尽管它的原理在学者间还有争论，但总而言之就是一种能将地面上的阳光吸收到根部并照亮海底的神秘树种。”
    　　琪亚娜将自己前世所看到的情报说了出来，同时仔细观察
分卷阅读1476
  着鱼人岛，在包围着鱼人岛的巨大泡泡的上方，还有着一个小很多的泡泡，就像是葫芦一样。
    　　那便是龙宫城，鱼人岛的实际统治者，尼普顿王族所居住的城堡，只不过这一点琪亚娜就没有说出来。
    　　“不过我们要怎么过去呢？现在桑尼号是根本无法移动了。”
    　　弗兰奇皱着眉头说道，深海一万米的海底，海流变得十分平缓，如同死水一般毫无波澜，桑尼号沉在海底的沙床之上。
    　　“让小鱿把我们拉过去不就行了吗？喂，小鱿，起来干活啦！”
    　　路飞爬上船头，对着桑尼号旁边陷入昏迷中的小鱿喊道。
    　　“……”
    　　在路飞的呼唤之下，小鱿睁开了眼睛，显得有些迷糊，似乎还不清楚发生了什么。
    　　不过很快小鱿就彻底回过神来，触手略微用力便站了起来，将桑尼号举起放在头顶，准备将其送往鱼人岛。
    　　“喂，那些是什么？”
    　　就在这时，远处海水中几头巨大的海兽迅速朝着这边靠近，弗兰奇连忙提醒众人。
    　　“海兽？好多啊。”
    　　只见数头巨大的海兽来到桑尼号的前方，阻拦在了他们的前进道路之上，有长的像长颈鹿的海兽，还有像大象的海兽，甚至连狮子形状的海兽也有，许多海兽虎视眈眈的望着桑尼号，眼中有着敌意。
    　　“好像有人骑在上面？”
    　　路飞看到海兽的背上似乎有着人影，不由得眯起眼睛仔细看去。
    　　“你为什么要听命与人类这种下等种族？克拉肯？”
    　　只见一个有着黄色色皮肤的海鳗鱼人面露愠色，仿佛在责备的语气说道。
    　　“……”
    　　看到来人，克拉肯面露惧色，身子因为害怕而开始颤抖，最后毫不犹豫的丢下了桑尼号朝着远处逃去。
    　　“喂，小鱿，别丢下我们啊！”
    　　路飞见小鱿竟是害怕的直接丢下他们不管，感到些许疑惑，这帮鱼人究竟是什么来头啊？
    　　没了小鱿，桑尼号再次沉到海底，激起沙尘漂浮于海水之中。
    　　“居然说我们是下等种族？”
    　　山治有些生气，这种与生俱来的高傲究竟是谁给他们的勇气说这种话的？
    　　“这个海贼旗？你们是草帽一伙吧？”
    　　“你是谁？为什么知道我们啊？”
    　　“我叫哈蒙德，我当然知道你们，曾经粉碎了阿龙一伙野心的海贼们，要是这样就简单了，但是偏偏两年前，为了袒护原阿龙一伙的干部小八，狠狠揍了那可恨的天龙人，简直就像我们敬爱的鱼人岛英雄，费舍尔·泰格一样，搞的我都不知道该拿你们怎么办才好了。”
    　　“阿龙一伙……”
    　　听到哈蒙德谈起阿龙一伙，娜美眉头微皱，同时她也看清对方的左肩上有着恶龙海贼团的印章，难道说这些鱼人跟阿龙有关系？
    　　“那么告诉我，你们究竟是敌是友？给你们选择的全力，是要加入我们新鱼人海贼团旗下呢，还是拒绝呢？要是拒绝的话就让你们在此沉没。”
    　　“你说什么？”
    　　哈蒙德的态度让路飞感到不爽，而一旁娜美则是悄悄对弗兰奇说道：“弗兰奇，补充燃料，准备使用风来喷射，路飞他们不可能乖乖听话的，冲突是必然的，所以必须做好逃跑的打算。”
    　　要知道这里可是深海一万米，水压比起深海层都要高出许多，不可能再像琪亚娜之前那样穿着临时打水镀膜装置出去战斗，恐怕离开桑尼号的瞬间，泡泡就会被恐怖的压力挤爆的，根本无法战斗，胜算为零。
    　　“我知道了，交给我吧，不过剩余的燃料最多只能够在使用一次了。”
    　　“足够了，就这样直接穿过泡泡膜进入鱼人岛。”
    　　就在娜美和弗兰奇说话的空档，哈蒙德似乎也等的不耐烦了。
    　　“呐，快点告诉我你们的答案吧，是选择加入我们新鱼人海贼团，还是死在这里？快一点告诉我们，不要浪费大家的时间。”
    　　“哼，才不要呢，笨蛋。”
    　　路飞果然不出所料的拒绝了对方的邀请，这点也在众人的预料之中，毕竟以路飞的性格怎会愿意屈居人下呢？
    　　“是吗？那么你的意见呢？千变？”
    　　哈蒙德转而询问起了路飞身旁的琪亚娜，在他看来，路飞之所以有底气敢拒绝他们，完全是因为身旁的千变，对方才是草帽海贼团真正的核心。
    　　“为什么要问我的意见呢？我家船长不是已经说的够清楚的了么？还是说以你的鱼人脑袋连这么简单的话都听不懂？”
    　　琪亚娜嘴角微微翘起，略带嘲讽的说道。
    　　“哇偶，琪亚娜酱认真起来的态度也是那么耀眼呢。”
    　　山治顿时凑到琪亚娜的身旁，双手合十，双眼变成爱心状。
    　　“唔……还真敢说啊，千变，在陆地上你可能是四皇，实力强大，不过在这深海之中，鱼人才是王道，没了那层泡泡你顶多也只是一个无法在水中呼吸的下等种族罢了，居然敢用这种语气跟我们说话啊。”
    　　哈蒙德也怒了
分卷阅读1477
  ，一个个都那么不知好歹，他本以为在这种情况下对方能够明白自己的处境呢，现在看来下等种族就是下等种族，区区人类而已，胆敢挑衅他们鱼人的下场只有死。
    　　“肮脏的人类，为你们那愚蠢的傲慢付出代价吧，四皇？哼，我倒要看看泡泡破裂之后，你是否还能像刚才那样摆出强硬的姿态啊？即便是号称不死的你，在海水中也无法复活吧？”
    　　路飞和琪亚娜的态度显然激怒了哈蒙德，只见哈蒙德大手一挥，示意海兽们出手，顿时数头海兽便甩动尾巴，朝着桑尼号快速游来。
    　　“娜美，燃料已经补充完毕了。”
    　　“呦西，大家，抓稳了，绝对不要掉下去，就这样一鼓作气冲进鱼人岛！”
    　　“诶诶诶？直接冲进去吗？”
    　　乔巴吓得赶紧抱住了桅杆。
    　　“山治，掌舵！”
    　　“交给我吧，娜美桑！”
    　　山治直接跑到船舵，双手掌住，只见桑尼号尾部的喷射口喷出大量空气，沉在海底的桑尼号顿时一飞冲天，从巨大海兽们的包围中突出重围，朝着鱼人岛突进过去。
    　　“什么？居然飞起来了？”
    　　海兽背上的新鱼人海贼团的几位干部惊讶的望着飞起来的桑尼号，原来他们还有这种手段？难怪刚才敢拒绝他们的邀请。
    　　随着风来喷射喷出空气，桑尼号上的空气渐渐稀薄起来，泡泡膜也缩小许多，直接压在众人的身上，就连路飞也被泡泡膜死死的压在地板之上，更别提其他人了。
    　　桑尼号高速冲到鱼人岛外围的泡泡膜上，狠狠刺入进去，最终成功穿过泡泡膜，而与此同时桑尼号上的泡泡膜也因为摩擦而脱落，整艘船彻底失去了泡泡的保护，鱼人岛中的海水开始涌入。
    　　“唔……”
    　　好难受，使不上劲！
    　　尽管已经提前做好准备憋气的琪亚娜在接触到海水之后，一阵无力感涌了上来，紧抓着扶手的双手也不由自主的放开了。
    　　一旁同为能力者的路飞，布鲁克，乔巴以及罗宾等人的情况也不比琪亚娜好到哪里去。
    　　琪亚娜从桑尼号上飞出，随后一个不知是什么东西的物体撞在了琪亚娜的后背之上。
    　　“噗哇……”
    　　琪亚娜一时没忍住，憋住的气统统从嘴中吐出，海水从鼻腔，口腔里涌入。
    　　好难受，无法动弹。
    　　琪亚娜不停喝入海水，眉头紧皱，双手捂住嘴巴想要将仅剩的一点点氧气保住。
    　　——————————
    　　“噗哇，呼，差点以为要死了。”
    　　弗兰奇爬到岸上，左手抓着娜美，右手则抓着罗宾。
    　　“咳咳……”
    　　罗宾吐出一滩海水，难受的咳嗽着。
    　　“其他人呢？弗兰奇。”
    　　“不知道，我们被冲散了，情急之下我只能先保护你们两个了。”
    　　“琪亚娜和乔巴他们不知道会不会有事啊。”
    　　“放心吧，山治和索隆肯定会保护他们的。”
    
    第二十章 再遇故人
    　　嘭！
    　　伸展着龙翼的露西尔破开水面飞了出来，怀中还抱着昏迷不醒的绯玉丸，来到岸上。
    　　“露西尔还有绯玉丸。”
    　　娜美见状赶忙跑了过去，露西尔挥动龙翼落到岸上，将绯玉丸平放到地面上，然后尝试唤醒绯玉丸，身为能力者的产物，绯玉丸也与能力者一样在海水中就会变成旱鸭子。
    　　“咳咳……”
    　　很快绯玉丸便吐出一滩海水，剧烈的咳嗽着，尽管看上去很糟糕，但至少恢复了意识。
    　　“露西尔，有看到琪亚娜吗？”
    　　“没有看到，希望琪亚娜姐姐不会有事吧。”
    　　露西尔有些焦急，虽然她的体质比起人类要强上太多，但终究不是鱼人或者人鱼这种能在水下自由行动的种族，救出绯玉丸已经是她的极限了。
    　　哪怕琪亚娜姐姐是她见过的最强大的人，可是海水却是致命的弱点，她不由得感到担忧。
    　　“船上的能力者太多也不见得是好事啊。”
    　　弗兰奇叹了口气，像这种情况全员都落入水中，能力者无法自救这一点确实很麻烦。
    　　“我再去找一找！”
    　　露西尔准备折返回去寻找琪亚娜，噗通一声钻入水中。
    　　足足过了将近二十分钟的时间，露西尔这才返回到水面之上，满怀期待的娜美和罗宾等人看到独自一人返回的露西尔，表情也变得暗淡下来。
    　　“不行，找不到，虽然是在泡泡膜内的海水，但也是在流动的，琪亚娜姐姐也许被冲到别处去了。”
    　　“放心吧，大姐没事的，她若是有事的话我能感觉到的。”
    　　此时恢复精神的绯玉丸甩了甩身子，将水从身上甩掉。
    　　“是吗？这么长时间过去了琪亚娜都没事的话，那应该已经被救起来了，我们也没必要太担心了。”
    　　弗兰奇抬起眼镜说道，从他们落水到现在足足有半小时了，一般人的肺活量是无法憋气这么久的，直到现在都没事，那肯定已经被人救起来了。
    　　————————
分卷阅读1478
  ——
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜慢慢睁开双眼，眼前是陌生的天花板，喉咙有些难受。
    　　“你醒来了啊，琪亚娜。”
    　　听到一个熟悉的声音后，琪亚娜转头望去，只见一个有着绿色齐腰长发的美丽人鱼正在一旁的水池里高兴的望着自己。
    　　“……”
    　　看着对方熟悉的长相，琪亚娜愣神片刻，很快便回想起来对方的名字。
    　　“你是伊利亚？”
    　　“嗯，好久不见，琪亚娜，你还记得我啊。”
    　　伊利亚挥手打着招呼，像是为琪亚娜还记得她的名字而感到高兴。
    　　“那是当然了，我怎么会忘记你们呢？”
    　　琪亚娜坐起半个身子，笑着说道，对方可是她转生到海贼世界之后，一起陪她度过最初也是最为艰难的一年修行的人鱼姐妹啊，当初在名为格拉夫的无人岛上，除了爱酱以外能够交流的人就只有这三姐妹了。
    　　琪亚娜又怎会忘记陪伴自己的伙伴呢，只是算起来她们大概已经有三年时间没见过面了吧，想不到会在这里遇到。
    　　这时琪亚娜发现自己身上的衣服不知何时已经被换下，大概是伊利亚帮自己换的衣服吧，原来的衣服浸水了也不能再穿。
    　　“伊利斯和伊利莎呢？”
    　　“伊利斯大姐出去买菜了，二姐也去帮忙了哟，我则是留下来负责照看你，因为你来了嘛，所以她们想要做一顿丰盛的大餐来庆祝呢。”
    　　“原来如此，不过话说回来，你们怎么会在鱼人岛？”
    　　琪亚娜有些疑惑，伊莉斯她们一族不是从很久以前就一直定居在西海吗？为何会来到鱼人岛？
    　　“这个嘛，说来话长……”
    　　伊利亚的表情变得暗淡下来。
    　　“你跟那些海军离开之后，不知为何格拉夫岛有着人鱼的消息传了出去，很多海贼为了抓捕我们来到了格拉夫，虽然每次我们都躲到海底藏了起来，不过我们已经无法再继续留在那里了。”
    　　“看来你们过的也很辛苦呢。”
    　　“嗯，明明好不容易找到可以看到真正阳光的岛屿，结果最终还是只能回到鱼人岛，要是所有人类都像琪亚娜你一样好相处的话，我们就不用躲藏在深海了。”
    　　伊利亚似乎还在怀恋着海上的阳光，眼中流露出向往的神情。
    　　琪亚娜闻言不禁在心里暗叹一声，她明白伊利亚有多么想回到海面上生活，有些美好的事物一旦经历过就会在心里留下深刻的痕迹。
    　　如果是一生下来就在鱼人岛长大的话，或许这种想要在地面生活的想法还没这么强烈，可是伊利亚却在地面生活过，迫于人类海贼的抓捕，只能选择回到安全的鱼人岛的伊利亚心中肯定有很多无奈，但她只能将这份向往深埋在心里。
    　　人鱼，尤其是像伊利亚这种年轻漂亮的人鱼在黑市上可是能够卖出很高的价格的，就连样貌普通的人鱼起码也价值七千万贝利的高价，姿色上乘的人鱼哪怕是拍卖出一亿贝利的价格也不是不可能的。
    　　人类和鱼人以及人鱼之间的关系十分复杂且微妙的，想要让人鱼们重返地面生活并不是一朝一夕就能解决的问题。
    　　“伊利亚，你还想念着地面上的生活对吧？”
    　　“唔，有这么明显吗？”
    　　“你在想什么都表达在脸上了哦，呐，我向你承诺，总有一天，我会让你们无忧无虑的生活在地面上的。”
    　　琪亚娜在此向陪伴自己度过一年时光的好友许下了郑重的承诺，不忍见到伊利亚脸上再挂着黯然的表情，哪怕这条道路再艰苦，琪亚娜也决定为了友人走下去。
    　　“……虽然这是乙姬王妃都无法办到的事情，不过换做是琪亚娜的话，我相信哦，你肯定能做到的。”
    　　伊利亚重重的点了点头，虽然三年不见，但她们三姐妹可是一直有在关注着琪亚娜的，也知道对方如今已经不再是那个见到凶猛的野兽就会害怕的逃窜的少女，而是成长为了名震四海，寻常海贼听到其名号都会吓得发抖的大海贼了。
    　　是与那个保护了鱼人岛多年的有着世界最强男人称号的白胡子大叔齐名的四皇之一，这样的她对自己许下了承诺，伊利亚深信不疑，如果是琪亚娜的话，一定能做到的。
    　　“我们回来了哦！”
    　　有着红色长发的人鱼提着大包的食材打开房门，穿过门口的泡泡膜进入到了屋内，身后还跟着蓝发的人鱼伊利莎。
    　　“噢，琪亚娜你醒了啊，太好了！”
    　　大姐伊利斯见到坐在床上已经醒来的琪亚娜，当即将手中的食材都丢到一旁，激动的飘了过来张开双臂抱住了琪亚娜。
    　　许久不见的好友上来就是热情的拥抱，丰满的胸部将琪亚娜的脑袋包围其中。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜面露尴尬，但也没有推开伊利斯。
    　　“好啦，大姐，没看到琪亚娜快喘不过气了吗？”
    　　二姐伊利莎将伊利斯强制的拉开。
    　　其实我是无所谓的哦，不如说再给我抱紧一点啊。
    　　
分卷阅读1479
  “抱歉，抱歉，太久没见到琪亚娜了，一时激动了，琪亚娜你等着哦，我马上就做一顿大餐，久违的一起吃顿饭吧。”
    　　“嗯。”
    　　于是伊莉斯便将买来的食材从袋子里取出，开始做起食材的处理工作，在一旁的灶台边上的水池里清洗着蔬菜，还愉快的哼起了小调。
    　　“那个，其实我是和我的同伴们一起来的，你们刚才有没有看到他们？”
    　　自己是得救了，不过路飞他们的情况琪亚娜还不清楚，于是便询问了一声。
    　　“同伴？是指草帽海贼团一伙吗？”
    　　“是的。”
    　　“他们的话我刚才路过人鱼咖啡厅的时候好像有听到在那里工作的人鱼有救上来几个人类哦，应该就是他们吧。”
    　　“是吗？那我就放心了。”
    　　琪亚娜闻言放心不少，看来路飞他们跟原著一样被人鱼咖啡厅的人鱼们给救起来了。
    　　“要我带你去找他们吗？”
    　　伊利莎询问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“不，知道他们没事就行了，再说我们也好久没见面了，我有很多的话想和你们说呢。”
    　　琪亚娜并不着急和路飞他们汇合，只要知道他们平安无事就行了，现在她只想和许久不见的友人们一起吃顿大餐，叙叙旧，这就足够了。
    　　趁着伊利斯准备料理的时候，琪亚娜也和伊利斯和伊利亚聊起了分别这些年来的冒险过程。
    　　“诶？想不到琪亚娜你经历了这么多啊，那个黑胡子好可恶啊，居然还想夺取你的果实能力。”
    　　“啊，总有一天我会找他讨回这笔账的。”
    　　尽管从报纸上，伊利莎等人大概知道了琪亚娜这几年里经历了什么事，但听到琪亚娜讲述其中的细节时还是忍不住为琪亚娜感到生气。
    　　而当琪亚娜讲起同伴们为了救她大闹玛丽乔亚的时候，伊利莎则是兴奋的挥起了双手。
    　　“干得漂亮，区区天龙人还想娶我们的琪亚娜，也不照照镜子看下自己的模样，配不配的上。”
    　　“呃……”
    　　其实卡萨的样貌跟其他天龙人还是相差蛮大的哦，是个真正的帅哥来着，不过这一点琪亚娜就懒得解释了。
    　　“不过琪亚娜，那天你们逃走的时候被海军击落了几艘战舰吧？”
    　　“是啊？怎么了？”
    　　“那些战舰顺着海流飘到了海底哦，就在诺亚的鱼人街边上，上面有很多威力很强的武器，现在都被鱼人街那些不法分子给掌握了，尼普顿王族的士兵对此也很头疼呢。”
    
    第二十一章
    　　“诺亚的鱼人街……”
    　　听到伊利莎所言，琪亚娜愣了片刻，还有这种事？那天她和艾尼路以及亚尔帝国士兵离去的时候，因为一笑落下的陨石，有几艘战舰被陨石击沉落入了海水里。
    　　没想到居然会顺着海流飘到鱼人街附近啊，而且还被鱼人街的不法分子给掌握了，怎么会有这么巧的事啊？
    　　琪亚娜再一次体会到自己出现给这个世界所带来的连锁反应，就像一只蝴蝶轻轻扇动翅膀。
    　　说起在诺亚的鱼人街，原本只是用来给收容孤儿的福利院，但由于当时管理层的无能导致鱼人街成为不法集团聚集的地带，刚才所碰见的以哈蒙德为首的几个鱼人便是以鱼人街为据点的‘新鱼人海贼团’的海贼。
    　　熟知原著剧情的琪亚娜明白现在鱼人岛有着两股势力，一方是主张已经去世的乙姬王妃意向，想与人类构建平等关系的尼普顿王族，而另一方则是以船长霍迪·琼斯为主，主张与人类决裂，极端种族主义，鱼人至上的新鱼人海贼团一伙。
    　　只是没想到亚尔帝国的武器会被鱼人街的不法分子给掌握，这些家伙可是极端的种族主义者，让他们拿到了威力强大的亚尔帝国武器，真不知道会做出什么事来。
    　　“琪亚娜你不知道，最近鱼人街那些家伙越来越过分了，哪怕是尼普顿王族的士兵在场都不收敛，给大家造成了很多困扰，最好别惹他们哦。”
    　　伊利亚告诫了琪亚娜一声。
    　　“那也要他们敢来惹我啊，拿着我们的武器耀武扬威的家伙可不能就这么算了。”
    　　琪亚娜在心中暗自打定主意，要收回那批武器，毕竟这可是亚尔帝国的东西，怎么能给那些鱼人用？而且收回的时候顺便收点‘租金’吧，毕竟也让他们用了这么久了，就把他们的财宝全部收了吧，一点都不过分。
    　　不过说是这么说，琪亚娜并没有打算现在动手，时机还没到。
    　　正如之前所说，人类和鱼人以及人鱼之间的关系十分微妙且复杂，琪亚娜答应过要让伊利亚她们能够重返地面生活，所以也不能率性而为，想动手就动手。
    　　这个国家现任国王尼普顿的已故妻子，乙姬王妃是一位主张与人类和平共处的伟人，在这个国家拥有极高的威望，国民对她十分敬重。
    　　不过在十年前，一直主张与人类和平共处的乙姬王妃被人类枪杀，导致了鱼人岛的国民们对人类失望，尽管琪亚娜知
分卷阅读1480
  道这件事情的真相其实是当时身为王族士兵，也就是现任新鱼人海贼团船长霍迪·琼斯的阴谋，仇恨人类的他暗杀了乙姬王妃并将这件事嫁祸给了人类。
    　　现在知道当年事情真相的除了受到威胁一直闭门不出人鱼公主白星以及她的宠物鲨鱼梅卡罗之外，就只有转生来到这个世界知道未来会发生什么的琪亚娜了。
    　　公主白星因为母亲临终时的话语，选择一直将事情的真相隐藏在心里，独自一人承受着悲伤，但事实真相一日不澄清，鱼人岛的国民与人类之间始终有一层芥蒂，无法消除。
    　　尤其是乙姬王妃刚刚去世的那一段时间，国民悲痛不已，经过十年时间，当年的悲伤情绪才好不容易消退些许，再加上继承了母亲遗志的王子鲨星，黄星以及翻车星三兄弟的努力，现在的鱼人岛国民们才愿意再度打开心扉去接纳曾经伤害过他们的人类。
    　　若是这个时候琪亚娜前去主动挑事，攻击新鱼人海贼团的话，那么好不容易才让悲伤的国民愿意接纳人类的王子们的努力也就会白费了。
    　　无论琪亚娜有什么理由，她人类的身份这一点就导致了以她的立场不能随便对鱼人或者是人鱼出手，就算对方是鱼人街的不法分子，极度仇恨人类的鱼人们，她一旦主动出手也只会导致鱼人岛的国民们对与人类和平共处这一点失去信心。
    　　这一点可不是琪亚娜想要看到的，为了自己的友人们能够重返地面生活，不能再让鱼人岛的国民们对人类失去信心，即便是琪亚娜知道当年事情的真相，动手之后再向众人解释，她说出去鱼人岛的国民们也不会相信她，因为她人类的身份，并且当年并不在场，无法令人信服，只会让国民们误以为她是在撒谎。
    　　总而言之，目前的情况是琪亚娜明知道接下来新鱼人海贼团会做出什么事情，也不能先行动手去阻止他们，只有等待，等待合适的时机到来。
    　　就像原著中陷入绝境的鱼人岛国民们请求路飞出手相助那样，得到大义名分之后，才能有正当的理由出手教训那些可恶的鱼人们。
    　　无论是为了避免鱼人岛的国民和人类关系变得更差，还是为了以后将成为路飞他们助力的三大古代兵器之一的海王波塞冬白星公主，琪亚娜即使现在已经忍不住想要出手都只能暂时忍耐下去。
    　　可以说琪亚娜现在就等着新鱼人海贼团主动向尼普顿王族宣战，夺取王权。
    　　撒，快点给老娘作死吧，我已经等不及想把你们这些混蛋揍个半死了。
    　　“额，琪亚娜你刚才的表情好可怕……”
    　　“啊？有吗？那是你的错觉。”
    　　想通了究竟该何时出手教训那些自认为高人一等的高傲鱼人时，琪亚娜就忍不住手痒起来，敢说人类是下等种族啊？是时候让你们见识一下四皇的可怕之处了，蠢货们。
    　　“做好了，大家快来吃饭吧！”
    　　很快，伊利斯便端着一张盘子将做好的饭菜端了上来，其中大部分是素菜以及冷汤还有一些陆地上的饲养的鸡肉。
    　　“哦，居然还有肉啊？”
    　　“嗯，因为琪亚娜你喜欢吃肉嘛，虽然在鱼人岛肉类的价格很贵，不过琪亚娜来了，我们当然要好好的招待你啊。”
    　　“谢谢，那我就不客气了，我开动了。”
    　　琪亚娜伸出筷子夹起一块鸡肉放到嘴中咀嚼着，人鱼们是不吃鱼类，因为她们将鱼类看做同类，所以肉都是陆地上的生物，比如鸡和猪之类的，不然的话肉类的价格是不会这么贵的，毕竟深海里想要抓鱼对人鱼来说是十分简单的事情。
    　　也正是因为人鱼将鱼类看做同类，所以也能和普通鱼类交流，比如人鱼凯米就能和鱼类交流，还有公主白星不只是是和自己的宠物鲨鱼梅卡罗交流，甚至连海王类也可以。
    　　而鱼人则是因为喜欢吃鱼类，所以没有和鱼类交流的能力。
    　　“味道怎么样？”
    　　“嗯，好久没吃了伊利斯做的菜了，味道还是这么棒啊。”
    　　“诶嘿嘿……”
    　　众人围坐在餐桌边上，一边吃饭一边交流，故人重逢，多的是话要说。
    　　“说起来，琪亚娜你们怎么会落水呢？非法入境吗？”
    　　“其实刚才我和同伴们遇到新人鱼海贼团了，我们的船沉在海底不能动，他们以此要挟我们加入新人鱼海贼团，不然就死在那里，所以我们只能强行冲进来了。”
    　　“诶？好过分啊，鱼人街那些家伙，难怪说这一个月来都没有新的人类到鱼人岛，原来都被他们给阻拦在外面了。”
    　　“不急，等会就让他们知道什么叫残忍，总之现在先填饱肚子吧。”
    　　——————————
    　　“草帽路飞？粉碎了阿龙大哥一伙野心的海贼们终于到了吗？”
    　　诺亚，鱼人街新鱼人海贼团的据点之中，一个坐在巨大沙发之上长着一头卷发，头戴画有三叉戟图案扁帽的大白鲨鱼人用右手抵着侧脸，面露冷笑的说道。
    　　
分卷阅读1481
  “啊，还有千变也在，他们拒绝了我们的邀请，要怎么办？老大。”
    　　“那还用说吗？把他们给我带过来，正好黑市购买的凶药也到了，是时候对那些妄图与人类交好的白痴王族们发起总攻了。”
    　　霍迪扫了一眼旁边几个鱼人部下合理从外面抬进来的装有红黑色胶囊药丸说道。
    　　“知道了，我们这就去了。”
    　　举着酒瓶喝的满脸醉醺醺的章鱼鱼人握紧了剑鞘转身离去，一旁哈蒙德也跟随其后。
    　　待到两人离去之后不久，一个蓝色鱼人慌忙的从两人离去的大门跑了出来。
    　　“老大，前几天抓到的人类跑了。”
    　　“啊？跑了？”
    　　“是，老大，一不留神就……”
    　　“哼，又逃走了吗？真是不长记性啊。”
    　　霍迪身旁的新鱼人海贼团干部多斯不屑的说道，区区人类居然还妄想在这深海之中从他们鱼人手中逃脱？天真。
    　　“正好，又可以杀鸡儆猴了。”
    　　霍迪冷笑着站起身来。
    　　“要我去吗？老大。”
    　　“不，我亲自动手。”
    　　“诶？您亲自去？”
    　　“把战舰上的装甲给我拿来。”
    　　霍迪一边说一边走向装有凶药的大碗，然后伸手抓了一把，直接吞进嘴里咽了下去。
    　　“哇，又一口气吃这么多！”
    　　一旁的干部们见状眉头微皱，要知道凶药可是对身体有害的，一口气吃这么多对身体造成的负担可不小，虽然目前为止他们还不知道凶药的副作用究竟有多可怕，但这么大幅度的提升身体能力的药物不可能一点副作用都没有。
    　　“唔……”
    　　霍迪吞下药物之后过了一会，身子一震，手臂上的肌肉青筋暴起，双眼也变得血红，散发出暴虐狂躁的气息，就在这时一个鱼人也将一套战术装甲拿了出来。
    　　“老大，装甲可是消耗能源的速度可是很快的，补充一次要好久，真的要用吗？”
    　　“当然啊，马上就要大战了，不事先熟练操控一下怎么可以？再说成功将龙宫城夺下，补充能源也就简单了。”
    　　霍迪毫不犹豫的将装甲接过，穿戴在了身上，配合凶药再加上战术装甲的提升，霍迪从未感觉自己的状态如此的良好。
    　　“哼，明明是下等种族的人类，偏偏制造出来的装备还不错，不过他们也就只有靠这种东西才能和我们鱼人竞争了，真是可悲啊，弱小的人类。”
    　　说罢，霍迪用力一蹬，宛如炮弹一般飞出，穿破了天花板，其惊人的爆发力让一旁的干部们也看的傻眼，本身在海水中鱼人的速度就非常快了，如今在凶药和战术装甲的帮助下，霍迪的速度更是远超平常的状态数倍左右，提升可谓惊人了。
    
    第二十二章
    　　“快一点，小的们，那群可恶的鱼人不知道什么时候会发现我们逃走了，必须要在他们反应过来之前离开鱼人岛！”
    　　一艘镀了膜比桑尼号要大上两倍的海贼船从名为诺亚的巨大沉船中驶出，一名头长绿叶，缺了一颗门牙，长的像河童的男子站在海贼船的甲板上对部下喊道。
    　　“可恶，我们怎么会碰上这种事？”
    　　“至少让我看看传说中的人鱼也好啊，呜呜呜，人鱼咖啡厅！”
    　　部下们一边用巨大的船桨划船，没有海兽拉船的他们只能自己动手，虽然速度很慢，不过海贼船确实的在前进着。
    　　“别抱怨了，这次能活下来就不错了！”
    　　身为船长的河童男子举起自己的左手指着那名部下说道，虽说是左手，不过他的左手与常人不同，是一条巨大的蟹手。
    　　“是，伽罗船长！”
    　　见部下开始认真划船之后，伽罗也望向海贼船的后方，见没有追兵从诺亚上追出来，他紧皱的眉头也略微放松下来，看来那些鱼人还没有发现他们已经逃跑的事。
    　　“切，不会再来鱼人岛了，该死的鱼人！”
    　　伽罗面露不甘，自言自语道，他回想起了前几天他们到达鱼人岛时的场景，明明鱼人岛近在眼前，眼看就快要到达。
    　　结果那群鱼人带着数头巨大的海兽将他们包围起来，挡住了他们的道路。
    　　“居然说不加入他们就得死在那里，除了暂时答应他们以外还有别的选择吗？明明好不容易趁着海怪克拉肯睡着的时候绕过它来到鱼人岛的，可恶！”
    　　伽罗的心里别提有多憋屈了，为什么身为人类的他们非得给区区鱼人当部下啊？
    　　“唔？伽罗船长，诺亚上有什么东西追过来了！”
    　　手持着望远镜，站在主桅杆上的瞭望台看向后方的海贼一脸惊慌的说道。
    　　“被发现了吗？”
    　　伽罗闻言连忙望向后方，只见一个小小的黑影正破开海水朝着他们高速游来。
    　　“只有一个人吗？准备迎击！”
    　　伽罗见只有一个追兵，当下放心不少，指挥着部下们准备迎击敌人，然而话音刚落。
    　　对方便高速穿过了船身，如同炮弹一般将巨大的海贼船穿出一个大洞。
    　　甲
分卷阅读1482
  板上多出数个洞口，巨大的冲击力使得船身剧烈摇晃起来，海贼们连站都无法站稳，更别提战斗了。
    　　嘭！
    　　穿过船身之后，那道黑影再次调转了方向，再度冲撞回来，接连几次，巨大的海贼船上多出数个巨大洞口，就连泡泡膜也支撑不住破裂开来，海水迅速涌入船身将众人淹没。
    　　“唔，可恶的鱼人……”
    　　被巨大水压施加的伽罗眼中所看到的最后一幕，便是身穿着黑色装甲露出头部的鱼人，随后他便无法承受这股压力，眼前一黑昏死过去，全身上下的骨头都裂开，鲜血顺着七窍流出渗入到海水之中。
    　　霍迪冷眼看着死去的人类，嘴角微微上翘。
    　　“哼，一群蠢货，这就是反抗我们鱼人的下场。”
    　　霍迪静静看着可悲的人类们的下场，同时低头扫了一眼身上穿着的装甲，不得不说这幅装甲的防水性能十分强大，即使没有泡泡膜的保护也不会因为海水而导致故障，虽说是讨厌的人类制造出来的武器，但他不得不承认人类的科技还是有可取之处的。
    　　只可惜唯一的缺点就是使用时间不长，能源消耗的速度过快，只能速战速决。
    　　“接下来就等范德·戴肯那家伙过来了，时机已经成熟，凶药和武器都已经具备，是时候对那群白痴王族发起总攻了。”
    　　霍迪转头望向远处被夏娃树根所照耀的鱼人岛，猩红的双目死死盯着被巨大泡泡包围的岛屿。
    　　——————————
    　　“哦，凯米酱，你的朋友们都没事了吗？”
    　　鱼人岛海底公寓周边的海岸上，一群美丽的人鱼正在岸边嬉戏玩耍，其中一人看到凯米之后也是向其打了一声招呼。
    　　“嗯，多亏了大家刚才帮忙救人，我的朋友们都没事了哦。”
    　　凯米向朋友们道谢，她的身后则是跟着路飞、山治、乌索普以及乔巴，被海水冲散之后，他们四人被人鱼咖啡厅的人鱼们给救了起来。
    　　“我来介绍一下，这位带着草帽的是路飞，那位长鼻子的是乌索普，那个有着卷眉毛的是山治，还有这个狸猫叫乔巴。”
    　　凯米向自己的朋友们介绍着路飞等人的身份。
    　　“我不是狸猫，是驯鹿啊！”
    　　乔巴有些生气的抗议道，为什么每个人都要说它是狸猫啊？根本就不像嘛。
    　　“噢噢噢噢！”
    　　山治看着岸边的美丽人鱼们，鼻孔都变粗许多，一脸痴汉的模样。
    　　“你好啊，山治君，长的是我喜欢的类型呢，要来跟我们一起玩吗？”
    　　“要的，要的！”
    　　山治二话不说将上衣西装外套脱掉，只穿了一条裤子跃入水中，跟人鱼们混在一起。
    　　这里是天堂吗？我要一直住在这里！
    　　“……”
    　　原本担心山治犯病想要阻止的乔巴在看到山治的状态还算正常之后也没能开口，看样子治疗的效果还是有用的，它原本还以为山治会在看到人鱼们的瞬间就失血过多的，似乎不用担心了。
    　　不过这样好，现在琪亚娜又不在这里，剩余的血液储备也没有了，山治的血性又很稀有，若是再像之前那样喷出鼻血的话就很难办了。
    　　“结果一来到这里就暴露出本性了啊，真拿他没办法。”
    　　乌索普有些无语的看着和人鱼们玩闹的山治。
    　　“真好啊，你们会游泳！”
    　　路飞有些羡慕的说道。
    　　“路飞你套上气泡也可以游泳的。”
    　　“真的吗？”
    　　“嗯，拜托镇上的工匠马上就可以做好的。”
    　　凯米笑着说道。
    　　“话说回来，我在这座岛上有个非见不可的人。”
    　　“哦？是谁啊？”
    　　“甚平！”
    　　“甚平老大？”
    　　“没错。”
    　　一旁乌索普听到路飞和凯米的对话也不由得感到惊讶，说起甚平这个名字，那不是王下七武海之一吗？不对，在顶上战争的时候他不干了，应该是前七武海。
    　　“喂，路飞，你难道说又打算和七武海干架了吗？”
    　　“你说什么呢？甚平是我的朋友哦，当时艾斯死去的时候，我没有一蹶不振都是多亏了他，两年前他说过会在鱼人岛等我的。”
    　　“诶？朋友，不止是和女帝，就连甚平也是你的朋友吗？”
    　　乌索普略感惊讶，他完全不知道这回事呢。
    　　“路飞，恐怕你见不到甚平老大了。”
    　　凯米有些犹豫的说道。
    　　“诶？为什么？”
    　　“在顶上战争中，甚平老大辞去了七武海的职位，没有了政府许可的特权，所以鱼人海贼团就不能再呆在鱼人岛了，他已经和鱼人海贼团一起离开鱼人岛了。”
    　　“也就说我见不到甚平了吗？”
    　　路飞有些失望，他本以为能够再见到甚平的。
    　　“说来话长，但是战争也给这座岛上造成了很大的影响，白胡子战死，没有了白胡子海贼团的保护，鱼人岛一度陷入了混乱之中，不过后来另一位四皇BIG·MOM接替白胡子宣告了鱼人岛是她的地盘
分卷阅读1483
  ，混乱才停息了。”
    　　“诶？这么说来那个BIG·MOM是好人吗？”
    　　“不，这说不清楚，至少白胡子没有向我们要求回报，岛上现在新建了很多甜品加工厂，就是为了给BIG·MOM进贡甜品。”
    　　“哦？那个大妈喜欢吃甜食啊？或许我们意外的相处的来诶。”
    　　路飞对从未见过面的BIG·MOM产生了一丝同为吃货的好感，想必那家伙实力一定很强吧，毕竟是跟琪亚娜同为四皇的人物。
    　　“凯米，凯米……”
    　　就在两人交谈时，一旁不远处，几个腰间人身和鱼尾交界处戴着游泳圈形状泡泡的迷你小人鱼飞了过来，虽然不在海水中，依靠着泡泡的浮力在空中也能自由行动。
    　　听到对方在呼唤自己，凯米转头望去。
    　　“有什么事吗？”
    　　“有船来了。”
    　　“船来了哦。”
    　　“王国的船来了。”
    　　“也许没人在上面。”
    　　“肯定有人在上面。”
    　　五个迷你人鱼一人一句的说道。
    　　“上面有什么人吗？青鳉们。”
    　　于是青鳉们便将自己刚才所见到的说了出来。
    　　“可能是来抓非法入境的路飞他们的哦。”
    　　“啊，这可不妙啊，路飞，你们赶快藏起来。”
    　　凯米闻言赶紧让路飞等人藏进了珊瑚群中躲藏起来，而远处的和山治嬉闹的人鱼们在凯米的提醒之后，其中一个人鱼也是赶紧抱住了山治，带着他躲藏到角落里。
    　　被人鱼紧抱在怀中的山治侧脸紧贴着丰满的胸部，心跳顿时加速，这剧烈的刺激使得他脸色迅速变红，体温身高，宛如发烧一般。
    　　就在众人急忙藏好之后，一艘由巨大白色鳗鱼拉着的漂浮在空中的巨大船只飞了过来。
    　　当人鱼们看清船上的人影时，不由得感到惊讶。
    　　“居然是龙宫城的王子殿下们，为什么他们会来这里？”
    　　“抱歉打搅了你们玩耍，其实我们之前收到了有非法入境的报告，请问你们这里有看到什么可疑人物吗？”
    　　一个有着深蓝色过肩长发的鲨鱼鱼人手持三叉戟站在鳗鱼的脑袋上说道。
    　　“啊，果然是因为路飞他们来的啊……”
    　　人鱼们互相对视了一眼，小声嘀咕道，达成了默契。
    　　“那个，我们这里没有发现有可疑的人物哦。”
    　　“是吗？抱歉打搅了你们，要是有什么发现记得跟我们说。”
    　　说罢，被称为王子的鲨星便十分有礼貌的退了下去，示意手下士兵离开。
    　　待到游览船远去一段距离之后，路飞等人才从珊瑚群中走出。
    　　“好险啊，差点就被发现了。”
    　　“是啊，谢谢你们帮我们隐瞒。”
    　　“没什么，因为你们是凯米的朋友呀，所以也就是我们的朋友了。”
    　　就在众人为满混过去而感到放松时，岩石背后的山治终于无法忍耐，只见一道冲天的血柱喷发出来，化成人鱼的模样。
    　　“啊啊啊，山治！”
    　　乔巴大惊，乌索普更是张大嘴巴。
    　　“为什么鼻血会变成人鱼的模样啊？你到底是有多兴奋啊！？”
    　　忽然的异变也引起了已经离开一段距离的王子殿下们的注意，不禁转头望去。
    　　“回去看看发生了什么事。”
    　　“是，鲨星王子殿下。”
    
    第二十三章
    　　“哥哥，那是……”
    　　鲨星身旁的黄星显然也注意到喷出鼻血的山治以及他身旁戴着草帽的男子几人。
    　　“啊，不会有错，他们就是海贼草帽路飞一伙，先前入境管理局看到的非法入境者应该就是他们了。”
    　　“翻车，翻车，我们回去吧，他们可是救了妹妹宠物性命的恩人啊。”
    　　三王子翻车星手舞足蹈。
    　　“嗯。”
    　　于是龙宫城的游览船便掉头飞了回去，很快便来到路飞等人的头顶上方。
    　　“怎么办啊？鲨星王子殿下他们又回来了。”
    　　人鱼们脸色也变得难看起来，之前她们帮助草帽海贼团隐瞒的事情毫无疑问已经暴露了，隐瞒不报，而且对方还是海贼，光凭这一点处罚就在所难免了。
    　　“鹦鹉螺部队！”
    　　随着鲨星一声令下，几个双肩披着鹦鹉螺手持着三叉戟的鱼人士兵便穿过泡泡膜跳下游览船来到了地面上。
    　　路飞见状也是赶紧将草帽戴好，准备迎敌。
    　　眼见双方一副好像马上要爆发战斗的架势，乔巴连忙跑到路飞身前，挥舞着两只小蹄子，略显慌张的说道。
    　　“等等，非法入境是我们不对，但能不能先等一下，现在有没有人能马上献血？这样下去的话我们的同伴会失血过多而死的，血型是S型RH阴性，虽然有些少见，但你们当中有这种血型的人吗？还是说鱼人和人鱼的血液和人类有不同无法输血吗？”
    　　众人闻言，也望向了乔巴身后鼻孔流血，脸色异常苍白躺在地上呼吸微弱的山治。
    　　“……”
    　　不知为何，即便是以凯米为首的人鱼妹子们脸上也浮现
分卷阅读1484
  出为难的神色。
    　　“拜托你们了，谁给山治献一下血吧！”
    　　就连路飞也为了山治向着人鱼们下跪，埋下了脑袋，虽说男儿膝下有黄金，但为了重要的同伴，路飞也舍弃了自尊。
    　　此时实在看不下去的凯米则是悄悄来到了乔巴身旁。
    　　“乔巴，鱼人和人鱼的血液是跟人类一样的，可以混用，但是……”
    　　还没等凯米说完。
    　　“哈蒙，哈蒙……”
    　　一旁珊瑚群中传出有些耳熟的独特笑声，路飞等人转头望去，只见先前在鱼人岛外围海域中见过一面的新鱼人海贼团的哈蒙德以及另外一个章鱼鱼人从中走出。
    　　“你们这群人类，别做梦了，这个鱼人岛上根本不会有好事者会给像你们人类这种下等种族输血的，若是给你们输了血，肯定会受到憎恨人类的同伴们的暗黑制裁。”
    　　哈蒙德看着血流不止，逐渐变得虚弱的山治不由得露出冷笑。
    　　“这个国家自古以来就有一条法律，那就是禁止给人类输血，而这条规矩也是你们人类定下的，在漫长的历史中一直将我们视作怪物恐惧着，抗拒与我们的血液混合，鱼人岛的英雄，费舍尔·泰格也是因此而死，因为你们人类不肯输血啊，明明只要有人给他输血就肯定能活下去的。”
    　　“费舍尔·泰格……”
    　　路飞听到这个略有些熟悉的名字，不禁轻声念出来，这个家伙好像是当初将汉库克他们从天龙人手中解放出来的英雄的名字吧？
    　　“草帽小子，我们来找你就为了一件事，放弃那个快死的部下跟我们一起去鱼人街吧，伟大的新鱼人海贼团的船长霍迪·琼斯大人要召见你们。”
    　　“烦死了，我才不管什么法律，拜托了，就没有人能山治输血吗？要我做什么都可以，拜托了。”
    　　乌索普转头望向四周的人鱼们求助，只不过众人都默默的垂下了头，不愿意帮助他们。
    　　而凯米看到同伴们冷漠的表现之后，也是于心不忍，视线瞟向一旁的龙宫城的游览船，暗自下定决心，她必须要帮助路飞他们。
    　　“没听到吗？还有叫上你们的同伴千变一起，奉劝你们别不知好歹了，快点跟我们走吧，若是不肯答应那我们也只好动手了。”
    　　哈蒙德见路飞半天没有回应也是失去了耐心，他才不管对方的来头有多大，悬赏金有多高呢，虽然他从未到陆地上游历过，但所谓四皇大概也就是个比常人强大一点的人类罢了，还能强到哪里去？在这深海之中，下等种族的人类休想反抗他们鱼人。
    　　然而哈蒙德殊不知他这井底之蛙的短浅目光在旁人眼中是有多么的可笑，直到他意识到四皇究竟是怎样的一种存在时已经是之后的事情了。
    　　哈蒙德举起手中的枪，对准路飞打算动用武力，只见他扣动扳机，一张巨大的网从枪口飞出扩散开来，眼看就要将路飞给包围住的时候，路飞动了。
    　　“二档！”
    　　路飞瞬间发动二档，大量白色蒸汽冒出。
    　　“我说过不会任你们摆布的，橡胶·JET手枪！”
    　　嘭嘭嘭！
    　　路飞一个三连发，将哈蒙德为首的几个鱼人轰飞出去，哈蒙德直直倒飞出去摔在了地上，胃中苦水翻涌差点没吐出来，唯有持刀的章鱼鱼人及时防御住了路飞的攻击，不过强大的力量还是将他的身子给打退了一段距离，数只章鱼触角并用才稳住重心。
    　　而这时哈蒙德带来的一头小型海兽也包围到了路飞的身后，利用见闻色霸气感知到路飞转身望向海兽，释放了霸王色霸气，顿时将那头海兽给压制在了原地，冷汗不停冒出，望向路飞的眼神之中也出现了深深的惧意。
    　　对于战斗结束的如此迅速，一旁的人鱼们也看傻了眼，那可是鱼人街的鱼人们哦，居然如此轻易的就击败了他们。
    　　“不愧是草帽一伙……”
    　　鲨星王子看着路飞的惊人表现忍不住赞叹一声，行家一出手就知实力高浅，不愧是悬赏金过五亿的男人。
    　　“路飞，乌索普，快扶山治上来，我带你们去镇上，那边有不少人类，也许能给山治输血！”
    　　这时，不知何时悄悄摸到游览船上的凯米对着路飞等人招手，鲨星王子愣了片刻，这个人鱼居然趁他们下来夺走了他们的船？虽说他们全被路飞给吸引了注意力，但是这个人鱼的胆子未免也太大了吧？不过他倒是不怎么在意这件事啦。
    　　“哦，凯米，谢谢！”
    　　路飞见状连忙将右手伸长，像是绳子一般缠绕到了乌索普、山治和乔巴的身上，左手则是搭在了拉着游览船的巨大白色鳗鱼身上，用力将众人包括自己拉了过去。
    　　“喂，龙宫号是王子们的……”
    　　一位鹦鹉螺士兵高声大喊，凯米则是一脸抱歉的说道：“对不起，等救了人之后我会立马还回来来的。”
    　　说罢，凯米便带着路飞等人乘着龙宫号飞走了，豹藏看着路飞等人离去的背影，用力的握紧了拳头。
    　
分卷阅读1485
  　“草帽路飞吗？居然一拳就把哈蒙德他们给打晕了啊……”
    　　章鱼鱼人豹藏灌下一口酒，打着酒嗝说道。
    　　“嗝……算了，暂时先撤退吧，霍迪也说了暂时先不要和尼普顿军起冲突。”
    　　说罢，豹藏便将昏过去的两名同伴用章鱼触手卷起，悄悄的离开了。
    　　————————
    　　“抱歉，路飞，要是我跟山治血型相同的话是不会拒绝的。”
    　　凯米略带歉意的说道，毕竟路飞他们是自己的救命恩人，输血这种小事她才不在乎是否会破坏法律。
    　　“没事的，不用在意，你肯帮忙就已经足够了。”
    　　路飞笑着回应道。
    　　“路飞，虽说镇子上有人类，但是不能保证他们的血型和山治相同，为了以防万一还是去找琪亚娜来治疗山治吧。”
    　　乔巴建议道，路飞闻言也点了点头，然后将藏在草帽中的琪亚娜的生命纸取了下来，看着生命纸移动的方向确认琪亚娜所在的方位后，路飞也跳下了龙宫号。
    　　“那我去找琪亚娜了，山治就拜托你们了，乔巴，乌索普！”
    　　“哦，放心交给我们吧。”
    　　于是路飞便和乌索普等人分头行动，靠着生命纸的指引前去寻找琪亚娜。
    　　————————
    　　人鱼湾岸边，鲨星王子叹了口气询问道。
    　　“为什么要窝藏海贼们？”
    　　“抱歉，鲨星王子，那些海贼是凯米的朋友，又不是什么坏人。”
    　　“是啊，我们觉得以非法入境罪逮捕他们实在有点可怜，而且最近一个月也不知道为什么没有新的人类来到岛上……”
    　　“你们误会了，他们是非常知名的海贼，就算不接受入境审查也没关系，我们是为了别的原因来的。”
    　　鲨星说着便望着路飞等人离去的方向叹了口气，本来甚平拖他带口信给对方的，结果也没能传达给对方啊。
    　　——————————
    　　“和凯米朋友们一起冲过来的这个木桶是什么？酒？宝贝？”
    　　“撒，谁知道呢？”
    　　“要不要打开看看啊？”
    　　“诶？这样不太好吧？”
    　　“等等，你们看哦，上面好像刻着字呢？”
    　　“内有剧毒生物，请勿打开？”
    　　“诶？好吓人啊，剧毒生物……到底是什么生物啊？”
    　　“好险，我差点就打算打开来看下了。”
    　　“等等，外面有人在吗？”
    　　忽然木桶内传出了声音，几个人鱼妹子吓了一跳。
    　　“不是吧，木桶里有人说话了？”
    　　“我也听到了，木桶里装着人？”
    　　“拜托了，能把我放出去吗？”
    　　“这个……你是谁啊？为什么会被关在木桶里？”
    　　“我……我是奴隶啊，被草帽海贼团抓起来的奴役的可怜人，因为犯错了就被关起来了，拜托了，救救我。”
    　　“诶？奴隶？路飞他们还会做这种事吗？”
    　　人鱼们互相对视了一眼，均是有些不敢相信，明明路飞他们看上去是好人来着，没想到居然会干出这种事。
    　　“我知道了，马上就救你出来，你等等啊。”
    　　“噢噢，万分感谢，声音好听的小姐们，你们真是好人啊，嘿嘿……”
    
    第二十四章 占卜
    　　“琪亚娜，总算找到你了！”
    　　大街上，吃完饭正陪着伊利斯等人散步，消化胃中食物的琪亚娜听到一旁传来了熟悉的声音。
    　　“路飞，你们没事啊？”
    　　“啊，是凯米救了我们，对了，你不认识凯米吧？不对，现在不是说这个的时候，快跟我来，山治有危险了。”
    　　路飞直接抓住了琪亚娜的手，准备往回赶。
    　　“琪亚娜？”
    　　“伊利斯，抱歉，我去去就回。”
    　　琪亚娜略带歉意的跟友人们道别，跟着路飞一同往回赶。
    　　“她们是谁啊？”
    　　“我以前在西海认识的朋友，有时间再给你介绍下吧，先说说山治怎么了？”
    　　“他又犯病了，出血量超大，如果不及时赶到的话，山治很有可能会死的。”
    　　“这样啊，那我们快点过去吧。”
    　　琪亚娜暗叹一声，山治啊，该说你什么好呢？
    　　两人一路跑着，琪亚娜丰满的胸部也随着跑步晃动，夺人眼球，甚至连一旁的鱼人都看傻了眼，紧接着被一旁不满的妻子揪住了耳朵。
    　　很快两人便看到道路前方正在等待他们的乌索普。
    　　“喂，乌索普，山治呢？找到输血的人没有？”
    　　“找到了，现在山治正在人鱼咖啡厅里修养。”
    　　“是吗？太好了。”
    　　路飞闻言也放下心来，幸好找到人输血了啊。
    　　随后乌索普便带着琪亚娜和路飞两人返回了人鱼咖啡厅里，当众人赶到时，山治正躺在一张大床上，床边乔巴细心照顾着山治。
    　　“情况怎么样？乔巴。”
    　　“啊，琪亚娜，山治目前情况已经稳定下来了。”
    　　乔巴看到琪亚娜之后也放心下来，至少山治的性命有保障了。
    　　琪亚娜二话不说便利用木
分卷阅读1486
  木果实扎根到地面上汲取大地能量，恢复SP，然后切换圣女装甲释放大招。
    　　随着熟悉的能量波动，山治呼吸迅速平稳下来，苍白的脸色变得红润，脱离了危险。
    　　“唔？”
    　　山治慢慢睁开眼睛。
    　　“山治，太好了，你没事。”
    　　乔巴哭着抱住了山治，山治略微一愣。
    　　“我到底是怎么了？完全想不起来……”
    　　“不，千万别想起来，就这样保持住！”
    　　乔巴见山治快要回想起昏迷前的事情，连忙阻止。
    　　“喔，琪亚娜酱，你也在这里啊，你没事啊。”
    　　“嗯，听说你又犯病了，失血过多，路飞把我带过来的。”
    　　“这样啊，看来我又给大伙添麻烦了啊，抱歉，这次又是琪亚娜酱救了我啊。”
    　　“不，我才刚到，之前就已经有人给你输血了，保住你性命的是其他人，你要感谢他们才是。”
    　　山治闻言也注意到床边的确挂着血袋在给自己输血。
    　　“是啊，山治，让我来介绍一下好不容易在酒吧找到的献血者，你要好好感谢她们哦。”
    　　乌索普走到帘子边上，将其拉开，一只纤纤玉手从中伸出。
    　　“难道说给我鲜血的是女士吗？”
    　　山治顿时兴奋起来。
    　　“额呵呵，没事哦，同为人类，遇到困难要互相帮助。”
    　　帘后传来的声音令山治不禁变成痴汉的脸，这声音也太好听了吧？
    　　紧接着乌索普将帘子彻底拉开，帘后为山治鲜血的人也露出了真面目。
    　　“哇……”
    　　看到给自己鲜血的两人的瞬间，山治顿时失色，尖叫着跑到了墙角抱头跪地，只见两个身穿着护士服的人妖对着山治抛出媚眼。
    　　“没事的，小笨蛋。”
    　　“不嫌弃的话，我们可以再给你一些，小笨蛋。”
    　　“唔啊啊啊啊！”
    　　山治宛如一瞬间从天堂跌入地狱，悲惨的回忆涌上心头。
    　　“哈哈哈，恢复精神了啊，太好了。”
    　　路飞看着山治如此有精神的模样也不禁笑了起来。
    　　“撒，小笨蛋，无论你要多少血都给你哦。”
    　　其中一个人妖朝着山治走来，长满胡茬的大嘴上涂抹着厚厚的口红。
    　　“虽然很感谢你们，但是……我拒绝！”
    　　山治无论如何也想不到给自己输血的居然会是两个人妖，悲痛的用脑袋砸着墙壁。
    　　好不容易等到山治心情平复下来，凯米也笑着说道：“路飞，你们过来一下，有一个人我想介绍给你们。”
    　　“谁啊？”
    　　“就是把房间借给你们的人鱼咖啡厅的店长，夏莉夫人。”
    　　于是凯米便带着路飞，乌索普以及琪亚娜一同前往了后门，夏莉夫人的房间。
    　　一进房间，路飞和乌索普便被房间里摆放在巨大扇贝上的水晶球给吸引了注意力，而琪亚娜则是望着坐在房间一角，拿着烟斗抽烟的鲨鱼人鱼。
    　　那是一个体型比凯米要大上两倍的巨大人鱼，虽然不及白星公主那般巨大，但也是远超一般人鱼的体型了。
    　　“谢谢你借房间给我的同伴，夏莉夫人。”
    　　琪亚娜先行向夏莉夫人道谢，而对方则是盯着琪亚娜看了两秒。
    　　“你就是千变吧？说是四皇之一，意外的很普通呢。”
    　　夏莉似乎对琪亚娜很感兴趣，不停打量着琪亚娜。
    　　“这个是什么啊？”
    　　路飞指着水晶球询问道。
    　　“那是我用来占卜的水晶球，说起来，那个金发小哥已经没事了吗？”
    　　“嗯，山治已经没事了，不过因为夫人是美女的缘故，所以请暂时不要进去那间房里。”
    　　凯米替路飞回答道。
    　　“占卜的水晶球吗？好神奇啊，第一次见啊。”
    　　“最好不要碰那个水晶球哦，草帽小子。”
    　　“诶？为什么？”
    　　“因为我已经不想再去占卜了，看到的尽是些不好的事情。”
    　　“夏莉夫人的占卜能力可是远近闻名的哦，百分之百会发生的。”
    　　“这么厉害吗？”
    　　“对了，人鱼会拉屎吗？”
    　　“你到底在问什么问题啊？”
    　　乌索普一巴掌拍在路飞的后脑勺上，而夏莉也很生气。
    　　“没礼貌的小子。”
    　　“呜啊啊，生气了，快点给我道歉！”
    　　乌索普赶紧按住路飞的脑袋使其弯腰。
    　　“对不起。”
    　　见路飞道歉之后，夏莉脸色也恢复平静。
    　　“凯米，你今天就不用上班了，陪你的朋友们去玩吧。”
    　　“诶？真的可以吗？夏莉夫人。”
    　　“啊，因为你平时都很努力工作呢，这是奖励，再说最近也没有人类来店里了，生意冷清不少，就算你不在也完全忙得过来。”
    　　“我知道了，谢谢你，夏莉夫人。”
    　　凯米十分高兴，可以陪着朋友们一起出去玩了，众人就这样离开了房间内。
    　　而夏莉则是目送着路飞等人离去的背影，陷入沉思，虽说她已经不想在占卜预言了，不过稍微有些在意呢。
    　　
分卷阅读1487
  夏莉离开大床，来到水晶球边上。
    　　“为我展现吧，他们的未来。”
    　　紧接着，水晶球上出现了一些画面，其中夏莉最为在意的千变的身影一闪而过。
    　　“那是……玛丽乔亚？”
    　　水晶球中，玛丽乔亚的巨大城堡变得残破不堪，浓烟四起，黑发的千变手握一柄长刀身处一片火海之中，而她的身旁则是一个不认识的陌生女人。
    　　“她们在战斗？”
    　　夏莉紧盯着水晶球，不，好像不是在战斗，她们似乎在交谈着什么？
    　　正当夏莉想继续看时，水晶球上的画面便消失了。
    　　“……”
    　　玛丽乔亚终将被颠覆吗？虽然只是片刻的画面，但夏莉也看见了未来一定会发生的事，从未出错的占卜预示将来玛丽乔亚会变成水晶球中的画面。
    　　关于千变和世界政府之间的恩怨，夏莉也不是一无所知，原来如此，未来会变成这样吗？
    　　只是最终的结果她尚且还无法确定，光凭那一幕的场景，究竟未来会如何发展呢？
    　　“四皇吗？果真是个狠角色啊……”
    　　不管即将到达的未来结果如何，她只明白了一件事，千变是个危险人物。
    　　随后水晶球上再次出现了画面，只不过这一回并不是千变，而是戴着草帽的男人，当夏莉看清水晶球上的场景时，双眼微微放大，惊讶不已。
    　　——————————
    　　“既然山治没事了，那我回去找朋友了。”
    　　“哦！”
    　　和路飞等人分开之后，琪亚娜便打算去找伊利斯她们，走在来时的大道上。
    　　“琪亚娜！”
    　　“唔，伊利亚。”
    　　琪亚娜正想跟对方打招呼时，伊利亚表情惊慌，迅速飞到琪亚娜的身前，上气不接下气的说道：“不好了，伊利斯她们不见了。”
    　　“不见了？”
    　　“嗯，她们说听到小巷里有奇怪的声音过去查看，结果很久都没有回来，我就去找她们，就发现姐姐她们不见了。”
    　　“会不会是她们先走了？”
    　　“怎么会？就算要走她们也会跟我说啊。”
    　　“等等，你在小巷里有没有发现什么奇怪的地方？比如地上有没有留下什么东西。”
    　　“这个，好像有奇怪的泥沙留在地上。”
    　　伊利亚回忆着刚才在小巷里看到的场景。
    　　“啧，果然是那家伙啊，他居然跑出来了……”
    　　琪亚娜握紧了拳头，都在木桶上刻字了，那群笨蛋还是打开了木桶吗？
    　　“琪亚娜你是不是知道些什么？”
    　　“啊，伊利斯她们应该是被海贼抓走了。”
    　　“海贼？”
    　　“对，‘湿发’卡里布，肯定是他抓走了伊利斯她们。”
    　　“怎么会？姐姐她们危险了。”
    　　“不要慌张，伊利斯她们应该还没事，那家伙应该是想要抓人鱼去卖，不会杀她们的，只不过我们要尽快去把那混蛋找出来。”
    　　卡里布，你这混蛋居然敢对我的朋友出手啊？琪亚娜握紧了拳头，眼中闪过一丝杀意。
    
    第二十五章
    　　鱼人岛，龙宫王国港镇，珊瑚丘的居民楼旁的大道上此时聚集了一群人鱼和鱼人们，其中两个手持三叉戟的鹦鹉螺士兵正在了解情况。
    　　之前有人鱼跑来说有人抓走了镇上的人鱼们，他们急忙赶来查看情况。
    　　“海贼草帽一伙，就是他们把人鱼海湾的姑娘们给抓走的吗？”
    　　“那个，不是，我不是这个意思，他们都是好孩子……”
    　　“再说了他们又是凯米酱的朋友，应该不会做出这种事吧。”
    　　两个人鱼妹子尝试着想要为草帽一伙辩解，不过她们也不知道该怎么说，毕竟没有证据证明不是他们干的，而且过往人类抓捕人鱼这种事已经屡见不鲜了。
    　　“也许她是被威胁的……”
    　　士兵眉头紧皱，推测凯米极有可能是被草帽一伙威胁了。
    　　“怎么会？”
    　　“单以现在的事实来说，那时候在人鱼海湾的只有我们警备队和人鱼姑娘们，还有战斗中被赶走的鱼人街的那些人以及草帽一伙。没人能证明他们消失后的行动，人类不管什么时候都有抓人鱼的理由，因为在人类世界，年轻的人鱼都可以高价交易。”
    　　“可就算是这样也不能胡乱就怀疑是他们干的吧……”
    　　一旁围观的鱼人则是不太认同士兵的这番话，凡事要将证据，如果只是因为草帽一伙是人类就怀疑是他们干的，这未免也太笃定了一点，万一搞错了怎么办？那岂不是冤枉了好人吗？
    　　然而士兵却是淡淡的望着他，仿佛是在说你实在太天真了一样。
    　　“你知道至今为止有多少装成好人来接近人鱼然后将他们抓走的人类吗？”
    　　“可就算是这样……”
    　　鱼人低垂着脑袋，虽说士兵他们也没有证据，不过像这样的事情已经发生的太多了，所以他也没有底气说绝对不是草帽一伙抓走了人鱼姑娘们。
    　　“喂，快看，那边那个跟人鱼走在一起的人类，她不是千变吗？
分卷阅读1488
  ”
    　　就在众人聚集在一起时，一个鱼人也眼尖的发现了一旁路过的琪亚娜和伊利亚两人，指着两人大声说道，顿时周围所有人的目光都转向了那边。
    　　“啊，真的是千变啊，和通缉令上长的一模一样。”
    　　“这惊为天人的美貌，肯定是她不会有错。”
    　　面对众人的视线，伊利亚显得有些不知所措，躲在了琪亚娜的身后。
    　　“千变，你来的正好，我们有些事情想要问你。”
    　　两个士兵举起了三叉戟来到了琪亚娜的正前方，一左一右挡住了道路质问道。
    　　面对四皇，虽然他们已经害怕到腿脚发软，但是为了同胞，他们不能退却。
    　　“有什么事吗？”
    　　“人鱼湾那些消失的人鱼们是不是被你们抓去了？回答我。”
    　　“诶？这里也有人鱼被抓了吗？”
    　　伊利亚听到士兵的话不禁愣住，她本以为只有伊利斯姐姐她们被卡里布抓走了，没想到居然连人鱼湾这边也已经有人鱼被抓了。
    　　“如果我说不是，你们会信吗？再说你们为什么会认定这件事是我们干的？”
    　　“因为之前你们的船长草帽路飞就在这里，而在他们离开之后，这里的人鱼就被抓走了，虽然我知道我们现在没有证据，但是麻烦你现在能跟我们走一趟吗？”
    　　“你们误会了，琪亚娜和她的同伴们不是抓走人鱼们的犯人。”
    　　见士兵想要抓捕琪亚娜，伊利亚连忙站了出来，挡在了琪亚娜身前。
    　　“你是……住在海底公寓的伊利亚对吧？”
    　　士兵看着阻拦他们的伊利亚很快便想起来对方的身份。
    　　“抓走人鱼们的犯人不是琪亚娜他们，而是其他人，大家误会了。”
    　　伊利亚慌张的向众人解释道。
    　　“如果不是他们的话那又会是谁呢？当时在场的人类只有他们，而我们也不可能会对同胞出手吧。”
    　　一旁的鱼人们也疑惑的询问道。
    　　“我先问个问题，你们是不是打开了和我们一起飘到岸上的木桶？”
    　　琪亚娜转头望向一旁在人鱼咖啡厅工作的人鱼们，人鱼们互相对视了一眼。
    　　“那个……我之前有听到伊希莉她们好像在说要不要打开木桶来着，你说的是那个吗？”
    　　“果然打开了啊，其实那个木桶里面装着一个海贼，他叫卡里布，是超新星海贼，自然系沼沼果实能力者，之前在来鱼人岛的路上他想要攻击我们，但是被我们给抓起来关在木桶里了，我还特意在木桶上刻了字提醒不要打开呢。”
    　　“卡里布？你说的是真的吗？”
    　　“不信你们去找找看那个木桶吧，上面还有我刻的字。”
    　　众人半信半疑，其中一个士兵当即去寻找起了那个木桶，而琪亚娜则是站在原地等待，很快那个士兵便折返回来，手中还带着破烂的木桶。
    　　“是真的，木桶上真的刻了字，说不要打开呢。”
    　　“这么说是我们误会了？”
    　　众人互相对视了一眼，尤其是人鱼咖啡厅的人鱼们，更是羞愧的低下了头，原来犯人是她们的同伴亲手放出来的啊。
    　　“不过光凭这点还不足以作为证据，我们不能听信你的一面之词，在找到那个犯人之前，能请你配合我们吗？”
    　　“唉，都说的这么清楚了，听好了，那个家伙也抓走了我的朋友，我也很想抓到他，就在我们在这里浪费时间的时候，那混蛋很有可能又抓了几个人鱼了。”
    　　琪亚娜忍不住叹了口气。
    　　“是真的，我的姐姐她们真的被抓走了。”
    　　伊利亚也在一旁帮腔解释道。
    　　两个士兵闻言，略显犹豫，可是草帽海贼团一伙作为犯人的可能性不完全是零，他们不能就这样随便放人。
    　　“说到底，你们只是因为我是人类而不相信我吧？觉得我们是因为人鱼值钱才会去抓吧？”
    　　琪亚娜一边说，一边将材料空间中剩余的所有钱全部取了出来，只见琪亚娜面前的空地上忽然出现一堆纸币堆叠的小山。
    　　“嘶！”
    　　众人不禁倒吸一口凉气，这么多的钱？这……这起码也有几百亿贝利了吧？
    　　“钱的话，本小姐有的是，有必要去贪图贩卖人鱼的那点小钱吗？”
    　　“……”
    
    第二十六章 抵押
    　　众人望着那堆纸币堆叠起来的小山，呼吸都不由得变得急促起来，居然有这么多的钱？
    　　几百亿贝利堆叠在一起的视觉冲击力不可小觑，就连伊利亚也张大嘴巴，一脸难以置信的神情。
    　　“对我来说，钱什么的根本就不重要，我没有去抓人鱼贩卖换钱的理由，若是你们不信，我大可将这些钱作为抵押，若是我找不到抓走人鱼的犯人，你们就将这笔钱拿去吧。”
    　　“……”
    　　众人闻言互相对视了一眼，均从对方眼中看出震惊之意，居然将如此多的钱拿出来作为抵押，要知道目前被抓走的人鱼数量远远不足以换取如此惊人数额的贝利，换句话说如果草帽一伙真的是犯人的

分卷阅读1489
  话，他们现在简直亏的连裤衩都不剩了。
    　　“相应的，我找到犯人之后，这笔钱我是要收回的，若是你们有人敢碰，最好想一下得罪我的后果。”
    　　说罢，琪亚娜便带着伊利亚扬长而去，只留下几百亿贝利放在原地，众人愣愣的看着两人离去的背影，说不出话来。
    　　“看来真的是我们误会了。”
    　　“是啊，人类抓捕人鱼就是为了钱，千变这么有钱应该不会看上人鱼吧。”
    　　“对啊，而且千变这么厉害，她本可以想干什么就干什么，却还是跟我们好好解释清楚了，光凭这一点我就相信不是草帽一伙做的了。”
    　　人鱼们相信了琪亚娜的话，毕竟一下就拿出几百亿贝利作为抵押的人，应该不会为了那点钱而做出绑架人鱼的事情，这就好比世界首富跑到大街上当叫花子要饭一样，太过可笑。
    　　最为主要的还是千变身为四皇，明明可以靠拳头来说话也没有跟他们动手，而是好好的讲道理，这点才是他们愿意相信千变的最主要的原因。
    　　“这可是给了我们一个大麻烦啊，喂，听好了，这笔钱谁都不许动，谁敢碰这笔钱就是与我们尼普顿军为敌。”
    　　两个士兵警告了一番周围紧盯着这笔钱的鱼人和人鱼们，千变也说了，当她找到犯人证明清白之后会回来拿回这笔属于她的钱，他们必须要好好保护起来，若是倒时候钱少了，得罪四皇的后果可不是他们两个能承担的起的。
    　　“快，拿箱子来把这些钱装好，别被风给吹走了，还钱的时候一分钱都不能少。”
    　　众人连忙返回自己的屋子里腾出箱子赚钱，两个士兵在一旁全程监视，所有人都明白这笔钱的重要性，不敢偷拿，而是好好的将其装好，交由两名士兵保管。
    　　“我们也快点把这笔钱交给鲨星王子他们吧，我们拿着太危险了。”
    　　“嗯，走吧。”
    　　两名士兵一人提着好几个装满了钱的大箱子，一旁几个鱼人也在帮忙，护送着这笔钱。
    　　——————————
    　　人鱼咖啡厅后门处，此时人满为患，身为店主的夏莉夫人带着惊恐的表情，坐在门前的大石块上。
    　　夏莉身旁则是尼普顿王族的鲨星、黄星以及翻车星几位王子殿下，数量众多的尼普顿军鱼人士兵则是在一旁列队整齐的一字排开。
    　　“夏莉夫人，您之前所说的关于草帽路飞会毁灭鱼人岛一事是真的吗？”
    　　鲨星王子脸色沉重的询问道。
    　　“嗯，我确实看到了，我看到了是事实。”
    　　“您预言的命中率，就连身在龙宫城的我们也有所耳闻，这可麻烦了，我本打算把他们当成拯救了我妹妹的宠物的恩人来接待。虽然是不确定的未来，但也不能放任不管，只能想办法把他们抓捕起来了。”
    　　对于夏莉的预言，在整个鱼人岛都是将其当成神谕来看待的，从未出过错，这也是鲨星感到为难的地方。
    　　“鲨星王子！”
    　　就在这时，两个士兵以及几个鱼人带着大量箱子来到了这里。
    　　“你们回来了啊？人鱼湾人鱼姑娘们失踪的事件调查清楚了吗？”
    　　“这个……目前还不清楚，我们原本以为是当时在场的草帽一伙所为，可现在看来好像不是。”
    　　士兵将刚才在人鱼湾所发生的事情告诉了王子们，并将千变留下的几百亿贝利的抵押金也展示出来。
    　　士兵将箱子打开，几位王子和一旁的人鱼们看到那数额惊人的天价贝利时也不禁张开大嘴，极为吃惊。
    　　“你是说千变将这些钱作为证明自身清白的押金吗？”
    　　“是，她还说她会找到犯人，然后来取回这笔钱。”
    　　众人闻言不禁沉默下来，千变此举令人感到意外，为了证明清白的举措也是常人难以办到的，应该说不愧是四皇吗？轻易就做到了常人无法做到的事情。
    　　“哥哥，我们现在该怎么做？看来绑架人鱼的不是草帽一伙，真的要抓捕他们吗？”
    　　黄星王子有些迟疑，之前因为有人鱼姑娘被绑架，再加上夏莉夫人的预言，所以打算将其抓捕，可是现在看来犯人好像不是草帽一伙，若是轻易动手的话，极有可能会得罪千变。
    　　“总之夏莉夫人的预言是不能不信的，尽快让他们离开鱼人岛吧。”
    　　鲨星王子考虑了一会，放弃了抓捕的行动，转而想让草帽一伙离开鱼人岛，避免冲突。
    　　“还有……千变说犯人是超新星海贼‘湿发’卡里布对吧？马上发布对他的悬赏，一定要抓到他。”
    　　“是！”
    　　士兵们得到命令，立马开始着手准备发布悬赏。
    　　“……”
    　　已经被注意到了吗？真是的，本来还想让那些家伙替自己背锅的，没想到这么快就暴露了，算了，再抓几条人鱼就开溜吧。
    　　躲在远处阴暗角落里的卡里布偷偷观察着外面的情况，发现自己已经暴露，不过人为财死鸟为食亡，他好不容易才来到鱼人岛，怎么能就这么
分卷阅读1490
  轻易的离开，这可是发财的好机会啊。
    　　卡里布决定再抓几条人鱼，然后再离开鱼人岛。
    　　“唔，你是谁？”
    　　就在这时，卡里布身后传来一个疑惑的声音，卡里布转头望去，只见一个人鱼妹子疑惑的望着自己。
    　　“哎呀，被发现了，不好意思，请你到我的身体里来吧。”
    　　卡里布邪笑着将自身元素化，化为一片巨大的沼泽，将对方包围住。
    　　“咿呀，救命……”
    　　“嘘嘘，不要发出声音哦，只是让你睡一会罢了。”
    　　卡里布连忙伸手将人鱼的嘴巴捂住，最后人鱼妹子整个被卡里布吞进了身体里，卡里布再次化为人形，这样一来抓到的人鱼就有十个了，赚钱还真是轻松啊，嘿嘿嘿。
    　　卡里布悄悄离开了藏身的小巷，只留下了一些淤泥在地上。
    　　————————————
    　　“哦嚯嚯，这里还真是高啊！”
    　　路飞站在梅卡罗的背上向下望去，与琪亚娜分开之后，乔巴和山治则是留在了人鱼咖啡厅里继续修养。
    　　而凯米则是带着他和乌索普逛街，半路上碰到了将布鲁克救上海水的老朋友海星帕帕古以及和在帕帕古所开的连锁店内购买衣物的娜美和龙人族少女露西尔跟绯玉丸。
    　　至于罗宾和弗兰奇两人据娜美所说好像是去寻找桑尼号去了。
    　　于是路飞便带着凯米、帕帕古、布鲁克、乌索普、娜美、露西尔以及绯玉丸一同前往龙宫城。
    　　“那只鲨鱼梅卡罗是我女儿极为宠爱的宠物，那时候她因为梅卡罗没有回来哭个不停我都没辙了，没想到是被克拉肯袭击了，多亏你们救了它啊，就让我招待你们到龙宫城好好感谢一番吧。”
    　　与梅卡罗一同飘在空中的另一条巨大鲸鱼上，一个头戴皇冠，体型比一般人鱼要壮硕，蓄着茂密蓬松的橘红色头发和胡须的男性人鱼说道。
    　　他正是这座鱼人岛实质性的统治者，龙宫王国的国王尼普顿。
    　　作为感谢，他将路飞一行人邀请到龙宫城的王国。
    　　“嘛，虽然是偶然救了它，但能得救真是太好了。”
    　　“哦，我忘记说了，虽然没有和你们提起，但你们的一位同伴已经先到龙宫城了。”
    　　“谁啊？”
    　　“是一个带着三把剑的剑士呢，他没有等你们就已经开始喝起酒来了，真是急性子啊，明明宴会就要大家一起才比较开心，真是任性妄为的男人呢。”
    　　“哦，你说的应该是索隆吧，太好了，我还以为他自己一个人又迷路了呢。”
    　　路飞闻言也松了口气，至少目前所有同伴的下落都已经清楚了，唯一不知去向的就只有索隆了，原本路飞还担心索隆一个人会不会走散，不过没想到他竟然先他们一步到龙宫城做客了。
    　　很快众人便看到处于鱼人岛正上方的龙宫城，龙宫城并不在鱼人岛的泡泡膜内，而是在其上方的另一个泡泡里，两个泡泡之间相隔了将近两百米的距离。
    　　“对了，给你们这个。”
    　　尼普顿从自己的胡须中拿出了两个小小的粉色珊瑚交到了路飞手中。
    　　“这个是什么？”
    　　路飞疑惑的询问道，一旁凯米则是代替尼普顿回答道：“泡泡珊瑚，是能够轻松制造泡泡的工具。”
    　　“因为城堡里几乎是被海水充满着的，你们可要穿好泡泡哦。”
    　　尼普顿提醒着众人，路飞伸手按下手中的泡泡珊瑚，只见顶端被按了下去，尾端一层泡泡膜逐渐充气变大，将众人包裹其中。
    　　（PS：新书《最强驱魔》每日更新，求收藏求支持。）
    
    第二十七章 抓捕
    　　“哦，真方便啊，这东西，是叫泡泡珊瑚来的吗？”
    　　看着将众人包裹住的巨大泡泡，路飞高兴的说道。
    　　“那么，我们走吧。”
    　　随着尼普顿的话音落下，龙宫城底部的泡泡延伸出了一条通道连接在鱼人岛顶端，将两个泡泡串联在一起，入口处是一个巨大的圆环。
    　　尼普顿乘坐着鲸鱼率先穿过了泡泡，进入被海水充满的通道之中，随后梅卡罗也载着路飞一行人穿过泡泡，一路沿着通道前往龙宫城，很快众人便穿过了通道，来到龙宫城的边上。
    　　“噢噢噢，真壮观啊，这就是龙宫城吗？好厉害！”
    　　路飞望着前方的龙宫城发出惊叹，巨大的城堡周边布满了各种颜色的珊瑚群，各种不知名的鱼类在周围游来游去，城堡的上方，一条栩栩如生的巨龙石像好似盘旋在龙宫城上，不怒自威的形象让第一次见到的众人发出惊叹。
    　　“……”
    　　看着路飞一群人好似没见过世面的乡巴佬进城般的表现，尼普顿也得意的笑了起来。
    　　“帕帕古先生的宅邸跟这个相比简直就像跳蚤呢。”
    　　布鲁克毫不留情的吐槽道，帕帕古脸色一黑，还真是一点情面都不给啊，虽然他自己也明白他的宅邸跟大气的龙宫城比起来是不值一提啦，但是请不要说出来啊。
    　　“别比较啊，我会哭
分卷阅读1491
  的哦。”
    　　随后尼普顿便坐着鲸鱼在前方带路，众人来到龙宫城前的巨大阶梯，一路来到龙宫城的大门前，夸张的大门尽显王族的大气风范。
    　　“尼普顿王回来了，您去哪里了？”
    　　“把门打开！”
    　　守门的士兵看到尼普顿回来之后也是立马打开大门，众人穿过大门进入到龙宫城的内部。
    　　“欢迎回家，尼普顿国王！”
    　　只见两排列队整齐的士兵一字排开站在过道的两旁，恭迎尼普顿的归来，气场十足，即使是在龙宫城的内部大殿，这里依旧充满了海水。
    　　“这是我的城堡，大家放轻松玩吧。”
    　　“真是的，陛下您啊，又不顾自己的立场擅自去城外了。而且不带护卫就到下海去，简直岂有此理。”
    　　一个手持三叉戟，外形长得像海马的人鱼怒气冲冲的大吼道。
    　　“真受不了啊。”
    　　海马人鱼的身旁一个头戴高顶帽，长着白色胡须颇为文静的鲶鱼人鱼也无奈的叹了口气，他们正是辅佐这个国家君王的左大臣与右大臣，武官的代表右大臣海马人鱼与文官代表左大臣鲶鱼人鱼。
    　　“额，我以后会注意的……”
    　　虽然是掌管着鱼人岛的国王，但此时的尼普顿却像是一个做错事被大人训斥的孩子一样，低着头接受着两位大臣的训斥。
    　　“被骂了。”
    　　“明明身为国王却被骂了啊。”
    　　与尼普顿一同到来的路飞等人目瞪口呆，为什么身份尊贵的国王陛下会被底下人的骂的连一点脾气都没有啊？
    　　“唔？这个香味？”
    　　就在尼普顿被左大臣和右大臣训斥的不敢抬头的时候，路飞则是问道了一股食物飘来的香味，路飞闭着眼睛，嘴角留着口水，鼻孔张的大大的，情不自禁的沿着香味飘来的方向走了过去。
    　　此时众人的注意力都放在了被骂的狗血淋头的尼普顿王的身上，就连娜美等人都没有注意到路飞一个人离开了。
    　　“比起这个，你看，我把之前从克拉肯手中救出梅卡罗的人全带来了。”
    　　“诶？”
    　　左大臣和右大臣这时才注意到尼普顿身后的娜美等人。
    　　“快来招待客人吧。”
    　　“额……虽然是国王亲自带来的客人，但十分抱歉，我有重要的事情要说。”
    　　看到娜美等人之后，右大臣露出为难的表情。
    　　“其实就在刚才，鲨星王子跟我们联络了，真是受不了了啊。”
    　　“唔？鲨星有什么事？”
    　　见两位大臣的表情十分怪异，尼普顿脸色也变得严肃起来，询问道。
    　　“其实……”
    　　于是左大臣便将鲨星王子那边所发生的事情全部说了一遍，并且特意压低了声音，而距离隔得较远的娜美等人根本听不到他们之间的谈话内容。
    　　“说起来，我刚才好像听到了白星的叫声，她那边是不是出事了？你去看一下吧，右大臣。”
    　　“是，尼普顿王。”
    　　海马人鱼当即带着一部分士兵离开了大殿，而尼普顿则是留在这里继续听左大臣汇报鲨星王子传回来的联络。
    　　“宴席究竟什么时候开始啊？要我们等多久啊？”
    　　乌索普双手环抱与胸前，对于宴席迟迟不开始而抱怨起来。
    　　“肚子饿了，但是我却没有可以饿的肚子，呦嚯嚯嚯！”
    　　“喂，好像现在不是说这个的时候吧？你看看周围。”
    　　娜美脸色凝重的看着四周不知何时已经将他们团团包围起来的鹦鹉螺士兵，从他们的身上透露出了敌意。
    　　“这个……难道是被卷进了什么糟糕的事了？”
    　　乌索普显然也注意到了气氛的不对劲，不如说再注意到不到的话就跟傻子没两样了。
    　　“那个，难道我们不是来做客的吗？”
    　　露西尔抱着绯玉丸，略感不解的说道。
    　　“让你们特意过来不好意思了，不过我们得到消息了。草帽一伙，你们有两个嫌疑。”
    　　“嫌疑？”
    　　“第一，诱拐大量的人鱼！”
    　　左大臣此言一出，娜美等人不禁愣住，诱拐人鱼？这样的事情他们才没有做过呢。
    　　“喂，我们才没有做那种事，你们是不是搞错了？”
    　　“嘛，关于这一点，其实我们也不是很肯定，之前鲨星王子传来的联络中，说你们的同伴千变给了我们龙宫城三百多亿贝利的保证金作为抵押，她会找到诱拐人鱼的真正犯人，不过在那之前你们的嫌疑并没有完全洗脱。”
    　　“三百亿贝利？！琪亚娜居然有这么多钱吗？真是意外啊。”
    　　娜美闻言惊讶的瞪大双眼，不知为何她的双眼都变成了贝利的符号。
    　　“第二，根据夏莉夫人对未来的预言，你们将是毁灭鱼人岛安全的危险人物！”
    　　“夏莉夫人？”
    　　乌索普闻言一愣，这不是人鱼咖啡厅的店长吗？说起来她好像的确有个用来占卜的水晶球啊，不过尽管如此乌索普还是要抗议。
    　　“对未来的预言？那种事哪里知道会不会中啊？”
    　
分卷阅读1492
  　“干嘛啊？这些家伙？”
    　　“……”
    　　这样真的好吗？带着娜美等人来到龙宫城的尼普顿王此时则是默默的站在一边没有表态，因为他也不知道该怎么做，毕竟对方可是救了自己最疼爱的女儿宠物的恩人，现在却要将他们抓捕起来，真是难办。
    　　“我们打算将你们抓捕起来，一定要抓住他们，保护鱼人岛！”
    　　左大臣拿着木杖指向泡泡膜内的娜美等人。
    　　“哦哦！”
    　　鹦鹉螺士兵们大声应道，准备动手。
    　　“虽然不清楚是怎么回事，总之宴席是吃不成了吧？”
    　　露西尔将绯玉丸放下，展开了后背的龙翼。
    　　“真是的，我们本来是满心期待的，龙宫城的宴会。”
    　　娜美略感惋惜的说道。
    　　“不反抗的话就会被抓，说到底哪有光凭预言就来抓人的啊？是这些家伙平白无故找茬的，我们可不会坐着等死。”
    　　“哟嚯嚯，说的是啊，毕竟我们是海贼呢。”
    　　布鲁克将杖刀拔·出刀鞘，对准周围打算抓捕他们的龙宫城士兵。
    　　“上啊，抓住他们！”
    　　左大臣一声令下，所有的士兵同时同手。
    　　“巨龙化！”
    　　露西尔的体型顿时变大，化身为一头巨龙，一掌就将数个士兵给拍飞到了一旁的墙壁之上。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　紧接着露西尔用力转动身子一个甩尾将身后的几名士兵狠狠抽飞了出去。
    　　“喂喂，龙人族连这种事情都能办到吗？”
    　　乌索普看着露西尔的变化不由得瞪大双眼。
    　　“呦嚯嚯，刚才好像看到内裤了，粉色的啊，我的眼睛都要变得奇怪了，啊，虽然我没有可以变得奇怪的眼睛就是了，呦嚯嚯……”
    　　“这种时候你还在关注这种事情吗？”
    　　娜美一脚踹翻了不正经的布鲁克，将天候棒紧握在手中。
    　　“不过还真是可靠啊，露西尔。”
    　　娜美转头望向化身巨龙横扫敌人的露西尔，一会功夫，场上的士兵就已经被露西尔打翻一片了。
    　　“唔啊啊，娜美，乌索普，大家再抵抗下去，就真的会获罪的。”
    　　看着众人开始反抗，凯米和帕帕古也感到担忧。
    　　“但是我们也没有理由老老实实等着被抓，凯米小姐。”
    　　布鲁克用刀背将一名士兵砍翻在地说道。
    　　“怎么会？”
    　　凯米左右为难，一边是统治这个国家的王族，一边又是救过她性命的朋友们，实在不知该如何是好。
    　　“巨，巨龙？那女人是动物系能力者吗？”
    　　“可是她大部分身子都在海水里啊，为什么不会变回人形？”
    　　士兵们十分诧异，化身巨龙的露西尔大半个身子都在泡泡膜之外，如果真是恶魔果实能力者的话，接触到海水的部分这么多理应变回人形才对。
    　　“一刀流·厄港鸟！”
    　　“唔啊啊！”
    　　一道剑气从远方传来，将大量士兵轰飞，众人转头望去，乌索普更是兴奋的大喊道：“索隆！”
    
    第二十八章 占领龙宫城
    　　“什么？你不是喝了我们准备的下了药的酒昏迷过去了吗？”
    　　左大臣看着忽然出现的索隆大惊失色，先一步来到龙宫城的罗罗诺亚·索隆他们在得到鲨星王子传回来的联络之后就已经动手先将其抓捕起来了。
    　　而且他们掺在酒中的药，其药效即便就算是海王类也会昏迷上整整一天才对，他们也是确实看到对方喝了下酒昏迷不醒的，并将其押送到牢房去了。
    　　可是为什么此刻这个男人会出现在这里？这怎么可能？到底是怎么回事？
    　　“你说那些酒啊？里面的药味浓烈到我都快吐了，只不过是吃饱了想要躺着休息一下，顺便看看你们究竟想要干什么罢了。”
    　　索隆面露不屑的表情说道。
    　　“只不过我没想到你们想要抓捕我们的理由居然是因为所谓的预言啊，真是可笑。”
    　　索隆的出现无疑是大大增加了乌索普等人的信心。
    　　“唔，尼普顿王！”
    　　“看来我也必须要出手了呢。”
    　　尼普顿举起巨大的三叉戟在空中挥舞数圈，用力刺向索隆。
    　　索隆紧握秋水和妖刀，将两把刀横向平行斩在了三叉戟的缝隙之中，两股巨力互相碰撞，就连周围的海水被冲击震荡开去。
    　　“那是怎样一个家伙，居然那么轻松就接下了海神尼普顿王的攻击？”
    　　左大臣见状也难掩震惊之色。
    　　感受到对方拥有着不输于自己的力量，尼普顿用低沉的嗓音说道：“要是继续抵抗的话只会两败俱伤，乖乖投降吧，索利！”
    　　“不是索利，是索隆哒！”
    　　面对记错自己名字的尼普顿，索隆额头青筋暴起大喊道。
    　　“快把那些包裹住他们的泡泡全都弄破，把那些泡泡弄破在水中战斗的话，我们就能占据优势了。”
    　　左大臣见势不妙，立即做出了判断，就算他们拥有足以和尼普顿王战斗的实力，终究也只是人类罢了，只要将泡泡
分卷阅读1493
  弄破，在水中战斗人鱼与鱼人的优势是显而易见的。
    　　士兵们闻言也握紧手中的三叉戟，准备刺破索隆等人身边的泡泡膜。
    　　“居然想要戳破泡泡啊，这样确实会很难办啊。”
    　　乌索普眉头紧皱，就在这时，保护着他们的泡泡膜忽然继续涨大，仿佛充气了一般，很快泡泡膜就涨大到将整个大殿内的海水都排了出去。
    　　“什么？海水被？”
    　　“抱歉，找到了一个这么大的泡泡珊瑚呢。”
    　　娜美微笑着靠在身旁一个比她身高都还要高出将近两米左右的巨大泡泡珊瑚，乌索普瞪大双眼：“这可真大啊，你是从哪里找来的啊？”
    　　先不管娜美是从哪里找来的这么大的泡泡珊瑚，总之靠着娜美的神助攻，他们也不用担心泡泡膜被士兵们给戳破了。
    　　索隆仿佛像是恶人一般露出冷笑。
    　　“嚯？那么，让我们继续吧。”
    　　“噫！”
    　　周围的士兵们看到索隆的微笑，忍不住吓得后退了数步。
    　　而露西尔也因为泡泡膜变大，不再受制于小小的泡泡膜内，全身都可以自由活动了，体型再次变大些许，体型足足有二十米大小。
    　　这才是她完全巨龙化之后的真正实力，比尼普顿王都还要大上许多的巨大体型几乎占据了整个大殿的四分之一还要多一点的面积。
    　　“那个……索隆先生，你能把那把刀稍微拿远一点吗？我有点怕。”
    　　露西尔小心翼翼的望着索隆手中的秋水，索隆闻言一愣，随即想起秋水这把刀是斩过巨龙的，随后索隆便将秋水收回刀鞘，转而使用和道一文字和赤染樱来进行战斗。
    　　————————————
    　　诺亚，鱼人街，幽暗的海水之中，一艘巨大的布满青苔的幽灵船在秃头海怪的拉扯下，被巨大绳子拉着缓缓靠近了鱼人街，幽灵船的旁边还跟着头顶发光灯的巨大海怪。
    　　“戴肯船长，到了哦。”
    　　秃头海怪提醒着荷兰号上的船长。
    　　“在这等着我，海神，我去去就回。”
    　　“嗯，我知道了。”
    　　秃头海怪十分乖巧的回应道。
    　　一个小小的黑影从荷兰号上落下，来到海底地面上的鱼人街外围，被称为戴肯船长的男子有着四条腿身披黄色大衣的，身为鱼人的他却是在身体周围包围了一层泡泡膜。
    　　即使是鱼人也无法抗拒恶魔果实的诅咒，没有泡泡就无法在海底自由活动，尽管能够自由呼吸，全身乏力也是无法避免的。
    　　很快戴肯便来到新鱼人海贼团的据点大门处，一位早就守在大门处的鱼人看到他也是点了点头，十分恭敬的说道：“霍迪老大已经等了你很久了，请进吧。”
    　　随后那鱼人便打开了大门，邀请戴肯进入。
    　　戴肯进入幽暗的房间里，新鱼人海贼团的鱼人们此时都聚集在了这里。
    　　“不幸来迟了真是抱歉，不巧遇到火山喷发，就是您吗？恶魔昭著的霍迪·琼斯。”
    　　戴肯看着坐在房间中央沙发上的大白鲨鱼人笑着说道。
    　　“恶名彼此彼此，疯狂的范德·戴肯，请多关照。”
    　　“啊，要握手吗？那就有点麻烦了，请稍等一会。”
    　　“嗯？”
    　　霍迪有些不解。
    　　“因为我是能力者啊。”
    　　戴肯一边解释一边从上衣里拿出一只手套戴在右手之上，然后朝霍迪伸出了手。
    　　“不要介意，我这边才是，请多指教，霍迪·琼斯。”
    　　说罢，两人便握住了手，宣告着同盟仪式达成。
    　　周围的鱼人们见状，也高呼起两人的名字。
    　　“戴肯，戴肯……”
    　　“霍迪，霍迪……”
    　　“这样一来我们在海底就无敌了。”
    　　“厉害的人物都到齐了，咔咔！”
    　　一旁两位新人鱼海贼团的干部则是微笑着说道，作为海底中两位恶名最甚的鱼人大佬联手，似乎对双方来说都是一件值得高兴的事情。
    　　“对我们俩来说，尼普顿都是很碍眼的存在。”
    　　“彼此都只有一个目的。”
    　　“击败毫无鱼人和人鱼尊严的尼普顿军。”
    　　“取下海神尼普顿的人头。”
    　　“然后把龙宫城彻底毁灭。”
    　　两人十分有默契的一人一句接着往下说道。
    　　————————————
    　　“我也真是老了呢，咳咳！”
    　　尼普顿感受着身上传来的疼痛，对方还是一点也不手下留情啊，痛死了。
    　　已经变回人形的露西尔则是拿着绳子将被打倒的士兵们一个个全都绑了起来。
    　　“你，你们都干了些什么啊？”
    　　帕帕古看着被绑起来的尼普顿王和大臣以及士兵们，一副仿佛天都要塌下来的惊恐表情。
    　　“是啊，不管怎么说这也……这也太过分了。”
    　　“是啊，好好反省一下。”
    　　乌索普和布鲁克两人一副好像与自己无关的样子训斥着索隆索道。
    　　“这战斗不是你们先跳起来的嘛？别搞得好像自己是局外人一样，我们都是共犯
分卷阅读1494
  啊，笨蛋。”
    　　索隆激动的口水都从嘴中喷溅出来。
    　　“我们本来只是想吓唬他们一下马上就跑呀。”
    　　乌索普大声指责做的太过火的索隆。
    　　“已经做了就没办法回头了，别再啰嗦了。”
    　　“这种情况说句没办法就能混过去吗？路过鱼人岛，一不小心就占领了龙宫城，我们这群海贼是要有多坏啊？”
    　　“那你的意思是说我们就该乖乖束手就擒吗？”
    　　“我都说过好几次了，只要看准时机开溜就行了。”
    　　“但现在不是既不知道怎么跑，路飞也还没找到嘛。”
    　　“就是啊，还没找到路飞呢，诶？路飞去哪里了？”
    　　“谁知道呢，路飞先生还真让人头疼啊。”
    　　布鲁克无奈的叹了口气。
    　　“总之我们已经没法再待在鱼人岛了，桑尼号在哪里？集合所有人后马上出发。”
    　　路飞不在，索隆则是摆出了好似副船长的架势说道。
    　　“但是桑尼号在冲入这岛的时候镀膜就已经脱落了，就算集合了所有人也没办法马上出发啊。”
    　　“而且记录指针的情况也很怪异，自从到了这座岛之后就没有稳定下来过。”
    　　娜美看着戴在手腕上的记录指针说道，只见记录指针不停的摇晃着，就是没停过。
    　　就在这时，大殿门口处的电话虫响了起来，左大臣听到之后立马说道：“一定是鲨星王子他们回来了。”
    　　“唔……”
    　　索隆等人看着不断响铃的电话虫，目前这个情况可不好解释啊，究竟要不要接起来呢？
    　　不过最终索隆还是走了过去，将其接起。
    　　“喂，你是谁啊？”
    　　索隆询问起电话虫那头的身份，此时正在龙宫城下方入口处的鲨星王子等人听到话筒那边传来了陌生的声音也不禁愣住。
    　　“鲨星王子，救救我们！”
    　　紧接着左大臣和士兵们的声音也从话筒那边传来。
    　　“你们都给我闭嘴，安静一点。”
    　　“喂，你是谁？龙宫城里现在究竟是什么情况？，赶快打开联络回廊让我们回去。”
    　　鲨星王子感觉事情不对劲，连忙质问道。
    　　“抱歉，我不能放你们进来，我是罗罗诺亚·索隆，你听好了，包括尼普顿王在内，我们手上有大量的人质，要是想让他们活命的话，就帮我们准备好出航的准备。”
    　　“什么？居然连父王也？”
    　　鲨星王子不由得感到震惊。
    　　“首先帮我们的海贼船桑尼号镀好膜，虽然不知道现在在哪里，你们自己想办法去找。还有就是剩下的船员，一个沉默寡言的女人，一台机器人、一只狸猫跟一只好色河童，还有琪亚娜。”
    　　“为什么你只有轮到琪亚娜的时候是称呼名字啊？”
    　　乌索普忍不住想要吐槽。
    　　“琪亚娜外貌这么多，只能说名字了不是吗？”
    　　“喂，索隆，再让他们准备十亿贝利的赎金。”
    　　“这个时候你就少说两句吧，娜美，算我求你了。”
    　　乌索普扶额叹气道。
    
    第二十九章 进攻的号角
    　　“唉……”
    　　听着索隆的要求，鲨星王子不由得叹了口气。
    　　“你们的条件我清楚了，我会安排让你们的同伴尽快离开这里的，但是，人质都要平安的释放。”
    　　“好。”
    　　“王兄，真要这样做吗？”
    　　鲨星身旁的黄星跟翻车星齐声说道。
    　　“我们没别的办法，对我们来说也只能通过这联络回廊才能达到龙宫城，其他的路被无数的泡泡膜护罩包围着，是无法强行侵入的。”
    　　“……”
    　　另外两位皇子闻言也不再发声，王兄说的他们也明白，只是就这样无条件服从绑架了父王和大臣们作为人质的海贼让他们感到愤怒与无奈。
    　　“再说一句可以吗？索隆。”
    　　“嗯？”
    　　“虽然我并不想在这样的情况下告诉你们，但不能辜负甚平的托付。”
    　　“什么事？”
    　　“受前王下七武海海侠甚平所托，在你们达到这岛的时候有话要传给草帽小子路飞，总共有两句话要说。”
    　　“路飞现在不在这里，我传话给他，说吧。”
    　　“第一，别和霍迪战斗，第二，我在海之森林等你。就是这两句话。”
    　　说罢，鲨星王子便伸手示意一旁的士兵趋势拉着龙宫号的巨大鳗鱼离开了联络回廊的入口，准备按造索隆的条件找到桑尼号以及剩余的同伴们。
    　　——————————
    　　“就是如此，总之要尽快找到草帽一伙的船和其他船员。”
    　　龙宫号上，鲨星王子通过电话虫通知了遍布鱼人岛的警备队士兵们。
    　　“明白。”
    　　士兵们纷纷开始行动起来，而草帽一伙占领了龙宫城绑架了尼普顿王一事也迅速传播开来。
    　　人鱼海湾大道上，无论是人鱼还是鱼人们都纷纷聚集在一起。
    　　“喂，你们听说了吗？海贼草帽一伙闹翻天了，竟然占领了龙宫城，他们究竟想干什么？”
    　　“怎么
分卷阅读1495
  会？看上去明明都是好人啊，怎么会做出这种事情呢？”
    　　“是啊，千变刚刚也为了证明清白给了王族几百亿贝利作为抵押，难道说这也是伪装吗？”
    　　“果然我还是不太相信，肯定有哪里搞错了。”
    　　“事到如今还有什么好说的，草帽一伙都占领龙宫城了，绑架人鱼湾姑娘的事情肯定也是他们干的。”
    　　“……”
    　　听到大街上鱼人们的谈话，一个从旁路过长着一头粉色长发，身穿白色底色辅以粉色的露肩短裙的小女孩眉头微皱，从裙下伸出的粉白色尾巴微微晃动着。
    　　“琪亚娜，你的同伴们好像干了不得了的大事啊。”
    　　伊利亚听着旁人的谈话，有些慌张。
    　　“没事的，我们是清白的，你只要相信我就可以了。”
    　　切换成樱桃炸弹装甲，变换成萝莎莉娅外貌的琪亚娜装成小孩牵着伊利亚的手。
    　　这个外貌并没有登上通缉令，除了直接目睹她切换装甲的伊利亚之外，甚至就连路飞他们也认不出现在的她是千变，毕竟千变的身份太过于显眼了，必须要换个身份行事。
    　　而且因为萝莎莉娅外貌有着尾巴，也不会被当成人类，这点也是很好的伪装，谁也想不到一个小女孩会是大名鼎鼎的四皇千变。
    　　“我当然是相信你的啊，琪亚娜，你肯定不会抓捕人鱼的。”
    　　“那不就得了？无论接下来我的同伴再做出什么事，你只要明白我们是被迫的就好了，走吧，去抓住那个诱拐人鱼的混蛋吧。”
    　　“嗯。”
    　　于是伊利亚便牵着装成小女孩的琪亚娜在街道上走着。
    　　“伊利亚，为了抓住那混蛋，你要去做诱饵，尽量往人少的地方去，让他主动现身。”
    　　“诱饵？”
    　　“对，那家伙很狡猾，必须要使些手段诱使他自己出来，你放心，我会跟在你后面保护你的。”
    　　“嗯，我知道了。”
    　　——————————
    　　“右大臣，怎么连你也被抓住了啊？”
    　　龙宫城大殿内，左大臣十分无语的望着身旁被绑住的右大臣。
    　　之前战斗中，因为硬壳塔那边白星公主的住处有动静，他先一步离开了，之后他们就被草帽一伙给打败了，右大臣算是逃过一劫，他本来还想着右大臣说不定能够将他们给救走。
    　　结果右大臣这个莽夫一回来看到他们全部被抓，竟是直接带着士兵就冲过来了，真是不知道该怎么说才好了，一点计谋都不懂，全靠莽。
    　　“唔……”
    　　面对左大臣的吐槽，右大臣羞愧的低下了脑袋。
    　　这下好了，整座龙宫城内部包括尼普顿王外加所有士兵全部都被绑在了这座大殿内，根本就束手无策了嘛。
    　　嘭！
    　　一声巨响从远处传来，强大的冲击甚至使得大殿这边都觉察到了动静，地面微微摇晃着。
    　　还没等众人反应过来，又是几声巨响传来。
    　　索隆等人一脸疑惑，而尼普顿王则是脸色剧变，声音传来的方向好像是硬壳塔那边，而他的女儿的房间就在那里。
    　　难道说范德·戴肯那家伙又丢东西过来了吗？对于这个卑鄙的混蛋，尼普顿是恨的牙痒痒的，多年来一直在追捕对方。
    　　大概是从十年前开始的，也就是他的妻子乙姬去世之后没多久，也不知道对方是怎么做到的，大概是恶魔果实能力者吧。
    　　对方拥有着能够找到他女儿白星的能力，一开始飞来的是几封情书，上面写满了肉麻的话语，情书的落款也署名了范德·戴肯，要知道当时的白星只有六岁啊，尼普顿怎么能够同意自己的掌上明珠被这样的卑鄙小人染指？
    　　或许是迟迟得不到回应的缘故，戴肯越发过分，飞来的不再是情书，而是令人感到害怕的恐吓信，处于保护女儿的目的，他只能忍痛将只有六岁的女儿软禁在了硬壳塔中，同时发布了关于范德·戴肯的悬赏。
    　　或许是这一举动彻底激怒了对方，飞来的不再是恐吓信，而是小刀，斧头之类的危险物品。
    　　这十年来，他为了保护女儿，一直将女儿软禁着，好在白星也能够理解他的苦衷，对于善解人意的女儿，身为父亲他既欣慰又心疼。
    　　而这一切的幕后主使就是这个叫范德·戴肯的卑鄙小人。
    　　“唔啊啊，怎么了？”
    　　乌索普对忽然发生的异变感到不安。
    　　“难道是戴肯扔过来的枪吗？是硬壳塔那里传来的声音，白，白星有危险，卫兵呢，有卫兵在那边吗？”
    　　尼普顿十分慌张的大喊道，女儿的生命有危险，但他却只能被绑在这里干着急。
    　　“所有卫兵都被抓到这里了，多亏了右大臣的鲁莽举动啊。”
    　　左大臣没好气的翻个白眼说道，右大臣更加羞愧的低下了头，如果他没那么冲动的带着士兵回来救人的话，现在就能保护白星公主了。
    　　“喂，索利，你们能替士兵过去看看公主是否安全吗？”
    　　无奈之下，尼普顿也只好向索隆等人
分卷阅读1496
  求助。
    　　“不是索利，是索隆哒，要我说几遍你才记得住我的名字啊？”
    　　索隆额头青筋暴起。
    　　“尼普顿陛下，这样不行啊，会暴露公主的存在的。”
    　　“管不了那么多了，白星她现在有危险，喂，索利，拜托了，替我们去看下白星吧，硬壳塔在城堡的东北方向，你们快去啊。”
    　　“都说了不是索利，是索隆哒，真是的，再说了为什么区区人质还要命令我？”
    　　“闭嘴，白星我的宝贝女儿，因为某些原因被人盯上了性命，要是我女儿有个三长两短的话，你们就等着被我追到海沟的尽头吧！”
    　　尼普顿用力挣扎着想要挣脱身上的巨大锁链，如果不是他被绑着的话，早就飞奔过去保护女儿了。
    　　“诶？这样啊，那就过去看看吧，索利。”
    　　“是啊，毕竟他们现在没办法动嘛，索利。”
    　　“为什么你们也跟着叫我索利啊？”
    　　索隆好似要崩溃了似的对着娜美和乌索普两人喊道。
    　　“你的女儿？也就是说，是指人鱼公主吧？是吧？”
    　　布鲁克十分兴奋的说道。
    　　“那我必须要代替山治先生去一下啊，然后……能让我欣赏一下你的内裤吗？呦嚯嚯嚯！”
    　　布鲁克十分激动撒腿就跑，一想到马上就能见到传说中的人鱼公主，布鲁克就抑制不住了。
    　　“不好，这家伙是动着色·心过去的，从别的意义上来说公主有危险啊。”
    　　左大臣慌张不已。
    　　“等等，就算被绑着也没关系，请带着我一起过去吧，硬壳塔是我的管辖范围内，要是公主有个三长两短，我死不瞑目。”
    　　“……”
    　　原本快速奔跑的急着去见人鱼公主的布鲁克闻言也站在了原地，回头看了一眼右大臣。
    　　“莫非你……也是同好吗？呦嚯嚯嚯，那就带着你一起去吧。”
    　　“别说傻话了，才不是啊！”
    　　于是布鲁克便扛着被绑着无法动弹的右大臣推开的大殿的门朝着城堡的东北方向前进。
    　　布鲁克如同飞毛腿一般，很快就看到了一个巨大的圆柱状建筑物，上面有着不少刀剑插在墙壁之上。
    　　“等等，那是……人类？”
    　　右大臣见状忍不住感到诧异，这一次飞来的不再是刀剑之类的危险物品，居然是人类？
    　　“可恶的范德·戴肯，居然将人类给丢了进来！”
    
    第三十章
    　　嘭！
    　　就在右大臣和布鲁克两人到来之时，远方依旧不断有着着黑影高速飞来，重重的撞击在硬壳塔的外墙之上，其冲击的力道甚至将墙壁都砸出凹洞和裂痕。
    　　“飞过来的不是平时的刀和斧头，居然是人类？”
    　　在最初的惊讶之后，右大臣很快便明白过来此举的用意，难道说范德·戴肯那家伙是想要借用这种手段来向被无数巨大泡泡膜保护的龙宫城内输送兵力？
    　　“这是奇袭，不好，公主有危险了，不，整个龙宫城都有危险了。”
    　　“那个，你刚才说的范德·戴肯，莫非就是飞翔的荷兰人号的那个范德·戴肯吗？”
    　　布鲁克诧异的询问道，他没想到在这里也能听到这个名字，之前在深海层见过一面，那艘巨大的幽灵船可给他制造了不少心理阴影。
    　　“呃额……”
    　　高速撞击在硬壳塔外围的人类海贼们发出痛苦的呻·吟声，慢慢爬了起来，撞击使得他们受了重伤，不少海贼头上流下鲜血将脸染红。
    　　更多的人类海贼更是无法承受住这股冲击力，全身上下多处骨头断裂，吐血而亡，倒在地上再也没起来过。
    　　“你们……”
    　　还没等右大臣说完，硬壳塔大门忽然打开，将门口的海贼们撞飞出去，本就受伤的他们再度遭到重创，被巨大的门撞飞到一旁。
    　　“冲啊，梅卡罗！”
    　　包裹着一层泡泡膜的路飞伸手指向前方下令道，而路飞身下的坐骑鲨鱼梅卡罗则是一脸痛苦之色，仿佛身体要被撑爆了一般。
    　　“路飞先生？”
    　　“梅卡罗！？”
    　　布鲁克和右大臣就这样看着一人一鲨打开了硬壳塔的大门从中游出迅速离开。
    　　“居然把硬壳塔的大门给打开了？万一要是再有攻击飞来要怎么办啊？喂，骷髅，还过去看看白星公主。”
    　　右大臣催促着扛着自己的布鲁克，十分着急。
    　　“你可真会使唤我这把老骨头啊。”
    　　布鲁克连忙扛着右大臣朝着大门跑去，当两人看清大门后的房间时，右大臣顿时感觉天塌下来一般，脸色惨白无比。
    　　“白，白星公主不见了！？”
    　　“诶？那我岂不是看不到内裤了吗？”
    　　布鲁克同样惊慌不已。
    　　“究竟是什么时候不见的？就这一会的功夫，公主殿下究竟去哪儿了？”
    　　明明刚刚他还看到范德·戴肯丢过来的人肉炮弹在撞击着硬壳塔，身为目标的白星公主当时肯定就在塔内，可是为何现在塔内会空无一人？到处都看不到白星公主？
    　　硬壳塔只有
分卷阅读1497
  一个出口，以公主的体型若是出来的话他肯定能够察觉到的，在这期间从塔内出来的除了梅卡罗之外就只有草帽路飞了，并没有看到公主殿下。
    　　“白星公主！”
    　　“！？”
    　　唰！
    　　一个濒死重伤的海贼执刀从布鲁克身后发起袭击，布鲁克感应到身后的危机，迅速转身避开攻击的同时，反手挥刀斩在对方后背之上。
    　　“呃……”
    　　“你在干什么啊？很危险啊。”
    　　布鲁克诧异的说道，于此同时，周边的海贼们也纷纷强撑着受伤的身体站起身来。
    　　“呃额……告诉我，龙，龙宫城与鱼人岛之间联络回廊通道的开关在哪里？”
    　　“快点告诉我们，不然的话，我们就要被霍迪给杀掉了。”
    　　海贼们一个个身受重伤，鲜血直流将衣服染红，然而即使都这样了，他们内心深处的恐惧依然驱使着他们的身体行动。
    　　“不妙啊，骷髅，我们还是先回到尼普顿王那边吧，这里的事情必须要汇报。”
    　　右大臣满头大汗的看着海贼们，无论是白星公主消失的事，还是戴肯将人类丢进龙宫城发起袭击的事都必须尽快告诉给尼普顿王才行。
    　　“哦哦哦。”
    　　布鲁克连连点头，灵活的绕过这些重伤的海贼，扛着右大臣一路飞奔，沿着原路返回。
    　　——————————
    　　“草帽一伙，黑足山治，爱吃棉花糖的乔巴，我们奉鲨星王子的命令要带走你们，劝你们最好不要反抗。”
    　　人鱼咖啡厅大门前，一群鱼人士兵手持三叉戟围在叼着香烟的山治以及腕力强化状态的乔巴说道。
    　　“呼……”
    　　山治缓缓吐出白烟，他的脚边躺了一地哀嚎不断的士兵，显然之前就爆发过一场战斗了。
    　　“呐，我问你们，那个叫龙宫城的地方，有吗？”
    　　“什么？”
    　　“人鱼公主啊，肯定有的对吧？”
    　　“啊，当然有啦，这又怎么样了？”
    　　“那我要去，死也要去。”
    　　“你要去吗？他们很明显是来抓我们的啊！”
    　　“闭嘴，这可是我一生的梦想啊，就算死也要亲眼见一次人鱼公主！”
    　　“你的梦想我记得不是这个吧？！”
    　　“如果要跟我们走的话，那就要戴上手铐！”
    　　“没问题，只要能带我去见人鱼公主，随便你们怎么样都行！”
    　　“山治，不行啊，清醒一点！”
    　　乔巴慌忙想要阻止，就在士兵快给山治戴上手铐的时候，山治动了。
    　　“白痴啊，戴上手铐的话不就能亲手为美丽的人鱼公主准备料理了吗？”
    　　山治一脚踹飞想给自己戴上手铐的鱼人士兵。
    　　“居然想的是这个？”
    　　“果然是想反抗吗？那就别怪我们动粗了！”
    　　鱼人士兵们见状，虽然鲨星王子的命令是将他们带到龙宫城，但对方不肯配合的话，也只能动手了。
    　　嘭！
    　　结果，最终鱼人士兵们全部都被山治和乔巴联手干倒在地。
    　　这一幕被一旁的围观的鱼人岛居民们看在眼里，嘴角不禁微微抽动。
    　　“果然草帽一伙是坏人啊。”
    　　“你看，周围的人都用白眼来看我们啊，跟深海鱼一样的白眼。”
    　　“别叽叽喳喳的了，做都做了也没办法后悔了。”
    　　就在乔巴和山治两人交谈时，一个人鱼姑娘的尖叫声从海湾那边传来。
    　　“咿呀啊！”
    　　“嗯？那边怎么了？”
    　　山治对女性的声音十分敏感，难道说有女士遭遇了危险？这可不行啊。
    　　山治立马飞奔过去，乔巴也只好跟随其后，很快两人便来到尖叫声传出的地方，只见一群人鱼和鱼人围在海湾边上，好似在围观着什么。
    　　“让一下，让一下！”
    　　山治推开鱼人想要上前查看情况，一旁的鱼人们看到是草帽一伙也是赶紧让开一条道路，唯恐避之不及，可见现如今草帽一伙在鱼人岛的风评已经跌倒了谷底。
    　　“唔，这是，小八？”
    　　来到人群围观的中心后，眼前一幕让山治的嘴中的香烟都掉落在地。
    　　“喂，小八，你怎么了？振作一点！”
    　　山治赶忙来到后背中了数箭的章鱼鱼人小八身边。
    　　“好重的伤势，究竟是什么人干的？”
    　　紧跟着山治到来的乔巴也不禁惊讶的捂住嘴巴。
    　　“唔？山治，路飞他们在哪里？”
    　　受了重伤的小八见到山治之后，也是伸手用力的抓住了山治的手臂，情绪激动的说道。
    　　“喂，别说话了，你的伤太重了。”
    　　“不行，必须快一点，你们赶紧召集同伴，不要和这座岛扯上关系，快点离开鱼人岛。”
    　　“为什么？”
    　　“新鱼人海贼团的霍迪和范德·戴肯联手了，他们马上就要进攻这个岛了，龙宫王国就要覆灭了。”
    　　“新鱼人海贼团？难不成你的伤势是他们干的吗？”
    　　“快一点，叫上路飞和娜美他们，马上离开！”
    　　小八强撑着足以使他痛
分卷阅读1498
  晕过去的重伤，想要让友人们离开，但最终还是因为伤势过重而昏迷过去。
    　　“喂，小八，撑着点，我马上就给你治疗。”
    　　乔巴连忙返回了人鱼咖啡厅将自己的医疗箱拿起然后折返回来。
    　　————————————
    　　“尼普顿陛下，大事不好了。”
    　　“嗯？”
    　　大殿内众人看着推门而入的布鲁克以及右大臣，面露疑惑之色。
    　　“白星公主不见了，还有戴肯那个家伙他这次把人丢过来了。”
    　　“什么？白星不见了？”
    　　身为女儿控的尼普顿闻言顿时坐不住了，挣扎着想要起身，身上的巨大铁链也隐隐有变形的迹象。
    　　“硬壳塔那边有很多海贼，是敌袭啊！”
    　　布鲁克连忙将自己刚才在硬壳塔那边的所见所闻全部说了出来。
    　　“居然在这个时候有敌人来袭击啊？”
    　　索隆闻言不禁皱眉，还没等大伙来得及做出反应，布鲁克两人来时的通道上便出现了很多海贼的身影。
    　　“呃额……”
    　　只见那些伤重的几乎连到都握不稳的海贼们迈着虚弱却坚定的步伐涌入了大殿之内。
    　　“咿呀，真的来了啊！”
    　　乌索普双手抱头发出大喊。
    　　“吵死啦，安静一点。”
    　　索隆嫌弃的扫了一眼乌索普，然后拔刀出鞘，准备战斗。
    　　“喂，快，快点告诉我们，打开联络回廊的开关在哪里？”
    　　“快点告诉我们啊，不然的话我们就要被霍迪给杀掉了。”
    　　“霍迪？是新鱼人海贼团的霍迪·琼斯吗？是他拐跑了我的女儿白星吗？”
    　　尼普顿闻言急忙大声质问着海贼们，不过没有海贼回答他的问题，他们的大脑经过猛烈撞击，几乎意识不清了。
    　　“快点告诉我们，要是不说的话，我就杀了你们。”
    　　其中一个海贼大口喘着粗气，额头上血流如注，挥举着大刀朝索隆冲了过去。
    　　不过半路上就被露西尔给截胡，一拳打飞到大殿的柱子上，倒了下去。
    　　有人先动了手，剩余的海贼们也一同发起进攻，一场战斗即将爆发。
    
    第三十一章 入侵龙宫城
    　　鱼人岛正门入口处，国境警备队总部。
    　　一个鱼人士兵正拿着电话虫尝试联络龙宫城。
    　　“龙宫城，龙宫城，请回话，这里的国境警备队！”
    　　“……”
    　　然而电话虫那边半天没有反应，鱼人士兵无奈之下只能放弃，将话筒放回电话虫的背上。
    　　“真奇怪啊，怎么回事？电话虫生病了吗？”
    　　一旁另一个鱼人士兵则是面带疑惑的问道：“说到底鱼人街那些家伙他们究竟是出于什么目的要侵入鱼人岛呢？”
    　　“不知道啊，他们那些危险人物进入鱼人岛不可能只是想集体逛街购物那么简单吧。”
    　　说罢，鱼人士兵便望向空中乘坐着几头海兽强行闯入鱼人岛入口的新鱼人海贼团等人离去的背影。
    　　原本他们想将这件事报告给龙宫城的，却是联络不上。
    　　——————————
    　　“你们给我听着，今天就是鱼人岛全体意志统一的纪念日，包括人鱼在内，鱼人族如果一直保持着以前那陈旧迂腐的老想法的话，一切都得不到改变。”
    　　站在海兽背上正在前往龙宫城霍迪转身面对新鱼人海贼团的干部以及小弟们说道。
    　　“在海中连呼吸都不会的人类，就是活该被我们统治的下等种族。”
    　　“哦哦哦！”
    　　霍迪的发言也引起了一众追随着他的小弟们的共鸣，只见他们一个个振臂高呼，露出狂热的眼神，已经准备好了要大干一场。
    　　“至今为止一直错误的历史，今天就让我们去把它修正吧。”
    　　霍迪举起手中的三叉戟隔着老远对准了鱼人岛上方的龙宫城，满脸自信。
    　　一旁与霍迪结盟的戴肯也在海兽的背上，看着越来越近的龙宫城，一想到马上就能见到十年未见的白星公主，他的脸上也浮现出了笑意。
    　　“今天会成为我们的结婚纪念日的，白星不用着急，婚礼就定在明天举行吧。”
    　　“现在太阳海贼团那个曾碍眼的分团甚平一伙人现在都不在，正是我们进攻的好机会。”
    　　新鱼人海贼团干部，多斯淡淡的说道，多亏了甚平那一伙鱼人现在加入了四皇BIG·MOM海贼团，不然他们也不好动手。
    　　不过身为鱼人居然跑去当人类的部下，实在是给他们鱼人丢脸，居然说什么鱼人岛需要对方的保护？哼，他们需要下等种族的人类的保护吗？完全将鱼人的自尊给舍弃了啊。
    　　“多亏他们不在，现在我们只要面对海神尼普顿，以及鲨星，黄星，翻车星那三兄弟，只要压制住了这四人，尼普顿军不足为惧。”
    　　“嘿呀，我要把他们的肉都吃掉，喀喀！”
    　　一个头戴东方古战士头盔，体型比旁人小上许多的鲨鱼鱼人说道，他正是新鱼人海贼团的干部之一，达摩。
    　　“嘛，反正只要付我钱，要
分卷阅读1499
  我去砍了他们也可以哦，嗝！”
    　　喝的满面红光醉醺醺的章鱼鱼人豹藏好似不怎么在意，完全没将尼普顿王族放在眼里。
    　　“开始吧，你们各自去攻占鱼人岛的主要地区，从今天起，龙宫王国就此毁灭，这海底的统治者就变成我们了。”
    　　“哦哦！”
    　　说罢，新人鱼海贼团便就此分散，霍迪以及戴肯两位船长目标直指龙宫城，一方是为了击败海神尼普顿王，而另一方则是为了白星公主。
    　　剩余的新人鱼海贼团的干部们则是纷纷按照之前制定的作战计划，分散占领鱼人岛的主要地区，一场大战即将展开。
    　　“妈妈，你看天上！”
    　　一个被母亲抱在怀里的鱼人小孩指着天空中四处分散开来的海兽说道。
    　　“海兽？”
    　　“那些家伙是谁啊？”
    　　“谁知道呢。”
    　　——————————
    　　龙宫城大殿内，此时气氛剑拔弩张。
    　　“搞什么啊？这些家伙，明明都已经受了这么重的伤了，为什么还要继续和我们战斗啊？”
    　　“一个个接连不断的，还不放弃吗？”
    　　“唉，为什么我们总是会被卷入这种事情啊？”
    　　“你就别抱怨了，娜美，既然是对方主动动手过来挑衅，那我们也只能奉陪到底了吧。”
    　　索隆一边说话，一边用刀背砍在攻击他的海贼身上，将对方砍飞出去。
    　　即使海贼们已经身受重伤，一个个都喘着粗气，看上去好像活不了多久的模样，他们依旧没有放弃进攻。
    　　尽管双方之间的战力差距已经极为明显了，霍迪那深深印刻在他们心中的恐惧依旧驱使着他们的身体行动。
    　　“我说啊，你们也是，都受了这么重的伤了还非要和我们动手吗？就不能大家一起坐下来想个和平的方法解决问题吗？”
    　　乌索普看着濒死重伤的海贼们，也尝试和敌人们进行沟通。
    　　“联，联络回廊的开关，不打开那个，我们横竖都要被杀，既然如此，杀了他们。”
    　　“啊，杀了他们。”
    　　“不行了，这些家伙的状态根本就没法好好沟通啊。”
    　　乌索普颇为头疼。
    　　被打倒一次的海贼们再度起身，握紧武器朝着索隆等人攻来。
    　　“既然如此，那也没办法了。”
    　　布鲁克拔刀出鞘从一群海贼身边走过，轻松的哼着小调，在旁人眼中他就好像只是默默从人群中走过一样。
    　　咔！
    　　而随着布鲁克收刀入鞘，海贼们纷纷倒地，鲜血飞溅。
    　　嘭！
    　　化身巨龙的露西尔更是旋转身子用龙尾横扫，将一群海贼扫飞到了半空，重重的摔落在地。
    　　以索隆为首，乌索普，娜美布鲁克等人纷纷出手，不一会就将海贼们统统干翻倒地。
    　　“真像是刽子手呢。”
    　　被绳索绑住的左大臣毫不留情的吐槽道。
    　　“别说得我好像特别想砍人一样。”
    　　“但你在战斗中的时候确实感觉挺兴奋的，你天生就是一个刽子手啊。”
    　　“那么难不成你还想请那些拿着刀攻过来的海贼们喝茶吗？”
    　　“是啊，请他们喝茶顺便谈谈也是一种方法。”
    　　“你觉得他们是那种能够谈话的人吗？”
    　　索隆不禁无语，这个大臣似乎还没搞清楚状况啊。
    　　“呜呜呜，我的白星，你究竟去哪里了啊？”
    　　尼普顿王则是哭着流泪，对周围事物并不关心，只关心自己的女儿的动向。
    　　就在索隆等人的注意力从海贼们移回到尼普顿等人的身上时，一个重伤倒地的海贼则是缓缓爬起，通过观察，他发现大殿大门边上就有着一个类似开关的东西。
    　　他也不知道这开关是否就是联络回廊的开关，总而言之有必要试一下，不然就只有死。
    　　海贼趁着索隆等人不注意，慢慢爬到了开关的边上，然后用尽全身最后一丝力气将开关的把手向下拉动。
    　　于此同时，龙宫城的海水通过一层泡泡膜开始向下延伸，最终连接在了鱼人岛的阀门之上，打开了一条巨大的通道。
    　　“唔？看来那些人类海贼干得还不错。”
    　　早就等在通道入口处的霍迪看到这一幕，露出冷笑。
    　　随后两头载着新鱼人海贼团海贼们的海兽便穿过了泡泡膜进入了联络回廊通道之中，朝着龙宫城前进。
    　　不一会两头海兽便来到了龙宫城敞开的王宫大门前。
    　　“唔哦哦，有侵入者！”
    　　一个被绑在地上的鱼人士兵看到大门前的两头海兽连忙提醒众人。
    　　“怎么会？你们究竟是怎么进来的？”
    　　右大臣一脸诧异的说道，要知道联络回廊的开关可是在龙宫城内部，他们若是不打开的话，鱼人岛下方的人是不可能进入龙宫城的。
    　　不过他话刚说完，便立马注意到大门处的联络回廊的开关不知何时被人拉了下去，脸色顺便变得的惨白。
    　　“怎么搞的？本来一进来就打算开打的，但怎么尼普顿王和士兵们都已经被绑起来了呢？
分卷阅读1500
  ”
    　　戴着手套的戴肯穿过泡泡膜来到没有海水的大殿之中，看着已经被绑起来的尼普顿王和士兵们不由得感到疑惑。
    　　“没想到给我们准备了这样一份大礼，真让人吃惊。”
    　　霍迪戴着部下们从海兽身上下来，进入到大殿内部。
    　　“那，那张脸是？范德·戴肯？”
    　　“还有他旁边的那家伙是鱼人街的霍迪·琼斯！”
    　　右大臣看着曾经隶属于他部队士兵一员的霍迪出现在这里，也搞不懂是什么情况。
    　　“这是陷阱吗？进展的未免也太顺利了吧？”
    　　霍迪看着大殿内的情况，他们本来都做好准备一进来就干仗了，怎么也想不到会是这样的结果，一进来他们最强的敌人尼普顿王就已经被人给绑起来了，甚至连士兵们也是。
    　　“客人还真是一个接一个啊，你们是谁啊？”
    　　索隆上前一步，十分淡定的看着这些来者不善的鱼人们，毫无紧张感。
    　　“喂，你们是不是和他们串通好了？才把他们给放进来的吧？”
    　　左大臣怒视着乌索普等人大喊道。
    　　“哈？我说，要不是你们招待我们，我们才不会到这里来呢，我才想问你们那些看起来很强的家伙是什么人啊？”
    　　乌索普指着霍迪一群人问道。
    　　“范德·戴肯，看到你出现我就不用怀疑了，肯定是你对吧？快点把我的女儿还给我！”
    　　“哈哈哈，还没嫁给我呢就让我还，也太心急了吧？岳父大人。”
    　　“住嘴，我才没有你这样的女婿，你把白星带哪里去了？她没事吧？”
    　　“嗯？这话是什么意思？白星她不在龙宫城吗？”
    　　戴肯闻言不禁感到疑惑。
    　　“少装蒜了，为什么白星突然从房间里消失了？”
    　　“什么？我的白星居然消失了？”
    　　戴肯十分慌张，在这个节骨眼了，白星居然消失了？这怎么可以？要知道他为了这一天等了多久啊？
    　　“冷静一下，戴肯。”
    　　“……”
    　　“你看，那些扔向人鱼公主的人类都平安到达了，这不就说明人鱼公主之前还在这里吗？再说了，不管他们说的是真是假，你都有办法知道她的位置不是吗？”
    　　“是啊，多谢提醒，我这就去找她，我的白星，等着我，你的老公马上就到你面前！”
    　　说罢，戴肯便转身离开，这举动还让索隆等人以为他要回去了。
    　　只见戴肯从口袋中取出泡泡珊瑚制造出了一层泡泡包围住自己，然后来到龙宫城大门外，一脚踢碎了门外的珊瑚，将其中巨大的一截珊瑚丢了出去，而他则是乘坐在了珊瑚之上，朝着白星所在之处追了过去。
    
    第三十二章
    　　“居然没有朝着硬壳塔的方向飞去，你究竟去了哪里？”
    　　乘着巨大珊瑚朝着白星所在位置飞去的戴肯脸上难得露出了惊慌的表情。
    　　“如果有人胆敢拆散我们两人的爱，那就是死路一条，而且若是你要成为别人的女人，那你还是溅血而亡吧，白星！”
    　　“啊啊，范德·戴肯去追白星了。”
    　　看到戴肯去追自己的女儿，只能被绑在这里的尼普顿王急的如同热锅上的蚂蚁。
    　　“拜托你们了，你们想要什么我都给，求你们去追戴肯吧，千万不要让他伤害我的女儿。”
    　　尼普顿向索隆等人低下了头，着急的眼泪都出来了。
    　　“不管是金银财宝，还是士兵们的生命，要什么都给你们！”
    　　“诶？！”
    　　一旁的士兵们闻言也诧异的望向了尼普顿王。
    　　“喂喂，国王！”
    　　左大臣和右大臣看着重度女儿控的尼普顿王连忙发声吐槽，就算再疼女儿身为国王这话也是不能说的啊，士兵们会寒心的呀。
    　　“呜呜呜，白星会被那家伙给抓住的，我的宝贝白星。”
    　　“哼，这样子还真是狼狈啊，尼普顿，你这样也算的上是国王吗？果然这个国家还是交给我们算了。”
    　　霍迪看着尼普顿毫无国王威严形象嚎啕大哭着的模样，冷哼着说道。
    　　“不过我没想到与我们颇有渊源的草帽一伙居然会帮助我们攻占龙宫城。”
    　　“渊源？”
    　　娜美闻言不禁一愣，但她很快便注意到霍迪手臂上恶龙海贼团的标志，那是她永远不会忘记的图案，这家伙身上也有阿龙的标志。
    　　“喂，草帽一伙，快点把尼普顿王交给我们。”
    　　霍迪冷眼望向索隆等人。
    　　“抱歉啊，他们可是我们的人质，不能交给你们。”
    　　索隆淡淡回应道，他与鲨星王子说好了会保证所有人质的安全，相应的他们则是会帮桑尼号镀膜以及找到剩余的同伴们。
    　　“为什么身为人类还要保护他们？”
    　　“所以我不是说了吗？他们是我的人质，才不是什么保护的关系。”
    　　“算了，废话少说，既然你不肯交给我们，那我就自己动手抢过来吧。”
    　　霍迪来到龙宫城正门旁，将左手放在了墙壁之上，只见霍迪的左臂青筋暴起，肌
分卷阅读1501
  肉鼓起猛地用力一抓，将手指深深嵌入了墙里。
    　　“粗鲛！”
    　　以霍迪左手为中心，墙壁出现了大量裂纹，并沿着墙提一路延伸了出去，整座龙宫城仿佛都在晃动着。
    　　士兵们看到霍迪单凭一条手臂就做到这种地步的惊人力量也不禁张开大嘴，目瞪口呆。
    　　“那家伙，居然有这么强的力量？”
    　　“好强的腕力，他到底想干什么？”
    　　一旁凯米和帕帕古两人也是吓得浑身发抖，就在这时，娜美来到了凯米身旁。
    　　“凯米，我有件事想拜托你。”
    　　“唔？”
    　　凯米虽然害怕，但还是认真的听了娜美的请求，然后点了点头，于是凯米便带着娜美从一旁小门离去了。
    　　“那是还没吃药的力量吧？”
    　　“额，是啊，还没服用凶药ES，居然也能做到这种地步。”
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　随着霍迪用力一握，大门前的石柱也随之裂开，城墙裂缝逐渐扩大，龙宫城外的海水也随之从裂缝中渗入到了大殿内部。
    　　“城，城墙裂开了？！”
    　　士兵们看着霍迪的壮举不禁异口同声的大喊道。
    　　而索隆见状则是眉头紧皱。
    　　“糟糕，海水灌进城内了。”
    　　他不是傻子，自然明白对方想要干什么，无非是将外部的海水引入城内，创造出对鱼人来说有利的战斗环境。
    　　“唔啊啊，海水，我要被淹死了！”
    　　布鲁克看到海水逐渐蔓延到自己的脚边，吓得直接往露西尔的身上扑去，不过露西尔反手就是一脚将布鲁克踹到了乌索普身旁，没让布鲁克趁乱占到便宜。
    　　“哼哼。”
    　　霍迪冷笑着望向索隆一行人，左手手掌上也浸湿了海水，水滴顺着指间滴落在地，一旁的新鱼人海贼团的部下们见状自然明白他们的老大想要干什么，连忙说道：“大哥要用那一招了，快趴下！”
    　　鱼人们闻言赶紧趴下，不敢起身。
    　　只见霍迪将左手举起，然后用力一挥，将手上的水滴以高速甩出，水滴仿佛化作了子弹一般袭向索隆等人。
    　　“矢武鲛！”
    　　嗖嗖！
    　　水滴划破空气发出破空声，索隆举起赤染樱的刀鞘，眼中闪过一丝幽光发动了见闻色霸气，利用赤染樱的刀把将袭向自己的水滴统统挡住。
    　　另一边，露西尔则是张开自己巨大的龙翼将乌索普和布鲁克以及绯玉丸都保护了起来，如同蛋壳一般保护着众人，水滴轰击在龙翼之上，强力的攻击使得露西尔的龙翼也多出了许多伤口。
    　　毕竟龙翼上没有坚硬的龙鳞保护，面对攻击也是会受伤。
    　　“唔！”
    　　露西尔咬牙忍着疼痛，保护着众人。
    　　“喂，露西尔，不要紧吧？”
    　　乌索普关心的询问道。
    　　“没事的……交给我，不要出去。”
    　　不过他们身后的士兵们以及尼普顿王则是没有任何的保护，硬生生承受了霍迪的矢武鲛攻击。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　水滴如同子弹般贯穿了士兵们的身体，鲜血飞溅。
    　　“霍迪，你这个混蛋，居然对无法还手的人出手，你不也曾经是尼普顿军的一员吗？难道你就不会觉得羞耻吗？”
    　　曾经身为霍迪长官的右大臣见状，当即怒斥道。
    　　“哈？那只有在我以身为尼普顿军为荣的情况下才会觉得吧？我进入尼普顿军不过是为了学习战斗技巧罢了，多亏了你们，我才能变强啊。”
    　　霍迪没有停手，不停的将手伸到灌入城内的水流之中将双手布满水滴，然后用力挥动手臂将水滴投掷过来。
    　　“唔啊啊！”
    　　士兵们接连发出凄惨的哀嚎声，尼普顿王看着自己的士兵们遭受单方面的虐杀攻击，实在不忍心，于是便利用自己巨大的身躯横档倒下，挡在了士兵们的身前。
    　　嘭！
    　　水滴全部命中了尼普顿的身子，强力的攻击使得尼普顿的胸口上多出了数个小洞，鲜血飞溅而出。
    　　“国王陛下！”
    　　“不行啊，国王陛下！”
    　　大臣和士兵们看到尼普顿王为了保护他们，而一个人独自承受着本该飞向他们的攻击，连忙阻止，要知道他们的职责就是为了保护王族，怎么能让国王陛下反过来保护他们呢？
    　　“保护国民是我身为国王的责任，你们不用再说了，呃……”
    　　尼普顿感受着身上传来的疼痛，眉头紧皱。
    　　“哼，蠢货，有哪个国王会为部下抵挡攻击？果然你根本就不适合当国王。”
    　　霍迪一边说，一边不断利用矢武鲛进攻。
    　　“太过分了，这家伙居然对手无寸铁之人发起攻击，而且这家伙的实力也不是阿龙能比的上的。”
    　　乌索普躲在露西尔的龙翼后面，露出半个头查看外面的情况。
    　　索隆一边利用刀把将矢武鲛的攻击抵挡，一边慢慢朝着霍迪前进，到后面已经看穿了霍迪攻击路线的索隆甚至连挡都懒得挡，只是微微转身就避开了攻击。
    　　“嗯？”
    　　这家伙居然
分卷阅读1502
  将自己的攻击完全避开了？霍迪看着不断靠近自己的索隆，攻势也停了下来。
    　　“一刀流·厄港鸟！”
    　　索隆握紧了赤染樱，迅速拔刀出鞘斩出一道红色的火焰剑气，赤染樱的火焰之力仿佛改变了他斩击的属性，携带着大量火焰，对于鱼人来说，这道剑气显得尤为恐怖。
    　　霍迪见状立马伸手将旁边的鱼人部下抓住挡在了自己身前。
    　　噗呲！
    　　“呃啊啊！”
    　　剑气瞬间将那名倒霉的鱼人胸口斩出一道深深的伤口，他痛苦的发出悲鸣声。
    　　“嚯？威力不小嘛。”
    　　霍迪随手将拿来挡刀的部下丢到一旁，他这举动也让旁人大吃一惊。
    　　“居然拿同伴来挡刀？这家伙……”
    　　布鲁克诧异无比。
    　　“太过分了，就算是阿龙也不会这样做啊。”
    　　曾经见过阿龙的乌索普紧咬下唇，阿龙对人类确实很坏，但是对身为鱼人族的同伴却很爱护，他只是单纯的仇视人类罢了，而这个霍迪却连同伴都可以拿来利用，两者之间有着本质的区别。
    　　对了，说起阿龙，娜美人呢？
    　　乌索普这时才发现不知何时娜美跟凯米两人已经不在这了，不知道去了哪里。
    　　“喂，乌索普，你们快去解开士兵们身上的绳索。”
    　　索隆转头对着同伴们说道。
    　　“诶？”
    　　“和这国家的谈判决裂了，我们没有遵守好之前平安交换所有人质的约定。”
    　　“好，我知道了。”
    　　乌索普和布鲁克已经露西尔绯玉丸连忙跑去给士兵们解开身上的绳子，将其解放。
    　　很快就有一群尼普顿军的士兵被解放了，其中一个士兵拿起了自己的武器对着周围的士兵们说道：“解开绳索，拿起武器。”
    　　看着草帽一伙居然解开了尼普顿军士兵身上的绳索打算放了他们，霍迪也急了，对着部下们大喊道：“阻止他们，把草帽一伙和尼普顿军统统打倒！”
    　　“哦哦！”
    　　于是鱼人海贼们也举起了武器，朝着士兵们杀了过去，瞬间场上就乱做了一团，刚刚解开绳索的士兵们和鱼人海贼们战在一起，刀剑碰撞声不断响起。
    　　“尼普顿，有件事拜托你，将他们平安带出去。”
    　　索隆一刀将一个鱼人海贼砍翻，转头对尼普顿说道，想要让他带着自己的同伴们离开即将被海水淹没的城堡，毕竟布鲁克和绯玉丸都是能力者，不能涉水，无法在这样的环境下战斗。
    　　此时灌进城内的海水已经淹没到了索隆胸口的位置，再过一会局面就彻底对他们不利了。
    　　“那你呢？”
    　　“我负责抵挡那家伙，那家伙要是追来的话，没人能逃得掉吧？”
    　　索隆锐利的眼神紧盯着霍迪，这家伙的实力比其他鱼人要强出一大截，不是那么好对付的，眼下恐怕只有他才能够抵挡住这个家伙。
    
    第三十三章
    　　“我知道了。”
    　　尼普顿点头答应了索隆，而此时大殿内的海水已经彻底的盖过了人的头顶，索隆也不得不深吸一口气憋住，潜入水下和霍迪战斗。
    　　“想要在水下和鱼人战斗吗？真是天真。”
    　　霍迪露出冷笑，在水下的鱼人若是输给连在水中呼吸都无法办到的人类，那可就是奇耻大辱了。
    　　看来身为鱼人的他有必要让对方明白自己身为下等种族这件事情啊。
    　　“刚才只有你躲过了矢武鲛，似乎是见过这招啊，难道说阿龙对你用过吗？只是第二次就能看破这招，真不简单啊。”
    　　霍迪紧握红色的三叉戟，用脚蹼用力划动，朝着索隆高速突刺过去。
    　　在水中霍迪的速度丝毫没有减慢，甚至更快，种族天赋的加成实在霸道。
    　　索隆憋住气，冷静应对，用刀招架霍迪的攻击，一上来霍迪并没有直接下死手，而是小心翼翼的试探，毕竟对方躲过了自己的矢武鲛，有着一定实力。
    　　“不管你是何方神圣，你只要明白一点，在海中没有任何生物能胜过鱼人，从你选择在水下和我战斗开始，你就已经注定会失败了。”
    　　几轮交手过后，霍迪主动拉开了一段距离，用力将手中的三叉戟投掷了出去，索隆用力挥刀便将三叉戟砍飞，插在了城墙之上。
    　　嘭！
    　　墙壁被三叉戟戳穿一个大洞，又是大量海水涌入进来。
    　　“矢武鲛！”
    　　霍迪张开大手，用力一挥，竟是在水中也发射出了矢武鲛，高速袭来的水滴与周边的海水混合在一起，难以辨认。
    　　“在水中你是躲不开这一招的！”
    　　霍迪冷笑着说道，在水中，人类的速度也会减慢。
    　　不过索隆则是咬住了和道一文字，双手持刀用力旋转着身子，在海水中卷起一道旋风。
    　　三刀流·龙卷风！
    　　只见旋风将周围海水卷动，形成一道旋转的水柱，所有飞来的水滴在命中水柱之后全部都被弹开，既然无法躲过，那就不躲了，用另一种方法来化解。
    　　“嗯？”
    　　霍迪显然没有想到
分卷阅读1503
  索隆会这样做，不由得一愣。
    　　“哼，我倒要看看你能在水里憋气多久，矢武鲛！”
    　　霍迪不断发动水滴攻击，无数水滴化作子弹向索隆袭去，无论多么强大，终究需要换气，在水底越是激烈的运动，换气的时间也会越快，心跳加速，血液流动会驱使对方更快达到极限。
    　　而他所要做的就是让对方尽可能的动起来，然后在对方快要到达极限的时候拖住他，不让他浮处水面进行换气，鱼人在水中对抗人类就是如此简单。
    　　就在索隆和霍迪战斗的同时，尼普顿军士兵们身上的绳索也都全部被解开了，就连尼普顿王身上的锁链也都取了下来。
    　　“所有士兵听令，马上去将霍迪以及他的同伙除掉。”
    　　右大臣看着解放出来的士兵们下令道。
    　　“哦！”
    　　“不行……现在的我没法参加战斗，你们会出现无谓的牺牲，先暂时将城堡交给他们，等和鲨星他们汇合之后，再计划再战事宜。”
    　　尼普顿王阻止了想要去战斗的士兵们，霍迪的强大出乎了他的意料，而他之前也被霍迪所重伤，老实说根本帮不上忙。
    　　“把城堡交给他们？尼普顿陛下，您是认真的吗？”
    　　士兵们一脸诧异，怎么也想不到尼普顿会做出这样的决定。
    　　“啊，不行，完全使不上劲，我要被淹死了。”
    　　布鲁克被乌索普拖着浮在水面上，一旁绯玉丸则是飞在水面之上，虽然它能够飞行，但是海水要是将城内全部灌满的话，它也无处可逃了。
    　　“我去帮助索隆，你们趁现在快点逃跑吧。”
    　　已经化身巨龙的露西尔深吸了一口气，将巨量空气吸入肺中，然后沉入了水里。
    　　“啊，就拜托你了。”
    　　乌索普点头应道，如果可以的话，他也想去帮助索隆，只不过布鲁克若是没人管的话就要被淹死了。
    　　露西尔潜入海底之中，很快就发现了索隆的身影。
    　　“矢武鲛！”
    　　霍迪还在使用矢武鲛对索隆进行轰炸，气息逐渐不足的索隆速度也变得缓慢许多，霍迪见状也认为差不多了，抓住一旁鱼人部下捡回来的三叉戟就朝着索隆冲了过去。
    　　索隆挥刀斩去，不过霍迪却是利用鱼人在水中灵活的特性的避了开去，绕到了索隆的身后，然后利用三叉戟尾端狠狠捅在了索隆后背之上。
    　　“唔……”
    　　索隆猛哼一声，嘴中大量气泡飘出，些许海水涌入，不过索隆很快就强撑住，将最后仅剩的一小口气保留了下来。
    　　索隆如炮弹一般倒飞出去，砸在了水底的地板上，地面都出现了裂缝。
    　　“干得好！霍迪船长。”
    　　“哼，在水中跟鱼人较量，简直是在找死！”
    　　一旁的新鱼人海贼团的海贼们见状也是高呼起来。
    　　“什么嘛，四皇海贼团？不过如此，在水中我们鱼人是无敌的！”
    　　“可惜千变不在这里，不然的话抓住她我们也可以一下打出名气了，全歼四皇海贼团的战绩，陆地上那些人类肯定也不敢再来鱼人岛了。”
    　　“……”
    　　露西尔听到鱼人的话，眼中闪过一丝不屑，这帮井底之蛙，还没有意识到四皇究竟是怎样的存在啊，就跟当初在龙人岛的她一样，从没去过外面的世界，说出来的话都显得那么可笑。
    　　要是琪亚娜姐姐在这里，你们还能笑出来吗？哭都来不及。
    　　露西尔用力扇动受伤的龙翼，些许鲜血流出，染红了周围的海水。
    　　只见露西尔一个横扫，就将那些看好戏的鱼人们给扫飞了出去。
    　　嘭！
    　　数个鱼人触不及防被露西尔给扫飞，化作炮弹一头撞在了城墙之上。
    　　“巨龙？”
    　　“杀了那家伙！”
    　　鱼人们纷纷拿起武器朝着露西尔攻了过去，不过露西尔仗着体型庞大，猛地一挥龙翼卷动海水，那些靠近过来的鱼人们就被水流给带着倒飞出去。
    　　仅有少数几个鱼人靠近到了露西尔身边，用力挥动武器砍在露西尔的身上。
    　　铛！
    　　坚硬的龙鳞保护着露西尔不受伤害，反而是那些攻击她的鱼人的武器弹了回去。
    　　“好硬。”
    　　“怎么会这样？完全砍不动！”
    　　还没等鱼人们来得及反应，露西尔便举起右臂，一掌拍了过去，将一个鱼人拍飞到水底，砸在地板上。
    　　“可恶，大伙，这家伙不好对付，该吃药了！”
    　　其中一个鱼人见状，连忙从口袋里拿出一颗凶药吞了下去，不一会他的身体肌肉暴涨，双眼也呈现出猩红色，散发出狂暴的气息。
    　　其他鱼人见状也都纷纷服下了凶药，顿时战斗力暴涨。
    　　“……”
    　　露西尔看着鱼人们身上的变化，不由得感到疑惑，他们吃下的究竟是什么东西？
    　　“上啊，杀了她！”
    　　鱼人们再次卷土重来，露西尔用力挥动龙翼卷起水流，不过这一回，鱼人们并没有像之前那样被海水给卷走，而是逆流而上，突进到了她身边。
分卷阅读1504
  　　数十个鱼人使用武器用力劈砍在露西尔的身上，即使有着龙鳞的保护，攻击时所产生的冲击力也使得露西尔感到一阵刺痛。
    　　露西尔迅速转身再次挥动尾巴朝鱼人们甩去，几个鱼人见状合力将其挡下。
    　　嘭！
    　　虽然鱼人们还是被扫飞了出去，不过他们在水中翻转了数圈之后很快又游了回来，继续与露西尔缠斗。
    　　另一边，索隆被霍迪捶到水底之后，霍迪再次举起三叉戟发起进攻，对方毫无疑问已经快要到极限了。
    　　“就此结束吧！”
    　　霍迪大吼着，双臂青筋暴起，猛地刺下。
    　　而索隆则是瞅准时机，迅速拔刀出鞘，电光火石间，没人看清发生了什么。
    　　只见两人互相交错插肩而过，大量鲜血飘散，顺着周围的海水飘散出去。
    　　“唔……”
    　　霍迪猛哼一声，左胸前一直延伸到右**多出一道深深的伤口，毫无疑问之前那些鲜血是从他的身上飘散出来的。
    　　“什么？为什么人类在水中的速度居然比鱼人还要快？”
    　　一旁目睹了全部过程的鱼人们忍不住大惊。
    　　“噗哇！”
    　　斩伤了霍迪之后，索隆在也忍不住了，剩余的气全部从嘴巴鼻孔冒了出来，他已经憋气到极限了，必须要立马进行换气。
    　　于是索隆收刀，全力朝着水面上游了过去。
    　　“他要换气了，不行，不能让他得逞，快阻止他！”
    　　鱼人们见状纷纷上前阻止索隆浮上水面。
    　　索隆狠狠瞪了鱼人们一眼，仿佛在说不要来妨碍我，拔刀出鞘卷起一道旋风带动水流，将周围的鱼人们全部掀飞，然后索隆顺着自己卷起的水流一路往上，顺利付出了水面。
    　　“呼啊……”
    　　索隆从未觉得空气是如此的香甜，大口喘着粗气。
    　　“索利，快过来，抓住我的身子，要准备出去了。”
    　　尼普顿看到索隆浮出水面之后，赶紧招呼他过来。
    　　“是索隆哒，你到底要我说几遍才能记住啊！”
    　　索隆仿佛要崩溃了一般纠正着对方。
    　　不过索隆也没闲着，全力自由泳朝着尼普顿游了过去。
    　　“给，拿着这个保证呼吸。”
    　　尼普顿将一个泡泡珊瑚丢到了乌索普手中，乌索普道谢一声后，便给自己和布鲁克制造了一个小型泡泡罩在脑袋上，而索隆也趁此时来到了尼普顿身前，一把抓住了尼普顿那巨大的胡须。
    　　“索隆，接住！”
    　　乌索普将泡泡珊瑚丢向索隆，索隆还没反应过来，赶紧伸手去接，但没有接住泡泡珊瑚，泡泡珊瑚就这样咚的一声沉入了水中。
    　　“撒，我要开路了，所有士兵都跟着我一起冲出去，超级海流！”
    　　尼普顿没有注意到索隆没拿到泡泡珊瑚，便沉入了水里，双手仿佛将海水像棉花一样抓住，用力一挥朝前打出了一条水之通道。
    
    第三十四章 索隆被擒
    　　“快顺着尼普顿陛下打出的海流逃走，不要恋战！”
    　　右大臣一声令下，指挥着士兵们撤退，只见尼普顿军的士兵们全部都涌入到尼普顿所制造出来的圆柱形海流之中朝着正门外高速移动。
    　　不一会所有士兵便都逃出了大殿，左大臣和右大臣也都跟随在士兵们的身后。
    　　“快阻止他们，不能放跑任何一个！”
    　　鱼人海贼们见状也是赶忙追了上去，不过尼普顿所制造出的海流形成一道屏障将水流外的他们完全阻拦在了未免，无法上前阻止。
    　　“可恶，那些家伙不打算跟我们打。”
    　　顺利通过大门之后，右大臣回头望了一眼，惊讶的发现为他们打出水流通道的尼普顿竟是没有跟上来，而是僵着身子留在原地。
    　　“嗯？尼普顿陛下！”
    　　“喂，你怎么了？快走啊！”
    　　乌索普一只手抱着布鲁克，另一只手则是紧紧抓住尼普顿的大胡子大喊道，要知道士兵们都已经离开了，这里只剩下了敌人，若是再不走的话，他们反倒变得势单力薄了。
    　　“对不起，我还真是老了啊，闪到腰了……疼疼疼！”
    　　尼普顿感受着全身上下传来的刺痛，露出抱歉的表情说道。在遭受霍迪单方面的攻击之后他就受了重伤，现在更是强行为士兵们制造出一条逃跑的水流通道，身体已经到了极限了。
    　　“哈？开什么玩笑！”
    　　乌索普简直想要骂人，让我们抓住你身子，结果你跟我说你现在动不了了？坑我们呢？
    　　另一边，与一众嗑了凶药力量暴涨的鱼人海贼缠斗的露西尔此时也渐渐到了极限，憋不住气了，想要浮出水面换气。
    　　“休想，我们不会给你这个机会！”
    　　数十个鱼人海贼一拥而上，有的抓住了露西尔的龙翼，有的则是抱住她的后腿，那长长的尾巴更是由十几个鱼人一起抓住，像是拔河一般与其角力。
    　　“唔……”
    　　露西尔回头望了一眼，巨大龙嘴中不断冒出气泡，无法换气的她力量越来越小，最终坚持不住了，变化回
分卷阅读1505
  了人形，吐出大量气泡，而鱼人们也是不给机会，手持着三叉戟上前利用尾端捅在露西尔小腹之上。
    　　“噗……”
    　　几个鱼人面露冷笑，凶药使得他们的气息越发狂暴，不停围殴，将露西尔在水中打来打去，如同接力一般。
    　　“啊哈哈，就算是巨龙在水中也不可能是我们鱼人的对手，你们挑错战场啦！”
    　　“露西尔！”
    　　乌索普看着露西尔也陷入了陷阱，担忧的大喊道。
    　　“你还有工夫关心别人吗？”
    　　几个鱼人手持着三叉戟将乌索普包围起来，面对毕竟到眼前的威胁，乌索普当即举起了双手示意投降。
    　　随着乌索普放手，脑袋上罩着一层泡泡膜的布鲁克也随之沉入到了水底。
    　　没有泡泡膜的索隆处境比乌索普还要糟糕，被几个鱼人联手制服，无法换气的索隆连力气都无法提起，双眼翻白，嘴中不停吐出气泡，游离在失去意识的边缘。
    　　“对不起，都怪我太没用了。”
    　　尼普顿见状面带羞愧之色的低下了头，若是他还能行动的话就会带着他们逃出去了。
    　　“霍迪船长，你没事吧？”
    　　一个鱼人来到被索隆砍了一刀的霍迪身旁，将一颗凶药喂进了霍迪嘴里。
    　　“咕……”
    　　霍迪一口咽下，吃了凶药之后，被那个剑士所砍出的伤口也没有那么痛了。
    　　“可恶，大意了啊，没想到他在那种状态下还能使出如此威力的斩击……”
    　　霍迪转头望向已经被自己手下给制服的索隆，愤怒的游了过去，一拳轰在了索隆的肚子上。
    　　“唔……”
    　　索隆体内的最后一点空气也被霍迪这一击给彻底打了出来，海水顺着口腔鼻腔进入体内，难受无比。
    　　“可恶，尼普顿陛下没有跟着出来。”
    　　右大臣握紧了拳头，想要带着士兵们回去救援。
    　　“不要回来，你们就这样继续前进，把鲨星他们带回来。”
    　　就在这时，尼普顿大声对着士兵们说道，示意他们离开。
    　　“……”
    　　右大臣略微犹豫了一会，以他们的实力无法击败霍迪，就连草帽一伙现在也都已经被他们给制服了，他们回去也只会跟尼普顿陛下一样被抓起来。
    　　“尼普顿陛下，我们一定会回来救你的，全员听令，遵照国王的命令行事，离开龙宫城与鲨星王子殿下汇合！”
    　　“是！”
    　　于是右大臣和士兵们便朝着联络回廊游了过去。
    　　“霍迪老大，不去追他们吗？”
    　　一个鱼人指着大门外离去的士兵们说道。
    　　“不用了，随他们去，反正目标已经抓住了，再说一群舍弃国王的士兵又能做得了什么？先不说这个，快点把这个窝囊国王绑起来。”
    　　霍迪冷眼看着大门外迅速离去的士兵们说道。
    　　——————————————
    　　于此同时，珊瑚丘。
    　　经过乔巴的紧急处理，小八的情况暂时算是稳定了下来。
    　　“你们快走吧，赶快离开这座岛屿。”
    　　小八伸手抓着乔巴的手臂说道。
    　　“行了，你都受这么重的伤了，还是少说两句吧。”
    　　山治叼着烟，双手插在裤兜中，他们身边则是不知何时围绕了不少人鱼以及鱼人，他们手持着扫把以及菜刀之类的武器，朝山治等人露出充满敌意的视线。
    　　“嗯？你们干嘛？”
    　　“把人鱼还给我们，只把我们当做商品看待的可恶人类！”
    　　“你们在说什么啊？”
    　　山治一头雾水，摸不清头脑。
    　　“人鱼湾的姑娘们是你们抓走的吧？我都听说了，别装傻了，海贼！”
    　　“南海岸又有三个姑娘消失了，她们在哪里？”
    　　“你们究竟在说什么？凭什么认定我们就是犯人啊？确实我喜欢人鱼喜欢到恨不得掳走她们，但是我没诱拐她们。”
    　　“看，他刚刚说想掳走她们！”
    　　“你们语文是不及格吗？再给我回去好好重修一遍怎么样？”
    　　山治眉头微挑，这群鱼人们听不懂他的话还是怎么说？
    　　“喂，山治，乔巴！”
    　　就在山治和人鱼们对峙，气氛紧张的时候，一个熟悉的声音从天空传来，两人抬头望去，只见一个巨大鲨鱼的背部，他们的船长路飞正在朝着他们招手。
    　　“啊，路飞！”
    　　乔巴也高兴的挥手回应。
    　　“看，他们的船长来了，那个戴草帽的就是拐卖人鱼团伙的头领。”
    　　“嘿咻！”
    　　路飞直接从鲨鱼背上跳了下来，来到岸上，刚刚他貌似看到山治两人身旁有个熟悉的身影。
    　　“小八，果然是你啊，你怎么了？怎么会受这么重的伤？是谁干的？”
    　　“唔，草帽小子……”
    　　小八闻言，紧闭着嘴不肯回答。
    　　“他也不肯告诉我们，只是让我们离开这座岛屿。”
    　　乔巴无奈的叹了口气。
    　　“奇怪，我听说草帽小子不是占领了龙宫城吗？怎么会出现在这里？”
    　　“肯定是把手下留在龙
分卷阅读1506
  宫城，然后自己出来抓捕人鱼了吧。”
    　　人鱼们戒备的望着路飞一行人，忽然一片阴影笼罩在众人头顶，众人纷纷察觉到异样然后转头望去，只见一头巨大鲨鱼仿佛再也忍不住的表情，张开大嘴吐出了一条巨大的人鱼。
    　　“……”
    　　众人瞪大双眼，心中的惊讶无以复加。
    　　“白星公主殿下？！”
    　　众人震惊的异口同声的大喊道，常年在龙宫城不外出的公主殿下为什么会出现这里？
    　　“额，那个，那个……被发现啦。”
    　　白星有些不好意思的说道，本来她是一直想藏在梅卡罗的嘴里前往母亲乙姬王妃的墓地海之森林的，没想到梅卡罗半路上就忍不住将她吐出来了，还是在众目睽睽之下，这样她偷跑出来的事情不就曝光了吗？
    　　“公主殿下？”
    　　背对着白星公主的山治听到众人的话语，身子一颤，公主？难道说……人鱼公主？
    　　山治心跳顿时加速。
    　　“不行啊，山治，回头会死的啊，求求你了，绝对不要回头！”
    　　乔巴赶紧上前来阻止，它自然清楚山治有多么想见到人鱼公主，可是他的病症并不允许。
    　　“……”
    　　看到乔巴的反应，山治也确认了自己的身后确实有着人鱼公主的存在。
    　　“哇啊啊啊，人鱼公主被绑架了！！”
    　　有着之前人鱼被草帽一伙绑架的先例，现在白星公主又出现在这里，人们自然会这样认为。
    　　“喂，爱哭鬼，你为什么从鲨鱼嘴里出来了啊？”
    　　路飞不满的抱怨道，明明说好了不能出来的，这下不就麻烦了吗？
    　　“唔，呜呜呜，对不起，路飞大人。”
    　　被路飞这样一吼，白星也不愧爱哭鬼的名号，开始哽咽哭泣起来。
    　　“嗯？居然把公主弄哭了？你这可恶的海贼！”
    　　“太可怜了，公主殿下，不仅被绑架了，还要遭到欺负。”
    　　听着众人的谈话，山治为了冷静下来，拿出一根香烟叼在嘴中。
    　　“喂，乔巴，该不会一回头，身后就是人鱼公主吗？”
    　　“是啊，山治，所以你绝对不能回头啊，山治，你光是看到普通人鱼就已经不行了，若是人鱼公主的话，后果会怎样你应该清楚吧？”
    　　“呼……”
    　　山治缓缓吐出一团白烟。
    　　“你以为我的觉悟是这么简单的东西吗？别小看我了，在触手可及的梦想面前与其放弃梦想不作任何努力地苟活人世，我宁愿为了实现梦想，选择死亡！”
    　　“诶？你的梦想不是ALL BLUE吗？！”
    　　无视了乔巴的吐槽，山治毅然决然的选择了回头，只是一瞬间，山治便石化了，明明不是看到汉库克却仿佛中了甜甜果实的诅咒一样被石化了！
    　　“阿勒？居然出现了新症状？”
    　　乔巴看着石化的山治，一脸震惊。
    　　“快把这些绑架了白星公主殿下的海贼们给抓起来！”
    　　“哦哦！”
    　　鱼人和人鱼们一同动手，立马将石化的山治和路飞等人绑了起来，围在一起。
    　　“喂，听我说啊，我没有绑架人鱼公主！”
    　　路飞不想动手，而是尝试跟众人解释。
    　　“少说废话了，公主殿下就在这里，你还想狡辩？”
    　　“都说了，事情不是这样的啊，喂，爱哭鬼，你快跟大家解释一下啊！”
    　　路飞转头望向白星，想让白星来替他们解释，只不过白星依旧是在哭个不停，不愧爱哭鬼之名。
    　　“唔哦哦哦哦，我的白星，终于找到你啦！”
    　　这时，天边一块巨大的珊瑚朝着白星迅速飞来，戴肯站在珊瑚之上，露出恶心的微笑。
    
    第三十五章 计划开始
    　　“那是……范德·戴肯？”
    　　众人抬头望去，来人并无意隐藏自己的样貌，所以也是一眼就认了出来。
    　　“那就是范德·戴肯？”
    　　“这次居然直接本人过来了？公主殿下，请快点逃命吧，这个家伙就由我们来阻挡。”
    　　“快回答我，白星，回答YES的话就可以免你一死，快跟本大爷……结婚吧！霸嚯嚯嚯嚯！”
    　　戴肯大笑着乘着珊瑚快速飞来，一旁的鱼人以及人鱼们闻言，都不由得浮现怒色。
    　　“这十年来，每天投掷武器，无数次想要了公主的命的男人，居然厚颜无耻的想要求婚？”
    　　“开玩笑也得有个限度，范德·戴肯！”
    　　面对群情激愤的民众，戴肯直接无视了他们的话语，而是紧盯着人群中间被围起来保护的白星。
    　　“快回答我，白星，肯定是YES吧？”
    　　“啊，那个……你不是我喜欢的类型！”
    　　“……”
    　　场面一时陷入沉寂之中，众人纷纷望向了白星，满脸震惊，居然是这种问题吗？
    　　被白星直接了当拒绝的戴肯更是深受打击，仿佛遭受一万点暴击伤害，险些一蹶不振，不过他很快便回过神来。
    　　“你这家伙，竟敢如此践踏我这十年来的思念，你喜欢着谁啊？对我毫无感情可
分卷阅读1507
  言的你，活着简直就是碍眼！”
    　　戴肯决定了，既然被拒绝了，那就干脆直接杀掉吧，得不到的就毁掉，这是他的一贯做法。
    　　“去死吧，白星！”
    　　戴肯不知从何处掏出了一把巨大的斧头，上面还雕刻着象征爱情的鲜艳玫瑰图案。
    　　“请快逃吧，公主殿下，我们来保护你！”
    　　众人见状连忙让白星逃离这里。
    　　而此时路飞却是出口喊道：“不要动，就待在那里，你若是跑太远了，我就保护不了你了。”
    　　“唔……是，路飞大人。”
    　　白星虽然感到害怕，但还是遵从了路飞的话。
    　　“公主殿下，怎么能听海贼的话？他肯定和戴肯是一伙的，快逃命吧。”
    　　“喂，你这家伙，是想害死公主殿下吗？”
    　　几个手持武器的鱼人来到路飞身边质问道。
    　　“抱歉，虽然和你们无冤无仇，不过你们有些碍事。”
    　　说罢，路飞便发动了霸王色霸气，将周围的鱼人们给震晕了过去，然后起身发动二档。
    　　双手双脚都被绳索绑住的路飞有着极大限制，不过还是十分灵活，浑身散发着白色蒸汽的路飞一跃飞到半空，双脚对准戴肯脚下的巨大珊瑚踹了过去，将其踹断。
    　　嘭！
    　　原本飞向白星的珊瑚被路飞在半路截胡，破坏的一干二净。
    　　“你小子为什么要妨碍我？就是你把白星带出来的对不对？”
    　　戴肯话还没说完，路飞便将双腿伸长，如同麻花一般拧着然后夹住了戴肯的身子。
    　　“就是你吗？就是你一直把各种东西扔向胆小鬼吗？”
    　　路飞的话语饱含着怒气，熟悉他的人都知道他是真的生气了，不过戴肯显然没有意识到这一点。
    　　“放开我！”
    　　戴肯尝试着挣扎，不过路飞的力量实在太大，让他无法挣脱。
    　　“橡胶·JET战斧！”
    　　路飞双脚用力旋转将戴肯的脑袋重重的砸在了地面上，地面四分五裂开来，戴肯遭受了一击之后，双眼翻白，险些失去意识，整个上半身都嵌入了地里。
    　　“山治，乔巴，你们没事吧？”
    　　“没事，山治虽然刚刚陷入石化状态，不过现在好多了，看起来挺开心的呢。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　随后路飞便如青蛙一般跳着来到了梅卡罗身边，一个头槌将被吓得不轻的梅卡罗唤回神来。
    　　“梅卡罗，振作一点，马上要走了。”
    　　最后路飞再跳到了白星身旁，让白星替自己解开被绑在身后的绳索。
    　　“快一点，胆小鬼。”
    　　“是，路飞大人，请不要那么大声，人家会害怕的。”
    　　白星眼眶含泪，看上去十分委屈的说道。
    　　“不知为何我们好像被这座岛上的人讨厌了，必须快点离开这里才行。”
    　　很快白星便将路飞身上的绳索给解开了，此举也让一旁的鱼人们感到疑惑，公主为何会帮助海贼解开绳索？
    　　“走了！”
    　　于是路飞和白星将山治，乔巴以及小八都带到了梅卡罗的背上，准备离开这里。
    　　“公主殿下，您要去哪里？”
    　　“抱歉，我会在晚饭前回来的！”
    　　白星带着歉意向众人说道，她真的很想到海之森林去看望母亲的墓，祭拜一下。
    　　“呃？”
    　　众人互相对视一眼，不知该怎么做。
    　　“给我滚开。”
    　　此时戴肯也将靠近自己想要抓住他的鱼人们给打飞了。
    　　“别想逃走，海神！”
    　　看着飞在天空即将要离开的白星，戴肯当即呼唤了自己的小弟，只见岸边的海水里顿时变得波涛汹涌，一个人形的巨大秃头海怪从海水中冒了出来，挡在了梅卡罗的身前。
    　　“那家伙好眼熟啊。”
    　　“是深海层想要袭击桑尼号的那个海怪，是戴肯的手下吗？”
    　　乔巴面色凝重的说道。
    　　“把那几个家伙给我打下来！”
    　　“收到，戴肯船长！”
    　　秃头海怪大声应道，举起双臂就准备将梅卡罗给捶到地上。
    　　“二档！”
    　　路飞甩手再次发动二档，一个剃便闪现到了秃头海怪面前。
    　　“橡胶·JET手枪！”
    　　嘭！
    　　一拳重重轰去，秃头海怪脸色剧变，一个门牙从口中脱落仰躺着到了下去，沉在水中。
    　　“OH！”
    　　众人目瞪口呆，简直不敢相信眼前的这一幕，如此巨大的海怪，居然一拳就？
    　　“好了，走吧，梅卡罗！”
    　　接触二档的路飞回到了梅卡罗的背上，没了阻碍的梅卡罗当即顺畅无阻的离开了这里。
    　　“可恶，草帽小子，你给我记住！”
    　　看着众人越飞越远，戴肯用力的攥紧了拳头。
    　　————————————
    　　“鲨星王子，鲨星王子，请回答！”
    　　电话虫里传来焦急的声音，鲨星拿起电话虫询问道：“我是鲨星，怎么了？”
    　　“王子，大事不妙了，这里是水车镇，鱼人街的那些家伙突然出现，袭击了城镇，还把乙姬王妃
分卷阅读1508
  的照片……呃！”
    　　电话那头的士兵话还没说完，便发出凄厉的惨叫声。
    　　鲨星闻言着急的大喊道：“喂，你没事吧？你那么究竟怎么了？快回答我！”
    　　电话虫那头再也没有传来回应，面对这种状况，原本打算履行和索隆承诺的寻找桑尼号以及草帽一伙同伴的事情，鲨星也打算暂时先放下了。
    　　“水车镇吗？要不要过去看一下情况？王兄。”
    　　一旁二王子黄星询问道。
    　　“走吧，先过去看看。”
    　　说罢，三位王子以及士兵们便飞回到漂浮在半空中的龙宫号上，朝着水车镇前进。
    　　看着龙宫号远去，躲藏在暗处的新鱼人海贼团的干部伊卡洛斯·穆希则是走了出来。
    　　“多斯那个家伙也太心急了吧？这种事情如果不是同时发生就没意思了，算了，那我们这边也开始吧。”
    　　不过鲨星他们被多斯那边给吸引了过去，他这边倒是轻松不少，起码他不用一个人面对三个王子了。
    　　——————————
    　　鱼人岛东北地区，点心加工厂所在城镇，大批人鱼以及鱼人们排成了长队，在手持武器的新鱼人海贼团的众人威胁下，他们也不敢反抗。
    　　“快给我踩！”
    　　一个鱼人海贼踹了一脚同类，示意她赶快踩住脚边的照片。
    　　“不行，我办不到，我无论如何也没有办法去踩那位大人的脸。”
    　　鱼人大妈哭泣着，这些可恶的鱼人海贼让他们所踩的照片上的人不是别人，正是当今龙宫城的国王陛下已故的妻子，乙姬王妃。
    　　居然让他们去踩这位深受国民爱戴的大人的遗照，太过分了。
    　　“你们是鱼人街的吧？你们到底为什么要这样做？”
    　　“喀喀，很简单，只是一个测试而已，不敢踩那张脸的家伙就代表想跟人类友好相处，也就是我们的敌人。”
    　　新鱼人海贼团干部之一，体型最小的鱼人达摩摩擦着锯齿状的尖牙说道。
    　　“什么？”
    　　众人闻言不禁一愣，乙姬王妃一直主张着要与人类和平共处这一点他们也都知道，只是这样做太过分了。
    　　“啊，牙齿又痒了啊，快一点，要么踩那张脸，要么就被我咬碎，自己选吧。”
    　　达摩狞笑着说道，而为了展示他的力量，让这群鱼人明白反抗自己的下场，达摩眼珠一转，盯上了一旁的点心加工厂，上面四皇BIG·MOM的海贼旗还挂在上面。
    　　“哼！”
    　　达摩一跃直接跳到了点心加工厂的外墙之上，张开大嘴就开始啃咬，竟是直接将外墙啃碎，沙尘乱飘。
    　　“那家伙疯了吗？居然破坏点心加工厂？”
    　　“快住手啊，那可是给BIG·MOM制作进贡点心的啊。”
    　　众人看到达摩的举动简直不敢相信，那个家伙难道不知道这样做会有什么后果吗？那只海贼旗帜背后所代表的人物可是绝对不能够招惹的存在啊。
    　　“看你们没出息的样子，果然这国家已经没救了，居然给下等种族的人类进贡点心来寻求保护，不过这样愚蠢的行为也就到此为止了，今天霍迪船长将会彻底统治这个国家，那些软弱无能的王族也将会被我们处决。”
    　　达摩看着震惊不已的众人，不屑的冷笑道。
    
    第三十六章
    　　于此同时，与点心加工厂类似的一幕此时也正在鱼人岛各处上演着。
    　　鱼人岛东南地区，鱼民文化会馆前，一群民众正在抗议。
    　　“为什么要让我们去踩那位大人的脸？”
    　　“你们知道自己在做什么吗？”
    　　不少鱼人愤怒的望向一旁手持武器将他们聚集到这里的鱼人海贼们。
    　　“喂喂，吵什么呢？很简单吧？要么踩那张画像，要么从这个岛上滚出去。”
    　　新鱼人海贼团干部章鱼鱼人豹藏拧着装满酒的葫芦灌了一口，打着酒嗝说道。
    　　“开什么玩笑？”
    　　“可恶，居然说这种话！”
    　　几个鱼人来到豹藏面前怒吼道，凭什么让他们离开这座岛屿？
    　　“嗯？不满吗？”
    　　豹藏轻蔑的瞟了众人一眼，随后拔刀出鞘，只是一瞬间就将几个鱼人砍翻在地。
    　　“快点选择吧，要是都不愿意的话，就表明我可以砍死你们了。”
    　　“这个混蛋，居然对同胞出手……”
    　　周围的人们看到这一幕也不由得愣住，此时他们终于明白这些家伙没有在开玩笑，而是认真的。
    　　“怎么办？”
    　　“若是不听他们的话，会被杀的啊。”
    　　“总之先踩上去吧，想必乙姬王妃在世也会原谅我们的。”
    　　“不行啊，我还是做不到，可恶。”
    　　——————————
    　　鱼人岛东部，玛林购物中心，颇为繁华的街道上，此时也是分为了两派人马，其中一方是鱼人岛本地居民，而另一边则是鱼人街的新鱼人海贼团的海贼们。
    　　“要我们离开这个国家？说什么傻话？”
    　　“就是啊，除了这里又没有别的阳光可以照射到的海底，
分卷阅读1509
  而且我们无法在人类的世界生存。”
    　　“看啊，你们这不是很了解人类残酷的歧视意识吗？”
    　　“嗯？谁在说话？”
    　　正在反抗新鱼人海贼团行为的鱼人们忽然听到身边有人说话，但转头望去却是看不见对方。
    　　随后其中一个鱼人的脖颈仿佛被什么东西给抓住了一般，整个人都被提到了空中，旁人惊愕的看着这一幕，搞不清楚是怎么回事。
    　　“人类和鱼人和平相处什么的，只不过是幻想，乖乖的服从霍迪大王吧，我们要统治人类，改变历史。”
    　　刚才的声音再次响起，于此同时抓住那鱼人脖颈的幕后人物也终于现身，他正是新鱼人海贼团的干部之一，杰欧。
    　　杰欧的体型比一般鱼人要高大，身上有着许多条纹，方才正是利用了自身鱼种的特性，将自身的体色与周遭环境合而为一，给人一种隐形了的错觉。
    　　“唔！”
    　　被杰欧抓住脖子，呼吸困难的鱼人拼命挣扎着。
    　　“若是想明白了的话，就快点去踩那张画像吧，否则就是与我们新鱼人海贼团为敌，直接驱逐出鱼人岛。”
    　　说罢，杰欧这才放开了手，差点就要窒息的鱼人跌坐在地上，大口喘着粗气，旁人也关心的上前查看情况。
    　　“喂，没事吧？”
    　　“没事，咳咳！”
    　　周围的鱼人以及人鱼们见状也是不敢反抗了，小声窃窃私语道。
    　　“我们还是不要反抗他们吧，他们看起来很厉害，等鲨星王子他们到来就行了。”
    　　“说的也是，先假装听从他们吧，只要尼普顿军来了，他们就会被抓起来了。”
    　　见识到杰欧的厉害之后，众人也不再反抗，假装顺从。
    　　“排好队，一个个来，给我踩！”
    　　“喂，那边那个，你也给我过来，别想逃走。”
    　　一个鱼人海贼指着不远处街道上的绿发人鱼说道。
    　　“诶？我吗？”
    　　伊利亚惊慌不已，用手指着自己询问道。
    　　“除了你还能是谁？快点过来踩画……等等，你怎么还带着一个人类小孩？”
    　　鱼人海贼话说到一半，很快便注意到了伊利亚身旁的有着粉色长发的小女孩，模样看上去十分年幼。
    　　“糟了，是人类。”
    　　“不妙啊，偏偏这个时候出现了人类，那孩子死定了。”
    　　众人的注意力顿时全被吸引了过来，此时人类的身份在这里显得极为尴尬，周围的鱼人们不由得投去同情的视线，也不知道这些鱼人海贼们会对她们做什么。
    　　“不是的，她不是人类，不要误会了，她，她是……”
    　　伊利亚见众人的目光都朝着她们这边投来，一时有些慌张，她怎么也没想到会发生这样的事情。
    　　“我是伏特加女孩，不是人类。”
    　　这时琪亚娜替慌张的伊利亚回答道，面色平静，撒谎连脸都不带红的。
    　　“伏特加女孩？”
    　　鱼人海贼有些懵逼？明明看上去就是人类啊。
    　　“你看，我有尾巴来着，人类可没有这个吧？”
    　　琪亚娜将自己的粉白色尾巴摇到身前晃动着。
    　　“呃……”
    　　鱼人海贼看着琪亚娜的尾巴不由得愣住，无论他怎么看这个女孩都像是人类啊，可是他也没听说过人类有长着尾巴的，难道说他搞错了？
    　　“是吗？”
    　　杰欧露出怀疑的眼神，朝着伊利亚两人靠近，他不停的用视线打量着琪亚娜。
    　　“少装蒜了，你就是人类，别以为用一条尾巴就能够糊弄我。”
    　　“随你怎么说，我还要事情要办，没工夫陪你们胡闹，恕不奉陪。”
    　　琪亚娜翻了个白眼，牵着伊利亚的手转身就走，她还急着去找卡里布救出自己的朋友呢。
    　　“给我站住，我允许你走了吗？下等种族。”
    　　杰欧直接伸手抓住了琪亚娜的左臂，将其留住，琪亚娜转过身来望着抓住自己手臂的杰欧，眼神冷漠无比。
    　　“就不能当做没看到老老实实放我们离开吗？我都说了我还有事情要做你是听不懂吗？你这蠢货。”
    　　“嘶……”
    　　琪亚娜此言一出，周围的人们顿时倒吸了一口凉气，一个人类居然敢这样对仇视人类的鱼人说话？
    　　“你这家伙，区区一个人类少给我嚣张了，这里可是鱼人岛。”
    　　“杰欧大哥，给这个人类一点颜色瞧瞧。”
    　　“杀了她，就从杀了这个人类开始，让所有人类都知道我们鱼人的厉害！”
    　　“没错，还有那个跟人类在一起的人鱼也不能放过，身为人鱼居然跟人类相处，这是对我们的背叛！”
    　　周围的鱼人海贼们开始叫嚣起来，他们毫不掩饰自己对于人类的痛恨以及厌恶。
    　　“唔……”
    　　伊利亚听着鱼人海贼们的话语，不由得感到害怕，用力的抓住了琪亚娜的手，面露怯色。
    　　“完了，那个人类和人鱼死定了。”
    　　“是啊，她们的运气太差了，偏偏在这时出现。”
    　　“太可怜了，那孩子顶多也就十岁左右
分卷阅读1510
  吧，就算是人类，孩子也是无辜的啊。”
    　　周围的鱼人们小声议论道，但他们也没有勇气站出来为人类出头。
    　　“听到了吗？这座岛不欢迎人类，所有与人类相处的人鱼或是鱼人也都是我们的敌人。”
    　　杰欧冷漠的望向琪亚娜和伊利亚。
    　　“我劝你最好放手，乖乖让我们离开，否则别怪我不客气了。”
    　　琪亚娜声音变得低沉下来，警告着杰欧。
    　　“噗哈哈哈，人类都是蠢货吗？就凭你一个小女孩又能干得了什么？”
    　　“看来你还是没有意识到现在的状况啊，我们可是会杀了你哦，你知道鱼人的力量天生就比人类要强出十倍吗？”
    　　鱼人海贼们听到琪亚娜的这番话，纷纷笑出声来，嘲笑着她不自量力。
    　　就连杰欧都忍不住笑了起来，放开了琪亚娜的手。
    　　嘭！
    　　随后杰欧便一拳轰向了地面，地面顿时开裂，数道裂纹朝着四周蔓延开去。
    　　“看清楚了吗？这就是鱼人的力量，你们人类做不到吧？明白你现在的处境了吗？下等种族？”
    　　杰欧的攻击将周围的鱼人岛的居民们都吓了一跳。
    　　“居然一拳就打穿了地板？”
    　　“鱼人街那些家伙这么厉害么？”
    　　“还好我们刚才没有反抗他们。”
    　　“是啊，不然连怎么死的都不知道。”
    　　见周围的鱼人岛居民都朝自己投来畏惧的眼神，杰欧显得十分满足，接下来就该是欣赏眼前这个人类小孩被吓得哭泣的时候了。
    　　杰欧甚至已经能够想象对方哭着下跪求饶的场景了。
    　　“就这样？这就是你自傲的资本？”
    　　琪亚娜轻蔑的看着杰欧，十分淡定。
    　　“……”
    　　没能看到预想中的情况让杰欧拉下脸来，表情变得阴沉，对方非但没有求饶，反而还在嘲笑自己？
    　　“算了，还是直接杀了你吧，仔细一想跟个人类小孩说话这么久的我简直像个笨蛋一样。”
    　　“看来你还是有自知之明的啊。”
    　　“唔……你也就嘴巴厉害了。”
    　　杰欧怒了，本来他还想让对方求饶下跪，以此来取乐的，结果现在反而是他被对方给激怒了。
    　　“去死吧，人类。”
    　　杰欧举起右臂，愤怒的一拳狠狠砸去。
    　　嘭！
    　　只闻一声闷响，杰欧脸色瞬间剧变，嘴中喷出了鲜血，如同虾米一般弓起身子倒飞了出去，然后接连撞碎了一旁数栋建筑的墙壁，落在另外一条街道之上。
    　　大量烟尘飘升，碎石滚落在地。
    　　在周围众人震惊的视线中，琪亚娜慢慢将抬起的右腿放下，然后冷眼望向其他的鱼人海贼们。
    　　“噫！”
    　　鱼人海贼们发出怪异的叫声，脸上的表情极其精彩复杂。
    
    第三十七章
    　　“你们给我听着，我这辈子最讨厌两种人，一是有种族歧视的人，二是鱼人，甚平和人鱼除外。”
    　　琪亚娜左手叉腰，挺起一马平川的胸膛，右手则是指向了鱼人海贼们。
    　　“老娘急着办事，没工夫陪你们玩过家家的叛变游戏，随你们闹，若是惹到老娘看我不把你们的鱼人脑袋给拧下来！”
    　　“……”
    　　众人目瞪口呆，看着口出狂言的小女孩哑口无言，若是平常他们肯定不会把一个人类小女孩的话当回事，只不过现在就不同了，要知道她刚刚展现出来的实力可是相当惊人啊。
    　　“杰欧大哥，你没事吧？”
    　　一个鱼人海贼跑到杰欧的身边，关心的询问道，杰欧满头是血，腹部更是凹陷了下去，一个脚印清晰可见。
    　　“唔呃……”
    　　杰欧痛苦的呻·吟着，鱼人海贼连忙将一颗凶药喂进了杰欧的嘴中。
    　　“呜哇，好重的伤，该吃药了杰欧大哥。”
    　　“咕……”
    　　杰欧将嘴中的凶药一口咽下，随即身子猛地一震，体型稍微大上了一圈，散发出狂暴凶恶的气息，双眼变得猩红。
    　　杰欧迅速站起身来，吐出一口血痰，然后冷眼望向了将自己打飞的琪亚娜，缓步走了过去。
    　　“居然说我们是在玩过家家？你说了绝对不能原谅的话呢，你知道我们为了今天准备了多久吗？可恶的人类！”
    　　杰欧此时心中无比的愤怒，他们为了让鱼人可以统治人类做出了多少努力？居然被说成了过家家？无法饶恕。
    　　刚才下手太轻了吗？看着再度站起的杰欧，琪亚娜默默想到，本来她想在新鱼人海贼团准备在广场处决尼普顿王族彻底激起民愤的时候再以大义的名分出手的，所以刚才也没下死手，不过这个家伙居然主动上前来找麻烦，她也没有必要客气了。
    　　“吃了一颗伟·哥你又觉得自己行了？没有自知之明的人无论是人类还是鱼人都是一样的讨厌呢。”
    　　琪亚娜嫌弃的扫了一眼杰欧。
    　　“别以为我还和刚才一样，竟敢小瞧我们鱼人，我绝对要你付出代价！”
    　　杰欧怒吼着说道，随后便改变了自身的肤色和周围环境融合在了一起。
分卷阅读1511
  　　“唔，那家伙消失了。”
    　　“隐形了吗？”
    　　周围的鱼人岛居民们见状纷纷露出惊讶的表情，而鱼人海贼们则是冷笑着望向琪亚娜。
    　　“雕虫小技……”
    　　琪亚娜不屑的说道，随后抬起右脚用力朝着身后踩去。
    　　嘭！
    　　地面顿时被琪亚娜给踩裂，于此同时杰欧也显出了身形，只见他的右脚脚背被琪亚娜给狠狠的踩在地上，整个右脚都被踩扁。
    　　“啊啊啊啊啊啊！”
    　　杰欧发出撕心裂肺般的痛苦哀嚎，身子不由自主的半蹲了下来。
    　　“居然踩脚趾？”
    　　“小孩子打架用这招不行吗？有意见？”
    　　琪亚娜瞪了一眼旁人，目光所到之处的鱼人或是人鱼都纷纷移开了目光，不敢对视。
    　　见众人都不敢直视自己，琪亚娜冷哼一声，单手推了杰欧的胸口将其推到，随后沙包大的拳头狠狠落在杰欧的脸上，将其上半身整个都打进了地里。
    　　嘭！
    　　地面一阵晃动，仿佛地震了一样。
    　　“留你条狗命多活一会儿，别那么嚣张，我们走，伊利亚。”
    　　说罢，琪亚娜便牵着伊利亚的手离开了这里，这回没有一个人敢上前来阻止，只是愣愣的站在原地，鱼人海贼们更是吓得不敢动弹。
    　　直到琪亚娜两人离开之后，鱼人海贼们这才回过神来，赶紧来到杰欧身旁，将他从地里抬出来。
    　　“杰欧大哥，喂，你振作一点。”
    　　“快醒醒，杰欧大哥！”
    　　被打的半死只剩一口气的杰欧没有任何回应，双眼翻白失去了意识。
    　　“可恶，那个人类，马上将这里的事情报告给霍迪船长。”
    　　“是！”
    　　————————————
    　　“那个……琪亚娜，那个鱼人被你打死了吗？”
    　　伊利亚回头看着后方，有些不安的询问道。
    　　“没有。”
    　　不过待会就不一定了，如果新鱼人海贼团继续作死的话。琪亚娜没有将这句话说出，而是放在了心里。
    　　“这样啊……”
    　　伊利亚松了口气。
    　　“你放心，我答应过你们要让鱼人岛的鱼人和人鱼能和人类和平共处，然后到地面生活，虽然那些家伙是很可恶，但现在杀了他们会导致鱼人岛和人类的关系变差我也是有考虑到的。”
    　　琪亚娜面色平静的回应道，对于她来说，新鱼人海贼团那些鱼人只要她想，随时都可以除掉，但现在还不是动手的时候，至少在那些鱼人海贼想要处决尼普顿王族激起民愤之前，她若是动手杀掉这些鱼人会很麻烦。
    　　毕竟当年的深受国民爱戴的乙姬王妃就是被人类所杀，虽然这只是霍迪的阴谋，但至少明面上鱼人岛的人们是这样认为的。
    　　这个时候人类大肆杀死鱼人，这些鱼人岛居民会怎么想？只会觉得人类根本就没有想要与他们交好的打算，放弃交流，这对于琪亚娜想要帮助伊利亚她们重返地面生活的目的没有任何帮助。
    　　有时为了达到目的，适当的忍耐一下也不是不可以，就让那些看不清自己的跳梁小丑多活一会吧。
    　　在那之前，琪亚娜还是想要尽快抓住卡里布那个混蛋。
    　　——————————
    　　鱼人岛北部水车镇。
    　　这里也上演着和其他地区同样的一幕，鱼人海贼们让本地的居民排成长队，踩着已故乙姬王妃的画像。
    　　“快踩吧，别磨蹭。”
    　　“不行啊，我做不到！”
    　　看着脚边的画像，鱼人留着泪说道，无论如何他都下不去脚，明明那位乙姬王妃是那么温柔，善解民意的大人，为什么要让他们这样侮辱一个已故的人？
    　　“不敢踩那张画像的家伙干脆直接砸成肉泥吧。”
    　　新鱼人海贼团干部之一的多斯手举着巨大铁锤来到那鱼人的身旁，一脸冷酷的说道。
    　　说罢，他便举起大锤朝着那不敢踩画像的鱼人砸去。
    　　“噫！？”
    　　就在鱼人眼看要被多斯给砸成肉泥之际，一个身影及时赶到将他救下。
    　　“鲨星？”
    　　“你们这些家伙到底想干什么？”
    　　鲨星王子左手抓住铁锤的把手，右拳狠狠轰在多斯的脸上，将其给打飞出去。
    　　“竟敢逼这个国家的岛民踩踏已故母后的画像？”
    　　鲨星一脸愤怒的说道，他没想到自己来到水车镇后会看到这样的一幕，自己母亲的画像被人践踏，只要是正常人，任谁也无法忍受这样的事情。
    　　——————————
    　　无人的小巷之中，伊利亚独自一人行走着，她略显不安张望着四周。
    　　“没有人吗？看来他不在这里。”
    　　伊利亚有些失望，小声自言自语道，随即便想转身离开。
    　　“噢喔，漂亮的人鱼小姐姐，一个人来到这里是想做什么呢？能告诉我吗？”
    　　忽然一个声音从伊利亚的头顶传来，伊利亚连忙抬头望去，只见旁边建筑的楼顶上站着一个面向邪恶，略有些猥琐的黑发男人正用不怀好意的视线打量着
分卷阅读1512
  自己。
    　　“咿呀呀呀……唔！”
    　　“嘘，安静一点，女孩子出门在外要记得保护好自己啊，来到这种地方可是非常容易遇到坏人的哦，嘛，不过现在说这些好像也已经晚了，以后可要记得哟。嘿嘿。”
    　　卡里布迅速从楼顶跳了下来，伸手元素化将伊利亚的嘴巴捂得严严实实，发不出任何声音。
    　　同时卡里布也将自己的身体化为一池子沼泽，从尾部慢慢将伊利亚的身体吞噬进去，想要将伊利亚容纳进自己的身体里。
    　　伊利亚一脸惊恐，糟了，发不出声音来了，琪亚娜能及时赶到吗？
    　　伊利亚拼命挣扎着想要发出声音，不过无论她怎么使力都无法挣脱开捂住自己嘴巴的手，眼看着她整个人都要被吞进沼泽中时，小巷出口终于出现了一个身影。
    　　“抱歉在你这么高兴的时候打搅你啊，卡里布。”
    　　“！？”
    　　卡里布闻言一惊，迅速转头望去，只见一个粉发小女孩站在小巷出口，神情冷漠的看着自己。
    　　“你是谁？”
    　　“哦，忘记你不认识这个样貌了，那么这样呢？你认得了吗？”
    　　琪亚娜一边说一边切换了装甲，一头粉发变成灰发，身高迅速增高，长长的尾巴也缩了进去。
    　　“唔……”
    　　看到对方的样貌变化，卡里布顿时瞪大了双眼。
    　　“你是千，千变？！”
    　　“回答正确，不过没有奖励就是了。”
    　　嗖！
    　　话音刚落，切换为白夜装甲的琪亚娜便一脚蹬碎地面冲过去，附上霸气的一拳重重落在卡里布惊愕的面庞之上。
    　　“噗！”
    　　卡里布喷出一口鲜血，一颗碎牙从嘴中脱落倒飞了出去，撞在一旁墙壁之上，将墙壁撞碎，大量瓦砾碎石掉落在了他的身上。
    　　琪亚娜则是同时伸手抓住了伊利亚，将她从卡里布的身体里拉了出来。
    　　“没事吧？伊利亚。”
    　　“咳咳，我没事。”
    　　伊利亚吐出嘴中的淤泥回应道。
    　　“嗯。”
    　　确认了伊利亚没事之后，琪亚娜便转头冷眼瞪着倒在地上的卡里布。
    　　“快点把人鱼们都给我吐出来，如果你还不想死的话。”
    
    第三十八章 霍迪的处刑宣告
    　　“噫咿！”
    　　卡里布捂着高肿的脸颊，发出惊恐的怪叫，为什么千变会出现在这里？
    　　“你抓人鱼抓的挺高兴的嘛，是打算去卖钱是吗？还让我们草帽海贼团替你背黑锅？啊？”
    　　琪亚娜按着指关节，发出咔咔声响，面色凶狠，将卡里布给吓得半死。
    　　“不、不是的，我只是……”
    　　“快点把人鱼们给我吐出来！”
    　　“是、是，我马上就给您放出来。”
    　　卡里布不敢反抗，明明他是自然系来着，为什么会被打到啊？真奇怪，痛死了。
    　　卡里布心里疑惑不已，虽然他听说新世界的海贼有除了海楼石之外的其他办法来对付自然系能力者，但他还尚未搞清楚。
    　　卡里布老老实实的将身体元素化变成沼泽，然后将藏在身体里的人鱼们都放了出来，只见一群人鱼从沼泽中浮了上来，总数竟是有十五个之多。
    　　“就这么多吗？”
    　　“只有这么多了，我抓来的人鱼全部都在这里了，不敢有任何隐瞒啊，大姐头。”
    　　“别叫我大姐头，搞的你好像是我小弟来着。”
    　　琪亚娜嫌弃的看着卡里布，虽然是个超新星海贼，但琪亚娜也没兴趣收这种家伙当小弟。
    　　至于这里的人鱼是否是卡里布抓来的全部人鱼，琪亚娜觉得就算借几个胆子给卡里布对方也不敢欺骗自己，毕竟只要和失踪的人鱼数量一对比，是不是在撒谎一眼就能辨认出来。
    　　若是卡里布敢撒谎，琪亚娜会让他知道什么叫残忍。
    　　“伊利斯，伊利莎！”
    　　伊利亚看到自己的两个姐姐之后当即跑了过去将两人抱住，两人渐渐苏醒过来，意识有些模糊，不过她们看到一旁在琪亚娜**之下只敢老实跪着的卡里布之后也很快意识到现在的情况。
    　　“太好了，姐姐，我还以为再也见不到你们了。”
    　　伊利亚哭着抱住两个姐姐，伊利斯和伊利莎也回抱住伊利亚。
    　　一旁其他的人鱼们也很快清醒过来。
    　　“啊，你这家伙，快来人啊！”
    　　一个人鱼妹子指着卡里布害怕的大喊道，希望有人能听到声音之后过来。
    　　“安静一点，没事了，有我在这里，他不敢对你们做什么。”
    　　琪亚娜伸手示意人鱼们淡定一点，这时人鱼妹子们才注意到了琪亚娜的存在。
    　　“是你救了我们吗？谢谢。”
    　　“啊，我认得你，你是凯米的朋友草帽一伙的千变对吧？”
    　　一个黑发人鱼妹子似乎不太确定的询问道。
    　　“唉？千变？”
    　　“那个四皇千变吗？”
    　　一旁的人鱼妹子们顿时一脸惊讶的望向了琪亚娜，要知道这可是四皇之一啊，如帝皇一般君临大海的人物。
    　　“哦？你是？”
    　　
分卷阅读1513
  “我是伊希莉，跟凯米一起在人鱼咖啡厅工作的店员，谢谢你救了我们。”
    　　“原来如此，你是人鱼咖啡厅的啊，这家伙是你们放出来的吗？”
    　　琪亚娜指着卡里布询问道，伊希莉像是害怕被责备一样。
    　　“呜呜，对不起，我也是被他骗了，因为他说他是被你们抓起来的奴隶。”
    　　伊希莉露出快哭出来的可怜模样，这时另外两个人鱼妹子也来到了伊希莉的身旁。
    　　“对不起，放出他我们两个也有责任。”
    　　“行了，我也没有要责怪你们的意思，这家伙是在我们来鱼人岛的途中想要攻击我们海贼团的笨蛋，因为是自然系能力者所以我们就把他给封进木桶里了，只是我没想到都在木桶上刻字不要打开了，结果你们还是打开了啊。”
    　　“唔，对不起。”
    　　伊希莉等人羞愧的低下了头。
    　　“嘛，虽然跟我刻字时没有特意写清楚也有一定关系啦，也不完全是你们的错。”
    　　琪亚娜挠了挠后脑勺说道。
    　　“喂，卡里布，你要去哪里啊？”
    　　琪亚娜狠狠瞪了一眼趁着她和人鱼说话打算偷偷开溜的卡里布。
    　　“那个，我看你们说话就觉得您会不会觉得口渴，所以想要去准备水来着，诶嘿。”
    　　“一个大男人少给我装可爱了，恶心死了，过来给我乖乖跪下给她们磕头认错。”
    　　“好的……”
    　　卡里布十分老实的爬了回来，然后磕头朝着一众人鱼们道歉。
    　　“对不起，请原谅我吧。”
    　　“怎么可能原谅你啊！”
    　　“就是啊，你可是想把我们抓去卖哦？”
    　　人鱼妹子们当然不肯接受卡里布的道歉，现在琪亚娜在这，她们也是完全不害怕了，愤怒的捡起手边的东西朝卡里布丢了过去。
    　　只不过丢向他的东西都被他给元素化躲开了。
    　　“先停一下，等我给他铐上海楼石手铐再说。”
    　　琪亚娜从材料空间中拿出了当海军时期下发的海楼石手铐交给了伊利亚。
    　　“帮我给他铐上。”
    　　“嗯。”
    　　伊利亚拿着海楼石手铐来到卡里布身后将他的双手都铐在身后。
    　　“海楼石？”
    　　卡里布当然认得这是什么东西，尝试反抗，不过在琪亚娜瞪眼之后，还是老实的让伊利亚给自己戴上了手铐。
    　　“好了，大家砸吧。”
    　　琪亚娜坏笑着说道，随后人鱼妹子们便开始捡起周围的物体用力的砸了过去。
    　　“痛！”
    　　卡里布不敢躲避，只能硬生生承受的着人鱼们丢来的东西。
    　　过了一阵，人鱼妹子们似乎也都发泄出了心中的怒气，感激的望向了琪亚娜。
    　　“呐，大家，因为这家伙的缘故，现在岛上的岛民们都以为是我们草帽一伙抓走了人鱼，你们能够帮忙向他们解释一下吗？”
    　　琪亚娜趁着众人都砸累了休息的时候说道。
    　　“这样吗？没问题，事情的起因也是因为我们放出了他，我们会向他们解释的。”
    　　伊希莉闻言立马自告奋勇的要帮忙解除误会，其他的人鱼见状也纷纷表示会愿意帮忙。
    　　“那就拜托你们了。”
    　　那么接下来就该带着这个诱拐人鱼的真正犯人去找尼普顿王族拿回押金了。
    　　琪亚娜来到卡里布身边，提着他的衣领子拽着打算离开。
    　　就在这时，一道广播响起，声音巨大，即使在全岛各个角落都能听到。
    　　“咳咳，鱼人岛全体岛民，听得到吗？”
    　　这个声音？琪亚娜拽着卡里布走出小巷，人鱼们似乎也对广播的来源感到好奇，跟随在琪亚娜的身后，很快众人便离开小巷来到了外面的大道上。
    　　只见一个矗立在十字路口的铁杆上，广播电话虫正在工作，于此同时旁边还有着映像电话虫投影出了画面，画面上则是一个鲨鱼鱼人手持着话筒的场景。
    　　忽然响起的广播也吸引了周边居民们的注意，众人纷纷驻足停下，看着投影画面，疑惑不解。
    　　“我是鱼人街的新鱼人海贼团船长，霍迪·琼斯。”
    　　霍迪·琼斯？这家伙终于要宣布对尼普顿王的处决了吗？终于等到了这一刻，琪亚娜嘴角微微翘起。
    　　“我有事情要告知鱼人岛龙宫城的国民，这个国家会被毁灭一次，然后重生，而我就是新的国王！”
    　　“国王？那家伙在说什么啊？”
    　　伊利斯不由得感到疑惑，她们刚刚才从卡里布的身体里出来，还不了解现在外面究竟是什么情况，伊利亚连忙将新鱼人海贼团让岛民踩已故乙姬王妃画像的事情，以及不敢踩的岛民要么被杀要么被逐出鱼人岛一事统统都说了出来。
    　　“什么？居然还有这种事？”
    　　“太过分！”
    　　人鱼妹子们闻言不禁感到震惊，这完全就是叛变啊，现在鱼人岛都这么乱了吗？
    　　“现在新鱼人海贼团的部下都散落在岛屿各处，你们最好还是跟着我一起行动吧，不要乱跑，我会保护你们的。”
    　　琪亚娜转
分卷阅读1514
  头对着人鱼们说道，随后便望向了投影画面。
    　　人鱼们闻言也冷静下来，如果说有四皇保护她们的话，那确实很安全。
    　　“在我统治下的新的鱼人岛，要制定绝对的规则。想和人类交好的鱼人，就从这个国家里消失吧。”
    　　霍迪继续发言。
    　　“身为强者的鱼人，没必要援助那些懦弱不自量力的人类，鱼人街的新居民马上就会移居到这里，他们是和你们一样讨厌人类，一样期待着这座岛变革的同志们。”
    　　“什么？鱼人街那些不法分子要来移居到鱼人岛？”
    　　霍迪这话可谓是引起了轩然大波，岛民们互相对视一眼，均从对方眼里感觉到了不安。
    　　“当年你们也看到了吧？你们最喜欢的乙姬王妃的死亡，她奋不顾身奔走于建立和人类沟通的桥梁，对这样的王妃下手的是谁？是人类！”
    　　霍迪义正言辞的说道，琪亚娜听到这话之后忍不住嗤笑出声，还真敢甩锅啊，明明就是自己干的，不过她也拿不出证据来就是了。
    　　“即便相信人类，微笑着向他们靠近，人类也会再一次背叛你们的，你们为什么不明白这一点呢？你们只是被尼普顿一族教唆，走上了一条不归路而已，他们的理想是场不会实现的黄粱美梦，不过是将你们引向毁灭的妄语。”
    　　说的真好，若琪亚娜是仇恨人类的鱼人的话，说不定都会给霍迪的发言鼓掌叫好了。
    　　“你们看这个……”
    　　说罢，投影画面的镜头一转，出现了被巨大锁链捆绑起来的伤痕累累的尼普顿王的身影。
    　　“国王陛下？！”
    　　琪亚娜身旁的人鱼妹子看到屏幕上的画面顿时震惊了。
    　　“曾经的大骑士尼普顿也上了年纪，将王位交给老去的人，鱼人岛还有未来吗？”
    　　霍迪得意的冷笑着将尼普顿的狼狈模样通过映像电话虫展示给了全国的岛民。
    　　“通知鱼人岛全体岛民，现在到了和旧龙宫王国诀别的时候了。三小时后，在吉隆考德广场上，我将砍下着无能的王的脑袋！”
    　　“！？”
    　　霍迪的惊人发言一瞬间传达给了整座鱼人岛的岛民们，人人脸上都露出了震惊之色，难以相信。
    　　“处决国王？那家伙是疯了吗？”
    　　伊希莉捂嘴惊讶的说道，一旁的人鱼们也跟她差不多同样的反应。
    　　“现在的大海贼时代是以哥尔·D·罗杰的处刑为契机降临的，这也加速了人类对鱼人的迫害，既然如此，我就以处死尼普顿为契机，让鱼人统治人类的大鱼人时代降临。你们也应该明白了，这里是龙宫城，我也发现了一些好东西。”
    　　说罢，霍迪伸手示意一旁的手下将一张信函交给自己。
    　　“十年前，乙姬王妃赌上性命得到的天龙人的信函，一旦撕毁就不可能再得到，然后这个大箱子里有这个国家半数以上的署名，真是让我难以置信啊，竟然有这么多想和人类携手共进笨蛋……”
    　　霍迪将一叠名单拿起放在手中示意。
    　　“在这名单上签名的家伙等同于反抗我的新王国，就是说着是叛徒的名单。已经不用踩画像了，踩王妃像不过是你们欺瞒的手段，很容易就过关了。”
    　　“这个签名才是你们向我展示你们是敌是友的不容置疑的证据。”
    　　霍迪冷笑着翻看着名单。
    　　“让我一个一个来处罚吧，第一个就是……珊瑚丘的托卡雷！”
    　　霍迪念完之后，看了一眼电话虫，仿佛是在宣告着死刑名单似的。
    　　“然后下一个是人鱼海湾的露卡，珊瑚公寓的伊利亚……”
    　　“哦，他念到你的名字了呢，伊利亚，你上电视了哦。”
    　　琪亚娜半开玩笑的打趣道，而伊利亚则是露出快要哭的表情抓住了琪亚娜的手臂。
    　　“这种时候你就别开玩笑了，琪亚娜，被念到名字的人会被处死的呀。”
    　　“不妙啊，我们也签了名啊……”
    　　一旁的人鱼妹子们一个个都慌了神，不知该如何是好。
    　　“嘛，你们冷静一点，有一点霍迪那家伙说的很对，那张名单是分辨是敌是友的铁证，换句话说在那名单上签名的你们，就是我的朋友了，身为朋友我当然保护你们。”
    　　“真的吗？谢谢！”
    　　人鱼妹子们纷纷露出感激的眼神，此时即便琪亚娜是人类，在她们眼中也远比霍迪那家伙要亲切的多了，身为四皇却是没什么架子。
    　　“然后，海贼草帽一伙，给你们看些好东西。”
    　　霍迪话音刚落，镜头一转，出现了一个巨大的铁笼，而其中索隆，乌索普，布鲁克以及露西尔都被关在了其中。
    　　“你们现在一定在这座岛的某处看着屏幕吧？你们就亲眼看着自己同伴的凄惨下场吧。”
    　　说罢关在索隆等人的铁链被一条巨大锁链给拉起吊在了半空中，于此同时一旁的墙壁上的注水孔也打开了，大量海水灌入了房间内，虽然他们被吊的很高，但海水一直再涨，被水淹没也是迟早的事情
分卷阅读1515
  。
    　　“那不是你的同伴吗？琪亚娜。”
    　　伊利亚一边看着屏幕，一边抓着琪亚娜的手臂说道。
    　　“啊……”
    　　琪亚娜淡淡的回应道，不过声音则是稍微低沉许多。
    　　“这个房间大概会在国王处刑后被水淹没，人类这种下等动物，光是这样就会死亡，四皇千变，你给我听着，在这大海上最有名气的海贼之一，用你们的脑袋给陆地上的人类以儆效尤是最好不过了，哼哼。”
    　　霍迪冷笑着将手中那有着恐怖悬赏金额的千变通缉令丢到脚边，用脚践踏着，就如同刚才新鱼人海贼团让岛民们践踏乙姬王妃的画像那般。
    　　“嚯？连老娘的通缉令都敢踩啊？”
    　　琪亚娜面带笑意，声音却是异常冰冷。
    　　“最后还有一件事，签署了名单的岛民们，你们给我听着，我现在给你们一个改过自新的机会，让你们为自己所犯下的罪过赎罪……不过前提是你们要给我抓住一个粉发长着尾巴的人类小女孩，这样的特征我想应该是相当显眼才对，很容易就能找到了。无论是谁，只要把她带到我的面前，我就可以划去他在名单上的名字，不做追究。”
    
    第三十九章
    　　水车镇，霍迪的讲话结束之后，电话虫也闭上了眼睛进入休眠状态。
    　　鲨星看着消失的画面，用力的握紧手中的三叉戟，露出前所未有的愤怒表情。
    　　“王兄！”
    　　二王子黄星也是面色沉重，就连一向喜欢耍宝的三王子翻车星也难得的认真起来。
    　　嘭！
    　　一旁新鱼人海贼团的鱼人们被士兵们联合水车镇本地的居民们一同打倒在地。
    　　“快投降吧，你们是没有胜算的。”
    　　一个士兵用三叉戟指着鱼人海贼们说道。
    　　“咳咳，你们都看过霍迪老大的演讲了吧？这个国家要完了，尼普顿是要死的。”
    　　倒在地上的鱼人海贼即使受了重伤也还是露出挑衅的眼神看着众人，他们失败并不要紧，只要霍迪老大的计划能够成功就行了。
    　　“你这家伙！”
    　　一旁水车镇的本地居民闻言也愤怒的上前想要杀死这个叛贼。
    　　“住手，不能杀了他，要是做了这种事，就跟他们一样了。”
    　　这时鲨星出言阻止了众人。
    　　“黄星，翻车星，把他们绑起来。”
    　　“我知道了，王兄。”
    　　“交给我们。”
    　　黄星和翻车星点头应道，不过一旁却是传来冷哼声。
    　　“你们还是那么天真啊多斯，尼普顿王族历代都那么天真啊。”
    　　说话之人正是手持大铁锤的新鱼人海贼团干部多斯。
    　　“你们……不止怨恨人类，连同胞也都毫不留情，你们难道都没受到良心的谴责吗？”
    　　鲨星看着对方愤怒的大声质问道，他实在想象不出这些家伙为何能够对身为同胞的鱼人们动手的理由。
    　　“就算同为鱼人族，与人类交好的都要处死多斯，先于你父亲去死吧，鲨星！”
    　　多斯也不多说废话，举起大锤就朝着鲨星砸了过去，而鲨星则是将三叉戟举在头顶将铁锤招架住，然后用力一推便将多斯给推翻了回去。
    　　“别开玩笑了！”
    　　鲨星怒吼着将多斯打倒，身为曾经的大骑士尼普顿的儿子，他的力量也不容小觑，即使的新鱼人海贼团的干部也不是其对手。
    　　很快多斯以及其他的鱼人海贼们便被水车镇的本地居民以及士兵联手制服，用绳索绑了起来聚到一起。
    　　“可恶！”
    　　鱼人海贼们一个个都面带不甘望着周围因为抓住了他们而欢呼的鱼人们。
    　　“成功了，我们抓住新鱼人海贼团啦！”
    　　“不愧是尼普顿王族引以为傲的三兄弟啊，真是厉害！”
    　　鱼人们崇拜的看着鲨星三兄弟，如果不是鲨星他们三兄弟，他们也无法抓住多斯一行人。
    　　“接下来的就交给我们吧。”
    　　一队士兵来到鲨星身前说道，鲨星点了点头，水车镇这边已经摆平了，但他知道这里的新鱼人海贼团并非全部，只是一个干部而已，现在对方也已经被制服了，交给士兵们来看管也没什么太大的问题。
    　　“嗯，我们还要赶快赶去在吉隆考德广场的父王那里，这里就交给你们了，拜托了。”
    　　将多斯一行人留给一队士兵来看管之后，鲨星也带着两个兄弟以及一大队士兵返回到了空中的龙宫号上，而龙宫号上的船舱里则是装着十几个大大的黑色箱子，其中装着千变当做抵押的押金。
    　　鲨星看了一眼那些钱，叹了口气，看来只能等他将新鱼人海贼团这件事情摆平了之后才能将这笔钱交还给千变了，其实他内心中对于草帽一伙抓捕人鱼的事情是不太相信的，只不过表面上他不能不做追究，毕竟要给岛民们一个交代。
    　　“走吧，前往吉隆考德广场！”
    　　鲨星一声令下，龙宫号便在巨大鳗鱼海兽的牵动下缓缓朝着广场所在的方向前进。
    　　————————————
    　　“不要打
分卷阅读1516
  了啦，你们不要再打了，甚平老大，路飞君！”
    　　海之森林，凯米一脸左右为难的表情，想要阻止互相战斗甚平以及路飞，只见两人身上都带了点伤，喘着粗气，都不肯退一步的倔强模样实在令旁人感到头疼。
    　　至于事情为何会变成这样，还得从刚才一只来到海之森林的映像电话虫在他们面前直播了新鱼人海贼团船长霍迪·琼斯的演讲说起。
    　　她带着娜美从龙宫城来到了海之森林，寻找说会在海之森林等待路飞到来的甚平老大，而当她们赶到时，也遇到了路飞，山治以及白星公主等人，以及为了寻找桑尼号而来到海之森林的弗兰奇和弗兰奇已故的船匠师父汤姆的弟弟丹。
    　　她和娜美将霍迪进攻龙宫城一事告诉了众人，白星急着想要回去，甚平却说会帮忙对付霍迪，不过在那之前他述说了一段往事，那是关于鱼人海贼团第一任船长，费舍尔·泰格以及乙姬王妃的往事，了解了发生在这两人身上的过去。
    　　然后便是那只映像电话虫的到来了。
    　　“你仔细想想吧，路飞，你们这样在鱼人岛乱来会变成怎样？每当鱼人族要向人类敞开心扉之时总是会被人类阻碍，人类是凶暴的生物，人类歧视且厌恶鱼人，这些积累的历史让鱼人们的心中扎根着这些卑屈的观念，这就是现实。”
    　　躺在地上的甚平坐了起来，看着不远处地面上仍旧躺在地上的路飞说道。
    　　“阿龙一伙的事情也是这样，因为阿龙是鱼人，所以遭到了人类的捕杀，这样想的鱼人也不在少数，再加上你们讨伐了阿龙，如果再跟霍迪发生冲突结果会如何？”
    　　甚平语重心长的说道，虽然他也明白阿龙一伙做的事情有多么过分，但其他鱼人们却会这样认为。
    　　“就算鱼人族最后渡过了这场危机，但是你们打败了要和人类作对的霍迪，那胜利的身影毫无疑问会让鱼人族的族人们联想到那无法改变的历史。”
    　　“甚平，话虽如此，但我们去救被捉住的同伴也是理所当然的，如果这样放任不管，鱼人岛也会落入的霍迪的掌握之中，这座岛上还有好多我们的朋友……”
    　　山治点燃一根香烟，深吸了一口缓缓吐出。
    　　“甚平，对路飞来说，这里是你的国家也是他战斗的理由之一，两年前我们的船长陷入困境之时，你不也伸出援手了吗？对我们来说，你是让我们感激不尽的恩人，路飞既然也这么想，我们的心情也是一样的，我们不能对这座岛不闻不问，我们有战斗的理由。”
    　　“……”
    　　一旁凯米紧张的望着众人，双方冲突的理由也很明显了，甚平老大为了乙姬王妃的遗愿，想要帮助鱼人岛的岛民和人类建立起沟通的桥梁，所以他不能让路飞他们在此时对霍迪动手，这件事必须得由他来解决，身为鱼人的他出面是最好不过的了。
    　　而另一边，路飞他们的同伴被霍迪捉住了也是不争的事实，明明是同一战线上的战友，现在却又因为各自的理由而大打出手，双方都不是为了一己私利，可正是因为这样才令人头痛。
    　　“给我让开，甚平，我说了要去就是要去。”
    　　路飞似乎也是休息够了，再度站起示意甚平让开道路。
    　　“不，不可能，交给我吧。”
    　　甚平却是缓缓摇头，他绝不能让乙姬王妃的努力功亏一篑。
    　　“唔，你这混蛋，那我只能打飞你了！”
    　　路飞额头青筋暴起，显然面对固执的甚平，即使是路飞也忍耐到极限了。
    　　“你这不懂事的家伙，不管多少次我都会接受你的挑战。”
    　　“你说什么？”
    　　“快给我住手，你们两个，别又打起来啊，肯定有方法能够解决的。”
    　　一旁娜美无奈的叹了口气说道，两边都是倔脾气啊，真难办。
    　　“而且啊，甚平，不知道你有没有注意到，琪亚娜可是不在这里哦，霍迪那家伙刚才也在直播讲话里向她挑衅了对吧？还踩了她的通缉令，很有可能现在琪亚娜已经把那些家伙给打飞了……不，感觉她杀死那些鱼人的可能性还比较大。”
    　　“额……”
    　　经娜美的提醒，甚平这才注意到事情的严重性，虽说他现在是把路飞给拦住了，龙宫城内也关押着草帽一伙剩余的几个同伴，但是草帽海贼团中最为恐怖的存在既不在龙宫城内，也不在海之森林，而是在这座岛屿的某个地方。
    　　万一千变在他和路飞战斗的时候出手了，那他在这里拦住路飞也就毫无意义了，毕竟他拦住路飞的理由就是不想让人类来插手他们鱼人岛内部的事，导致鱼人族和人类的关系跌入谷底。
    　　而千变肯定也不会知道过去发生在鱼人岛的事情，为了救出同伴，她势必会与霍迪那伙人进行战斗，这下情况就变得不妙了啊，甚平感觉自己的头都要大了。
    　　对于不在场的千变会做出何种举措，甚平心里也没底，他只能在心中祈祷千变能够稳住，不要对霍迪
分卷阅读1517
  他们出手，这件事只能由他来解决。
    　　“所以说甚平你现在拦住我们也是没有用的，琪亚娜你可拦不住。我明白你的心情，可是我们也要去救同伴，我有一个计划，能听我说吗？”
    　　娜美面色平静的说道，如果这个计划能够成功的话，或许就能够避免甚平害怕发生的那种情况了。
    
    第四十章 聚集吉隆考德广场
    　　“唉，明明我们只是想和人类交好而已，为什么就非要受到生命威胁啊？”
    　　“难道就不能想想其他办法吗？比如说用这些家伙当做人质之类的。”
    　　水车镇，三位王子带着大队士兵离开之后，一群看管着被绳索绑住的多斯等人的水车镇居民说道。
    　　听到周围鱼人们的谈话，多斯则像是泄气了一般，面色灰暗。
    　　“人质？行不通的吧，霍迪老大是个冷血无情的男人，就算你们这么做，他也只会抛弃我们去完成他的事业空斯……”
    　　与多斯一同被绑在一起的鱼人海贼们见多斯这幅软弱的模样也不禁叹气。
    　　“不行了，多斯大哥被鲨星王子打的能量槽见底了，句尾口癖都从多斯变成空斯了。”
    　　“必须得赶紧给多斯大哥服用凶药才行。”
    　　一个脖子修长的鱼人海贼利用脖子长灵活的特点将脑袋埋下，利用尖长的嘴巴将裤兜中的一颗凶药叼出，然后甩头丢进了多斯不停说话的嘴中。
    　　“咕！”
    　　多斯吞下凶药，过了数秒，身子猛地一震，凶药开始发挥作用。
    　　“多斯！”
    　　多斯怒吼着将身上的铁链挣断。
    　　“哦哦，多斯大哥满血复活啦！”
    　　鱼人海贼们十分兴奋的大喊道，多斯猩红的双眼看向周围震惊的鱼人士兵们。
    　　“呜哇哇，他挣脱铁链了！”
    　　鱼人士兵们连忙拿起武器朝多斯冲了过去，不过多斯则是举起大锤横扫直接将一众士兵们捶飞。
    　　“居然一击就将士兵们给？”
    　　“该死的鲨星，你给我记住了，下次我一定把你揍扁！”
    　　多斯犹如发狂了一般将周围的水车镇居民和鱼人士兵们统统放倒，就连一旁的建筑也被破坏，大量烟尘飘升。
    　　不一会多斯就将除了鱼人海贼之外的所有人全部打倒。
    　　“我们走，小的们，前往刑场吉隆考德广场！”
    　　狂暴的多斯扛着大铁锤带着一众恢复自由的小弟们赶往了广场。
    　　于此同时，相同的一幕在鱼人岛其他地区也上演着。
    　　“豹藏大哥，霍迪船长让所有干部都前往刑场。”
    　　一个鱼人海贼隔着老远对喝得醉醺醺的豹藏说道。
    　　“是吗？那就走吧。”
    　　豹藏打着酒嗝，将刀收入刀鞘，只留下了一地鱼人的尸体横七竖八的倒在地上。
    　　整座鱼人岛的新鱼人海贼团的干部纷纷呢接收到了霍迪船长的命令，开始赶往广场。
    　　——————————
    　　两头巨大海兽漂浮在空中，朝着广场前进，海兽的背上霍迪带着一众部下以及伤痕累累被绑住的尼普顿王。
    　　忽然霍迪感觉到胸前的伤口又开始剧痛起来，这是刚才在龙宫城被那个可恶的人类剑士所砍出的伤口，之前在龙宫城中他为了抑制伤痛就服用过凶药了，不过现在药效似乎马上就要过了。
    　　“那个可恶的剑士，喂，给我把药拿来。”
    　　“您要凶药吗？霍迪船长？在这里。”
    　　一个鱼人海贼端着装满了凶药的大盆走了过来，霍迪刚想拿药，另一个鱼人海贼则是挡在了他的面前。
    　　“霍迪船长，不能再服用凶药了，您今天已经吃的够多了。”
    　　“想死吗？不要啰啰嗦嗦的。”
    　　霍迪单手抓住对方的脑袋将其提起，用仿佛能捏爆对方脑袋的力气用力抓这脑袋，恶狠狠的说道。
    　　随后霍迪便将对方丢开到一旁，伸手抓了一大把凶药喂进嘴里，一口吞了下去。
    　　“霍迪船长，尼普顿王已经在我们手上了，您就算不做到这种地步也可以了。”
    　　“是啊！”
    　　一旁的鱼人海贼们见霍迪这么乱来，也是担忧的劝说道。
    　　不过霍迪完全听不进他们的话，而是面带痛苦的跪在地上，心跳不断加速，仿佛要蹦出来了似的。
    　　“呼吸，好苦难。”
    　　“霍迪船长？！”
    　　“那本就是依靠损耗生命来获得力量的药，一开始依赖这种东西才会变成这样。”
    　　尼普顿看着痛苦的霍迪也是同情的说道，他有预感这家伙活不了多久了。
    　　“闭嘴！”
    　　霍迪瞪了一眼多嘴的尼普顿，随后便又因为痛苦而握紧了双拳，浑身肌肉传来剧痛。
    　　咚咚咚！
    　　心跳不断加速，霍迪发出痛苦的哀嚎，最后他挺直了身子，双眼瞪大，体型稍微涨大了一圈，将上衣撑爆开来，原本漆黑的长发也变为了白发。
    　　似乎终于撑过了最为痛苦的煎熬，霍迪感觉到一阵放松，胸前的伤口不再疼痛。
    　　“霍迪船长？你感觉怎么样？”
    　　“我现在感
分卷阅读1518
  觉从没这么好过。”
    　　霍迪轻呼了一口气，视线向下方撇去，发现之前从龙宫城逃脱的左右大臣以及一堆士兵正在跟他的部下们交战。
    　　“这里不是也有士兵吗？”
    　　霍迪伸手化出一堆水用手蹼掌控。
    　　“击水！”
    　　与矢武鲛不同，这一招直接将水化作一团，而不是分散的水滴，只见水球高速落在士兵们中间发生爆炸，地面顿时开裂，就连一旁的建筑物也随之倾倒，掀起大片烟尘。
    　　“唔啊啊！”
    　　士兵们哀嚎着被炸飞了出去。
    　　“好强！”
    　　就连鱼人海贼们看到这一招的威力都忍不住咂舌，目瞪口呆，他们从未见过霍迪展现出如此强大的力量，这还是第一次看到。
    　　“不愧是的霍迪老大，那些王族士兵根本不堪一击啊，我们赢定了。”
    　　“呵呵。”
    　　霍迪冷笑着朝下方俯瞰，那些王族士兵太弱了，根本不值一提，有了这股力量，无论是谁都无法阻挡他完成自己的伟大理想，鱼人族肯定能够统治人类的。
    　　“向吉隆考德广场前进！”
    　　霍迪一脸冷漠的说道，被霍迪身上散发出的狂暴气息吓得发抖的海兽立马遵照着霍迪的指示离开了此处。
    　　——————————
    　　“那个、船长，船长……”
    　　“不要哭啦，将来船长肯定会遇到更好的人的。”
    　　“白痴东西，我才不需要你们的安慰！”
    　　被泡泡膜包裹着的戴肯伸手拭去眼泪冲着两个想要安慰他的鱼人部下大吼道。
    　　“你们怎么会理解我被甩的心情？我为了先祖的梦想而决定和她结婚，但是现在呢？失恋，我失恋了，唔哦哦哦哦。”
    　　戴肯深受打击的大哭道。
    　　“本想直接杀了她的，不过没想到她还活着，扔出去的东西还在飞向她就是最好的证据，肯定是那个草帽小子帮她全挡下来的，可恶，既然如此，我就扔个那抢走我的白星的臭小子无法抵挡的东西！”
    　　戴肯眼睛一转，看到荷兰号边上的巨大沉船诺亚，若是将诺亚这个足足有鱼人岛一半大小的巨大船只丢过去，即便是那个草帽小子也无法抵挡吧？
    　　戴肯直接穿过了荷兰号的泡泡膜，来到诺亚的边上，用手触碰诺亚号，将其朝着鱼人岛投掷了过去。
    　　只见这数百年来都尚未移动过分毫的巨大沉船终于从海底慢慢漂浮起来。
    　　“戴肯船长，你到底在干嘛啊？”
    　　荷兰号上的鱼人海贼们见状不禁大惊，戴肯船长绝对是疯了。
    　　“白星，既然得不到你，那你就给我去死吧！”
    　　戴肯用疯狂的眼神注视着鱼人岛，诺亚虽然移动的十分缓慢，但确实是在一点点的朝着鱼人岛飞去，尽管需要可能一个小时以上的时间，但只要诺亚砸到鱼人岛上，那带来的灾难将是毁灭性的。
    　　————————
    　　刑场，吉隆考德广场。
    　　这是一个如盆地一般的巨大广场，广场被一圈巨大的石墙围住，高低差足足有二十多米。
    　　此时在广场的围墙之上，一众鱼人士兵手持着长枪站在墙头，对准了远处正在靠近的海兽。
    　　“放了国王陛下，霍迪！”
    　　一个鱼人士兵长大声喝道，不过霍迪好似没有听见一般，身下的海兽丝毫没有要停下的迹象，依旧朝着广场飞去。
    　　“停下，不然开枪了。”
    　　士兵长尝试警告，不过很快便发现鱼人海贼们也拿着枪对准了尼普顿王，很明显他们是拿尼普顿王当人质，若是他们这边敢开枪，那他们也会毫不犹豫的对尼普顿王开枪。
    　　“可恶，太卑鄙了。”
    　　士兵们见状也不敢开枪了，只能任由新鱼人海贼团的海兽靠近。
    　　“快逃吧，士兵们，不要白白送死！”
    　　尼普顿王也劝士兵们离开，刚刚亲眼见识到霍迪的实力之后，他明白这些士兵不可能是这些鱼人海贼的对手。
    　　“别想逃，士兵们，冲吧，海熊！”
    　　新鱼人海贼团的干部大乌贼鱼人伊卡洛斯挥舞着四双手臂，每只手上都抓着一根长枪大喝道。
    　　只见长的像熊的海兽直接压在了墙头士兵们的身上，士兵们顿时死伤惨重，只能狼狈的奔逃。
    　　此时其他干部也都赶到了并各显神通，将广场内部的士兵们也打的丢盔卸甲，落荒而逃。
    　　新鱼人海贼团展现出了强大的实力迅速占领了吉隆考德广场，并将尼普顿王用两个木桩交叉着吊起放置在一个圆台的上方，而霍迪则是搬来一张沙发，坐在台上，冷笑着看着自己的部下们对抗鱼人士兵们。
    　　“保卫国家的士兵们怎么这么狼狈啊？你们这样也算是士兵吗？”
    　　鱼人海贼们纷纷嘲笑着重伤倒地的士兵们，其中士兵长强撑着受伤的身体再度站起。
    　　“呃，把尼普顿陛下……还给我们！”
    　　嗖！
    　　霍迪随手用一招击水将士兵长的身子贯穿，士兵长瞪大了双眼，缓缓到了下去。
    　　而击水在贯穿了士兵
分卷阅读1519
  长的身体之后又穿过了广场围墙，一路飞了出去，所过之处凡是挡在起面前的建筑，珊瑚都被击水给打穿，最后更是来到了人鱼海湾附近这才失去了力道，化成一团普通的水球落入了海水之中，溅起水花。
    　　这一击竟是贯穿了半个鱼人岛的建筑，只不过没有人目睹全貌。
    　　“虽说服用了大量凶药，但这也太厉害了。”
    　　“身体也变强壮了，头发也白了，变化还真大啊。”
    　　新鱼人海贼团的干部们都聚集到了霍迪身旁，看着宛如变了一个人的霍迪说道。
    
    第四十一章
    　　“霍迪那个家伙要处决国王，真的假的啊，太疯狂了。”
    　　“别说了，我们还是快点去广场吧。”
    　　随着处刑时间临近，大量的鱼人岛居民们赶来了吉隆考德广场，不过他们发现广场入口的大门被封闭，里面还有着新鱼人海贼团的人在把守着。
    　　“霍迪那家伙居然还关门。”
    　　“我们沿着墙爬上去吧，到墙头就能看到里面的情况了。”
    　　于是岛民们纷纷选择登上外墙，其中人鱼咖啡厅的店主夏莉夫人也在列，就连小孩也有，不一会墙头上便站满了围观的群众，黑压压的一大片。
    　　而当他们看清广场内部的情况时也不由得倒吸一口冷气，只见王族士兵们全部倒下，而新鱼人海贼团则是聚集在广场的中央，尼普顿王被吊起在处刑台上的身影也落入众人眼中。
    　　这幅光景无疑是让在场的岛民们心中一凉，曾经的大骑士尼普顿王如今竟沦落到如此落魄的地步。
    　　“快看，鲨星王子他们来了！”
    　　一名站在墙头的鱼人小孩兴奋的指着远处天边飞来的龙宫号大声喊道，周围众人闻言也纷纷转头望去，皆是露出高兴的神色，尼普顿王被抓住，如今他们最后的希望当然是三位王子殿下。
    　　三位王子搭乘着龙宫号缓缓驶过外墙，当他们看清倒地的士兵和父王尼普顿带血的侧脸时，一股怒气冲了上来。
    　　“王子殿下，加油啊，打倒霍迪他们！”
    　　墙头的鱼人岛岛民们为三位王子的到来而欢呼。
    　　“士兵们？你们为什么不等我们？”
    　　黄星看着重伤倒地的士兵们痛心的说道，如果这些士兵等到他们到来一起行动也不会变成这样了。
    　　“鲨星，黄星，翻车星，小心一点，鱼人海贼们和海兽都吃了药。”
    　　尼普顿连忙提醒三位儿子。
    　　“原来如此，所以士兵们才会被轻易打倒吗？”
    　　“我们一定会救你出来的，父王！”
    　　三位王子跳下了龙宫号，各持着武器，而在他们面前的是一群吃了凶药而变得异常狂暴的海兽们，只见它们紧盯着三位王子，显露出野兽的凶性。
    　　“人鱼具术，光阴流水枪！”
    　　“七珍万宝！”
    　　“龙宫楼门！”
    　　不过三位王子丝毫不惧，靠着腰间的泡泡膜飞行着，各自使出了武技，将拦在面前的海兽一击放倒。
    　　海兽们如遭重创，纷纷倒地，围墙上的岛民们见状也爆发出欢呼声。
    　　“不愧王子殿下，只是一击就把海兽们给打倒了。”
    　　鲨星将三叉戟竖起插在地上，怒视着处刑台上的霍迪等人。
    　　“霍迪，你们这群满脑子只想着复仇的愚蠢之徒，不管是国王的首级，还是国民们生活的土地，还是这个龙宫王国，任何一个都不会让你们夺走！”
    　　鲨星霸气的发言也得到了围观岛民们的呼应，人们脸上皆露出兴奋的神色。
    　　听着岛民们的欢呼声，霍迪略感厌恶，冷哼一声说道：“哼，以为打倒了海兽就算赢了吗？我们不会输的，我们拥有上天赐予的力量，正是这股力量将会为我们带来真正的鱼人族王国，这个国家终归会属于我们。”
    　　霍迪话音刚落，聚集在他身边的干部们都纷纷拿出凶药一口吞下。
    　　其中之前曾被打倒重伤昏迷的杰欧也在服用了比平常服用还要多出许多的大量凶药之后，重新振作了起来。
    　　“若是不行就不要勉强了，杰欧。”
    　　“说什么傻话？我现在感觉好的很呢，若是那个人类女孩再敢出现在我面前，我绝对要把她撕成碎片！”
    　　“现在的你跟霍迪老大散发着同样的气势啊，真是让人害怕，喀喀！”
    　　达摩将上下颚的牙齿不断咬合发出怪声。
    　　很快众人的身体因为凶药而变得鼓涨，强大的力量从体内源源不断的涌出。
    　　只见一众干部宛如瞬间移动般闪现，穿过三位王子的身旁。
    　　“什么？”
    　　鲨星大惊，刚才那一瞬间究竟发生了什么？为什么他什么都没有看清？
    　　“太慢了。”
    　　杰欧冷哼一声，鲨星王子腰腹位置的泳圈状的泡泡膜被数根长矛给直接戳爆，没了泡泡膜的鲨星从半空中直接掉落在了地上。
    　　另外两位王子下场更惨，豹藏一甩酒壶，拔刀出鞘瞬间就在翻车星身上斩出数道深深的伤口，鲜血飞溅，泡泡膜也被斩爆。
    　　
分卷阅读1520
  三人同时从空中掉落下来，重重的落到地上。
    　　“唔呃！”
    　　“可恶，泡泡膜被……”
    　　三位王子都是人鱼，还是男性人鱼，无法像女性人鱼那样到了一定年纪之后就能分叉鱼尾，没了泡泡膜对他们在陆地上的行动无疑是巨大的限制。（PS：原著没有特意指出，不过尾田在SBS读者问答环节有说过这一点。）
    　　“给王子们一点厉害瞧瞧！”
    　　看着几位干部给鲨星等人造成了伤害，鱼人海贼们也不甘示弱，冷笑着拿出了武器，只见他们手举着造型极具科幻感的镭射枪，对准了鲨星动人扣动扳机。
    　　嗖！
    　　数十发镭射炮轰出迅速命中了无法移动的几位王子，剧烈的爆炸形成巨大的冲击波，将地面炸的粉碎。
    　　“呃啊啊！”
    　　鲨星惨叫着与两位弟弟一同被炸飞了出去，尾部的鱼鳞也残缺了大半。
    　　“哈哈哈……”
    　　霍迪看着几位王子的惨状，忍不住大笑起来，围墙上的岛民们更是惊讶的捂住了嘴，露出难以置信的眼神，刚刚还大显神威的王子们居然就这样被打的落花流水，极其凄惨。
    　　原本在众人心中随着几位王子到来燃起的希望之火就这样被无情的浇熄了。
    　　“怎么会？”
    　　“王子殿下们被打倒了？”
    　　——————
    　　“马上就到广场了，再快一点，梅卡罗！”
    　　甚平催促着身下载着他和白星的巨大鲨鱼，此时他心急如焚，处刑时间就快要到了，浪费了不少时间和路飞战斗，也不知道能不能赶得上。
    　　希望计划能顺利进行吧，甚平回想着之前在海之森林时娜美所提出的计划，默默在心中祈祷。
    　　“喂，是我啊。”
    　　就这这时，他们的前方空中出现一个巨大的与尼普顿王体型相似的身影，听到熟悉的父王的声音，白星激动了。
    　　“父王，您没事啊？我马上就过去！”
    　　白星激动的流出了泪水，驱使着梅卡罗朝着她所认为的父亲迅速飞去。
    　　“不行，等一下……”
    　　甚平感觉有些奇怪，但来不及阻止白星，就这样甚平也被梅卡罗带着朝那巨大黑影飞了过去，当靠近之后甚平也终于看清那黑影的真面目竟是一个仿照着尼普顿王制造出来的巨大气球。
    　　“糟了……”
    　　甚平想要让梅卡罗转身离开，但为时已晚，气球忽然爆炸飞出一张巨大的渔网将他们包住，渔网的尾端则是几个巨大沉重的铁球，带着他们落到了地面上，一群鱼人海贼则是在此等候多时了。
    　　“白星公主！”
    　　甚平急忙大喊，不过几个鱼人海贼则是冷笑着走了过来。
    　　“不想让白星公主受伤的话，就老实一点不要动。”
    　　“唔！”
    　　甚平闻言，也只能是放弃了抵抗，很快他们就被鱼人海贼们用巨大铁链给绑了起来。
    　　“好了，把他们带去广场。”
    　　“哦！”
    　　—————————
    　　“对不起，父王……”
    　　广场上，鲨星几人也被鱼人海贼们用同样的方式吊在了尼普顿王的身边，鲨星一脸愧疚的向尼普顿道歉。
    　　“别这样说，他们那只不过是虚伪的力量，错不在你们。”
    　　“可是，要是这样国家被攻占了……”
    　　黄星没有接着往下说，如今他们都被抓到这来了，这个国家唯一能够抗衡霍迪的人就只剩下了前七武海海侠甚平老大了，只不过他一个人也无法对抗这么多人吧，可以说这场仗是他们输了。
    　　“喂，霍迪船长，发现了好东西啊！”
    　　龙宫号上，几名鱼人海贼兴奋的提着黑色的大箱子从上面跳了下来，来到广场上。
    　　“哦？是什么？”
    　　霍迪坐在沙发上疑惑的问道。
    　　“是钱啊，好多好多钱啊。”
    　　几名鱼人海贼将他们手中的黑色大箱子打开，将里面堆叠的整整齐齐的数百亿贝利全部倒了出来放到地上。
    　　“哟喂，这可不得了啊，真厉害啊。”
    　　“这里少说也有几百亿贝利了吧？”
    　　干部们看到纸币堆叠起来的小山，也不禁露出惊讶的神色。
    　　“住手，那笔钱绝对不能动。”
    　　鲨星看到这一幕顿时激动的大喊道，无论霍迪海贼团今天做什么都可以，就算是对他们处刑也无妨，但唯有这笔钱是万万不能动的，一旦惹怒了那位四皇，整个鱼人岛都可能会面临灭顶之灾。
    　　“嗯？自己的小命都要不保了，居然还有闲心来在乎这些钱？”
    　　霍迪疑惑的望向鲨星，这位王子的脑子怕不是有问题吧？
    　　“因为之前有人鱼姑娘被诱拐了，我们怀疑是草帽一伙所做的，但是没有证据。为了证明清白，千变拿出了那笔钱来作为证明自己清白的抵押，一旦她找到真正的犯人之后就会来取回这笔钱，所以这笔钱绝对不能动。”
    　　鲨星大声喊道，他必须要让这群鱼人明白动了这笔钱会有什么后果，四皇的怒火可不是开玩笑的，到时就不
分卷阅读1521
  仅仅只是鱼人岛内部的事情了，而是会演变成整个鱼人族全体的灾难。
    　　“哼，真是愚蠢，居然会相信人类的说辞。”
    　　霍迪冷哼一声，他才不在乎什么千变呢，如今他所拥有的这股强大的力量，谁也不惧，区区千变而已，有什么好怕的，毕竟他的理想可是要让鱼人族统治全人类啊。
    　　“就当做是人类历年来抓捕人鱼贩卖的一点补偿。这些钱就作为新龙宫王国的国库的资金充公了，不过就算这样也还是不能弥补人类对我们造成的伤害，我们还要从那些下等种族的手中夺走更多。”
    　　“没错，说得好！”
    　　“噢噢噢，霍迪船长！”
    　　“唔，一群白痴东西……”
    　　鲨星焦急的望着兴奋无比的鱼人海贼们，这些家伙到底明不明白这样做会导致怎样的后果啊？
    
    第四十二章
    　　“不能动那笔钱啊，你们到底明不明白？”
    　　黄星和翻车星也很是着急，他们可不希望因为这群蠢货行为而牵连到整个鱼人岛。
    　　“那是千变的钱？”
    　　“啊，之前我有听说过吗，好像是有这么一回事，千变用几百亿贝利来证明自己的清白。”
    　　“真的假的？”
    　　“当然是真的，我当时就在现场。”
    　　“不妙，要是霍迪那群人动了那笔钱，千变会生气的吧？”
    　　墙头上的鱼人们也很快意识到了事情的严重性，只不过他们也无法阻拦，王族、大臣和士兵们都被打倒了，这个国家还有谁可以阻止这群疯子？
    　　“霍迪船长，快处死王族吧，用火烧死他们！”
    　　“不，扎死他们！”
    　　“竟然想跟地面上的人类共存，快点赐死这些毫无尊严的王族吧。”
    　　鱼人海贼们高举着手中的武器闹腾起来，他们已经迫不及待的想要处死尼普顿和王子们了。
    　　“闭嘴！”
    　　霍迪一挥手，底下的鱼人海贼们便安静下来。
    　　“还没有从戴肯的手下那里传来白星的死讯，不把她引出来就没有意义了。”
    　　霍迪淡淡的说道，他可是知道白星公主的秘密的，那能够操控海王类的神奇能力才是他最为忌惮的，也正是因为这个理由，他才会和范德·戴肯联手。
    　　无论是尼普顿还是王子们都不能让他感到畏惧，若是现在处死了尼普顿等人从而使白星的能力觉醒，那就不好办了，所以必须要先抓到白星才行。
    　　“不许对我们的妹妹出手，她又不是战士，她会给你带来什么威胁啊？”
    　　翻车星听到霍迪的话顿时激动了，奋力的挣扎着想要挣脱铁链的束缚。
    　　“哼，你真当我什么都不知道吗？不如说我最想消灭的就是那个拥有棘手的超强能力的传说中的人鱼。”
    　　“唔……”
    　　翻车星闻言不禁愣住，这家伙居然知道白星的能力？这下糟了，他本想骗过对方的。
    　　“霍迪船长，成功捕获了！”
    　　就在这时，广场正门处，三头巨大的鲨鱼飞来，在飞到广场中心时也松开了嘴中的渔网，只见三个身影从渔网中掉落下来，落在了广场中央。
    　　“白星！”
    　　尼普顿和鲨星等人瞪大双眼，被抓的不是别人，正是白星以及她的宠物梅卡罗还有甚平，三人身上都被巨大铁链给绑了起来，动弹不得。
    　　“父王，王兄们，对不起……”
    　　白星看到尼普顿眼眶含泪的说道，本来是想来救他们的，结果因为大意而被抓住了。
    　　“运气真是好啊，我最忌惮的两个人竟然同时被抓住了，怎么会有这种好事？”
    　　霍迪不禁放声大笑，不仅仅是白星，就连前七武海的甚平也被抓了起来，他本还在为要怎么对付甚平而感到头疼呢。
    　　“你还是海贼的那个时候，我还是很欣赏你的，甚平。”
    　　“怎么了？霍迪，跟刚才发表讲话的时的样子完全不一样啊。”
    　　这时墙头上围观的岛民们也看清了被抓住的人，不禁大惊。
    　　“甚平老大？他怎么会在这里？”
    　　“辞去七武海一职后，明明应该已经离开鱼人岛了啊？”
    　　“可恶，没想到就连甚平老大都被抓住了。”
    　　鱼人们一脸诧异，这下真的是所有希望都没了。
    　　“好了，现在所有人都到齐了，比想象中要省事不少呢，接下来只剩下不知在哪里的草帽一伙，估计现在他们正像无头苍蝇一样到处寻找着龙宫城的入口吧，哈哈哈。”
    　　霍迪大笑着说道，他之所以没有杀死那个可恶的剑士而是选择将他们吊起来淹死也是考虑到草帽一伙可能会破坏他的计划，这样做就可以让草帽一伙去龙宫城救自己的同伴了，而自己则是专心对付尼普顿王族了。
    　　而通往龙宫城的入口只有从内部才能打开的联络回廊，他也留了几个手下在那里，不可能给他们打开通道，所以那个剑士的死已成定局，等到他处理完这边的事情之后，就算草帽一伙因为同伴的死来找他寻仇，他们也早已做好了战斗准备。
    　　要
分卷阅读1522
  问原因，那自然是因为人数的优势了。
    　　“唔？快看，从墙内通道好像有很多人出来了。”
    　　墙头的鱼人们指着广场内部通道大喊着，众人纷纷望去，只见一群手持武器的鱼人冷笑着牵着铁链将人类海贼像奴隶一般驱赶着来到了广场之上。
    　　“这是这个月以来在海中抓到的人类奴隶三万人，能够使用武器的鱼人族七万人。”
    　　霍迪坐在沙发上，看着鱼人街的不法分子们将人类海贼带到广场之上，很快整个广场上便挤满了人，黑压压的一片。
    　　“那些是人类？”
    　　“难怪说这一个月都没有人类来到鱼人岛，原来是被霍迪他们给抓住了吗？”
    　　墙头上的岛民们看着广场的鱼人们震惊了，霍迪一伙居然有这么多鱼人在背后撑腰，这是整个鱼人街的不法分子都来了吗？
    　　“他们是从被封锁的鱼人街那里移住过来的，总共十万个不法分子。”
    　　“哦哦哦！”
    　　鱼人街的家伙们纷纷振臂高呼，虽说同样是鱼人，但他们却只能住在阳光照射不到的黑暗的鱼人街，遭受歧视，无法入境鱼人岛，如今在霍迪的带领下，他们终于能够享受到这一切了，可谓是兴奋的不行。
    　　“竟然在公共场合大吵大闹的，真是群没礼貌的孩子，不要太得意忘形了哦，霍迪·琼斯。”
    　　霍迪循声望去，只见人鱼咖啡厅的店主夏利夫人正坐在墙头的泡泡上，手持烟管冷眼望着自己。
    　　“嗯？好久违的面孔啊，你有和贵干？”
    　　“没什么，只是给如此嚣张跋扈的你带一句话，我的占卜中显示有一个男人会将鱼人岛毁灭。”
    　　“哦？确实可能会被毁灭呢，你占卜中出现的是我吗？”
    　　“不，显示会毁灭这座岛的人是草帽路飞。”
    　　“什么？”
    　　霍迪闻言愣了片刻。
    　　“那个草帽小子之后会做什么，我也不清楚。”
    　　“你到底想说什么？”
    　　“就是说不是你们，我知道的仅此而已，掌握鱼人岛命运的人，霍迪，至少不是你！”
    　　夏莉吐出一团白烟，淡淡的说道。
    　　“对啊，夏莉夫人的占卜是不会错的。”
    　　“也就是说最终霍迪不会君临这座岛，他们会失败的对吧？”
    　　夏莉身旁的鱼人们闻言也不禁兴奋起来，这么说来霍迪他们现在兴师动众到最后也只会面临失败吗？这对于他们而言可是好消息啊。
    　　“……”
    　　霍迪闻言，原本的好心情也一扫而空，站起身来打出一道击水飞了出去，贯穿了夏莉的身体。
    　　“呃……”
    　　夏莉双眼瞪大，从泡泡膜上掉落下来。
    　　“夏莉夫人！”
    　　一旁的鱼人们当即关心的围了过去。
    　　“愚蠢至极，你在对谁发火呢？夏莉，是为了发泄吗？我和你哥哥不一样，在我还是个小鬼的时候，你哥阿龙确实是全鱼人街的偶像，但是我们得到了力量。而且现在阿龙一伙的名号也不过是我们用来组团的一个空有其名的标志而已，我们已经不需要阿龙这个名号了。”
    　　霍迪愤怒的甩手说道。
    　　“如今能把这个国家从根本毁灭，再使它重生的人只有我，而不是什么草帽路飞，我就是有那种力量，看呐，这个规模，我的计划早在十年前就已经开始了，让我来告诉你们吧，杀死你们所爱戴的这个龙宫王国王妃乙姬的人……正是我！”
    　　“……”
    　　霍迪此言一出，全场震惊无比，甚平更是瞪大了双眼，杀死乙姬王妃的不是人类？而是霍迪？
    　　“哼哼，你们个个都被我骗得团团转。”
    　　霍迪十分得意的冷笑道。
    　　“霍迪！”
    　　尼普顿无比的愤怒，杀死自己妻子的人居然就是眼前这个可恶的鱼人？
    　　“矢武鲛！”
    　　霍迪一团水滴打去，命中了尼普顿的身子，打出数个小洞，鲜血飞溅。
    　　“唔！”
    　　“父王！”
    　　一旁的王子们担忧的大喊道。
    　　“你们还有空关心别人吗？矢武鲛！”
    　　紧接着霍迪也对王子们发动了攻击，不断投掷水滴攻击，服用了大量凶药之后他的力量已经到了一个新的高度，水滴犹如炮弹一般狠狠命中了鲨星等人，将其身上打出血洞。
    　　“唔呃……”
    　　一旁的鱼人海贼们看着这一幕大声嘲笑着。
    　　“这就是曾经的大骑士吗？终归也是落魄了啊。”
    　　“这狼狈的模样也算国王吗？哈哈哈。”
    　　墙头上的岛民们见到这一幕，不少女性人鱼都捂住了嘴，眼眶含泪。
    　　“太过分了，怎么能这样？”
    　　“居然对无法还手的国王陛下和王子们施暴。”
    　　鱼人们愤怒的握紧了拳头，尤其是刚刚得知霍迪就是杀死了乙姬王妃的幕后真凶，更是对霍迪的行为感到愤怒与不齿。
    　　“不好，一不小心就做的太过火了，果然处刑还是要用剑来才更好啊，喂，拿把剑来给我，让我来斩下他们的脑袋。”
    　　霍迪伸手向一旁
分卷阅读1523
  的部下讨要着剑。
    　　“我所忌惮的白星和甚平两人都已经抓到了，需要按照计划时间行刑的理由也没有了，现在开始，我就要对这群无聊的王族执行死刑了。”
    　　“快点动手吧，霍迪船长，杀死这群无能的王！”
    　　“死刑，死刑，死刑！”
    　　广场的鱼人海贼们都兴奋了起来，高喊着死刑。
    　　“夏莉夫人！”
    　　因为霍迪攻击而受伤倒地的夏莉身旁，几名鱼人小孩哭着跑了过来，他们实在不忍看到那些鱼人海贼对王族的暴行。
    　　“孩子们？”
    　　“我说，戴帽子的海贼们什么时候才来破坏这个岛？”
    　　“……”
    　　“我说，什么时候？”
    　　“我也不知道，我的占卜只能看到未来，可能是明天，也可能是一年后……”
    　　“我啊，希望是现在……如果现在他们能来大闹一场的话，虽然我们会感到头疼，但是霍迪那家伙也会头疼吧？”
    　　“我也希望他现在来，我不要国王陛下被杀啊。”
    　　另一名鱼人小女孩也哭着说道，与其被霍迪那个家伙掌控鱼人岛，不如毁灭算了。
    　　“呜呜……”
    　　几名鱼人小孩哭了起来，周围的鱼人们也是一阵心疼，他们还这么小就要面对这么残酷的事情，这会给他们造成多大的伤害啊。
    　　“小孩们，我也能理解你们的心情，就如你们所说，我也觉得这样比较好。”
    　　一个成年鱼人走了过来，将手放在哭泣的鱼人小孩的脑袋上安慰道，随后他便像是下定了决心，转身走向了墙头。
    　　“喂，草帽路飞，如果你打算有一天要破坏这个岛的话，现在来吧，现在就来这里大闹一场吧！”
    　　他用尽全身力气大喊着，希望能够让自己的声音传递出去。
    　　“没错，你在听吗，草帽小子，如果你在岛上的某个地方的话，就赶快来吧！”
    　　一旁的鱼人们听到他的话后，也纷纷学着一起呼唤起来，只求他们的心声能够传达出去给草帽一伙听见。
    　　“草帽小子，草帽小子，草帽小子……”
    　　就像是一呼百应，在围墙上的所有岛民们都高呼起来，期盼着对方能够出线。
    　　霍迪冷眼看着围墙上高呼草帽小子的岛民们，面无表情。
    　　“太令人吃惊了，这就是所谓的病急乱投医吗？至今为止夏莉的占卜都非常准确，唯独这次是个谎言。”
    　　一旁的杰欧也冷笑起来，这些岛民如今做什么都是没用的了。
    　　“去把这些失去理智的白痴们拉回现实吧，听着国民们，现在开始对上一代国王尼普顿执行死刑，看好了，上代国王尼普顿人头落地的惨样，从今以后，这个毫无种族尊严的混蛋国王就会消失，统治人类的新鱼人王国就此诞生！”
    　　霍迪来到倒地的尼普顿身前，左手抓住了他的脑袋，右手高举着剑准备动手。
    　　围墙上的岛民们见状也不再高喊，而是紧张的望向这边。
    　　“父王！”
    　　白星眼眶含泪。
    　　“抱歉，在你处刑之前能等一下吗？”
    　　就在霍迪举剑准备斩下尼普顿的脑袋时，一个声音从他头顶上方传来，霍迪诧异的抬头望去，只见一个黑影朝着他高速飞来，与他撞在一起。
    　　嘭！
    　　霍迪被狠狠撞飞了出去，飞出十米开外。
    　　“什么人？”
    　　周围的干部们纷纷抬头望去，随即愕然。
    　　“千、千变？”
    　　只见一头银色长发，身边环绕着光翼与亚空之矛的琪亚娜缓缓落向地面，轻蔑的望向众人。
    　　“诱拐人鱼的真正的犯人我已经带来了，就在那里哦。”
    　　琪亚娜指着刚才用来丢向霍迪的卡里布说道，卡里布头顶着一个大包，忍不住哭了出来。
    　　“就算这样也没必要丢我吧？很痛啊。”
    　　琪亚娜无视了抱怨的卡里布，转头看着一旁被霍迪攻击重伤倒地的鲨星问道。
    　　“喂，鲨星王子，犯人我带来了，我的钱在哪里？”
    
    第四十三章
    　　“千变？是千变啊。”
    　　“为什么会出现在这里？”
    　　“刚才没看错的话，千变是救了国王陛下吗？”
    　　“啊，确实是救了国王陛下，我也看到了。”
    　　墙头上的岛民们看到千变现身拯救了即将被霍迪斩首的尼普顿王，纷纷露出惊讶的表情。
    　　嘭！
    　　就在这时，白星身旁的梅卡罗体内也传来奇怪的异响，仿佛它的体内有什么东西在击打着一样，只见梅卡罗表情痛苦的吐出一滩口水，一个黑影混杂在口水中一同被梅卡罗给吐了出来。
    　　“哦，琪亚娜？”
    　　路飞出来之后一眼就看到了琪亚娜，愣了片刻。
    　　“哟！”
    　　琪亚娜点头打了个招呼。
    　　“草帽路飞居然从鲨鱼的肚子里出来了？”
    　　“他一直藏在它的肚子里吗？”
    　　一旁的新鱼人海贼团的干部们见状也不由得露出惊讶的表情。
    　　“草帽路飞出现啦！”
    　　“居然真的出现了！”
    　　看到路飞
分卷阅读1524
  登场，围观的岛民们个个都瞪大了眼睛。
    　　“虽然和原来计划有些出入，不过效果似乎达到了啊，抓紧时间，你们几个！”
    　　甚平连忙对着处刑台的方向大喊道，他最为担心的就是害怕人类插手这件事会导致鱼人岛的岛民们对人类失去信心，无法再建立交流，不过从刚才岛民的们的呼声来看，就算草帽一伙出手也无妨了，这是民心所向。
    　　“怎么回事？他在和谁说话。”
    　　看着甚平对空无一人的方向大喊，干部之一的大王乌贼鱼人伊卡洛斯有些疑惑。
    　　“没关系，我们早就在抓紧了，海市蜃楼解除！”
    　　只见原先空无一人的处刑台上出现了娜美挥舞着天候棒的身影。
    　　“唔，突然出现了一个女人啊！”
    　　干部们诧异的看着忽然出现的娜美，这家伙究竟是什么时候过来的？他们居然没有发现？
    　　“这样就可以了吗？甚平，这是天龙人的信函哟！”
    　　娜美手中拿着一份乙姬王妃拼上性命从天龙人那里得到的同意鱼人岛移居的信函，这是她刚才利用海市蜃楼隐形后偷来的。
    　　“做的很好！”
    　　甚平见状当即露出高兴的神色，只要信函回来了，那就好办了。
    　　“什么？信函？究竟是什么时候？”
    　　不远处负责保管天龙人信函的鱼人海贼一脸懵逼的摸索着身上的衣服，惊愕的发现信函居然不知何时被偷走了。
    　　“你个白痴，这么重要的东西居然被偷走了？”
    　　一旁的鱼人海贼见状也愤怒的破口大骂。
    　　咔！
    　　随着一声轻响，钥匙转动，尼普顿、王子们以及白星和甚平等人身上的铁链都被打开，铁链从他们的身上掉落下来。
    　　“这样一来就没问题了吧。”
    　　罗宾保持着发动能力时的姿势轻声笑道，正是她方才利用能力将众人身上的钥匙打开。
    　　“罗宾大人，谢谢……”
    　　白星朝着自己身边的罗宾点头道谢。
    　　“什么？钥匙居然也被她们给偷走了？”
    　　“你还说我呢，你不也没注意到吗？笨蛋！”
    　　两个鱼人海贼互相指责了起来。
    　　“喂，快看天上，那是什么？”
    　　一个鱼人海贼指着远处天空中的一个迅速靠近的黑影大声喊道，众人纷纷循声望去，只见天边一个黑影迅速飞来，模样像是一艘船。
    　　“是海贼船啊，是海贼船在天上飞啊！”
    　　“什么？”
    　　众人大惊，很快一艘镀了膜的海贼船便飞到了广场中央，桅杆上挂着的带有草帽骷髅图案的海贼旗迎风飘扬着，正是桑尼号。
    　　“喂喂，人还真是多啊，七、八万？不，总数有十万了吧？”
    　　甲板上，叼着香烟的山治观察了一番广场上的情况，不知道有多少鱼人海贼和人类海贼一脸诧异的看向这边。
    　　“呦嚯嚯，这可真是有些棘手啊。”
    　　“那你在房里睡觉也没关系哦，我会把所有人都解决的。”
    　　索隆一脸淡然，毫无紧张感的说道。
    　　紧接着，索隆、山治、乌索普、露西尔、乔巴、布鲁克、弗兰奇以及绯玉丸等人都从桑尼号的甲板上跳了下来，朝着处刑台走去。
    　　“快看，草帽一伙一个接一个从船上下来了！”
    　　“没想到他们居然真的会出现。”
    　　草帽一伙纷纷到场，全员集结，在墙头围观的岛民们难掩惊讶神色。
    　　“喂，草帽路飞，你们真的想要毁灭这座岛吗？”
    　　“为什么占领了龙宫城啊？你们也是以王族的性命为目标吗？”
    　　“给我回答啊，你们对鱼人岛究竟是敌是友？”
    　　围观的岛民们一个接一个的大喊，想要知道草帽一伙真正的目的。
    　　“是敌是友？这种事由你们说了算。”
    　　路飞伸手将草帽戴在头上，十分帅气的说道，而他的身旁则是站着各位同伴。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜切换了装甲，释放大招将重伤的尼普顿和鲨星等人身上的伤势恢复，众人一脸诧异的看着自己身上的伤口快速愈合，宛如神迹一般。
    　　“这就是千变的治愈能力吗？虽然早有耳闻，还真是厉害啊。”
    　　鲨星不由得惊叹道，亲眼见识过这种神奇的能力之后，他清楚的认识到了这位四皇究竟有多么可怕。
    　　“喂，鲨星，我的问题你还没有回答我吧？我的钱在哪里？”
    　　琪亚娜伸手将被风吹乱的银发撩起放置耳后，轻声询问道。
    　　“唔，十分抱歉，那笔钱被霍迪他们给夺走了。”
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜的声音变得冰冷下来，望向一旁的霍迪等人。
    　　“等等，千变，在你动手之前，请容我先向你求助。”
    　　恢复了伤势的尼普顿王制止了打算要动手的琪亚娜，琪亚娜闻言也停下了切换装甲的准备，望向对方。
    　　“千变，能请你帮助这个国家，镇压这伙叛贼吗？”
    　　尼普顿尽量提高了自己的声音，让全场的人都能够听到自己的声音。
    　　“
分卷阅读1525
  可以啊。”
    　　琪亚娜点头应道，甚平见状也松了口气，既然是国王陛下的求助，那也算是取得了正当的名分了。
    　　“喂，听到了吗？尼普顿陛下请求千变镇压霍迪他们呢。”
    　　“有千变的帮助的话，肯定就能打倒鱼人街那些家伙了，快点动手吧。”
    　　墙头上的岛民们此时也高呼起来，不管草帽一伙是敌是友，将来又是否会毁灭鱼人岛，此刻他们无疑是同一战线的同伴，只要为他们加油就行了。
    　　“哼？叛贼，是在说我们吗？”
    　　霍迪冷哼一声，扫了一眼众人。
    　　“别太得意了，区区人类的海贼，我为了今天谋划了多久，做出了多少努力你们知道吗？现在我才是这个国家的王，叛贼是你们才对，所有想要和人类交好的鱼人都要处死！”
    　　说罢，霍迪伸手朝着部下们示意，只见几个鱼人海贼抬着一套战术装甲跑了过来，让霍迪穿上。
    　　“诶？那装甲？”
    　　“那不是艾尼路他们的东西吗？”
    　　路飞等人诧异的看着霍迪身上的战术装甲。
    　　“是啊，正是你们人类的飞船沉入海底才给了我们这些装备，想必你们应该也清楚这些装备的厉害吧，它能让使用者的力量发挥出数倍，使用者的身体素质越强，这装甲的极限也就越高，作为鱼人，身体素质天生就比人类要强大的我来使用，自然也就越厉害。”
    　　霍迪得意的冷笑着。
    　　“嚯？偷了人家的东西还跑出来炫耀？你也就这点本事了。”
    　　“哼，随你怎么说，千变，你不是想要拿回自己的钱吗？有本事就来拿回去啊。”
    　　“不用你提醒，属于我的我自然会取回来，包括你身上的装甲，我会一件件全部给你扒下来的。”
    　　切换，空之律者装甲！
    　　琪亚娜双脚离地漂浮于半空中，身旁数根亚空之矛环绕在身边。
    　　“啊！”
    　　就在这时，娜美那边传来一声惊呼，众人纷纷转头望去。
    　　“信函不见了！”
    　　娜美伸手摸着裤子的口袋，无论她怎么找都找不到天龙人的信函。
    　　“哼，以为只有你一个人能够隐藏自己的行踪吗？”
    　　拿着信函的杰欧解除了隐身出现在霍迪身边，将信函交到了霍迪的手中。
    　　“做得好，杰欧。”
    　　霍迪伸手接过天龙人的信函，然后伸手将其撕碎，在场的人没有一个来得及阻止，只能眼看着天龙人的信函在霍迪手中化为碎片。
    　　嘭！
    　　最后霍迪更是利用装甲掌心的喷孔喷出一道淡蓝色火焰将碎片都给烧成灰烬，连纸屑碎片都没有留下。
    　　“霍迪，你这混蛋……”
    　　“竟敢将母后拼上性命好不容易才得来的天龙人的信函……”
    　　鲨星王子和黄星王子愤怒了握紧了拳头，要知道这可是非常宝贵的，不是能够轻易得来的。
    　　“果然这种东西还是直接毁了比较好，这样一来鱼人岛的岛民就没有可能移居地面了。”
    　　霍迪冷笑着说道，反正他留着这东西也没用，要是被偷回去就难办了，干脆直接毁了一了百了。
    　　“对不起，都怪我太大意了。”
    　　娜美向甚平等人道歉，她自然明白那封信函对于鱼人岛的重要性，可是她却没能保护好，让那个鱼人给偷了回去。
    　　“不要在意，错不在你。”
    　　甚平无奈的叹了口气，现在不是追究谁的责任的时候，天龙人的信函已经毁了，那也没有办法，只能说是天意如此。
    　　“天龙人的信函的话，我可能有办法弄来。”
    　　“什么？你说的是真的吗？你真的有办法再弄来天龙人的信函吗？”
    　　尼普顿闻言顿时激动的望向琪亚娜。
    　　“啊，大概吧，我也不清楚。”
    　　琪亚娜挠了挠后脑勺，就是不知道那个家伙肯不肯给面子了。
    
    第四十四章
    　　“呐，琪亚娜，你说你有办法弄来天龙人的信函，难不成……”
    　　娜美表情略显怪异，要说和琪亚娜有过关联的天龙人，她只能想到一个人，那就是曾经想要和琪亚娜结婚的卡萨，只不过琪亚娜不是和那家伙关系很差吗？难道说实情并不是她所想的那样？
    　　“我也只是试一试啦，也不能完全保证拿得到。”
    　　琪亚娜有些头痛，她怎么知道原著中完好无损的天龙人信函居然会被霍迪给毁掉啊，早知道刚才就多注意一下娜美那边了，完全被霍迪给吸引了注意力。
    　　可恶，明明再也不想跟那家伙扯上关系了的。
    　　“千变……”
    　　“叫我琪亚娜就可以了，甚平。”
    　　“唔，好吧，琪亚娜，如果你真能拿来天龙人的信函，老夫感激不尽。”
    　　“别这么说，我也只是因为伊利斯她们的原因才会帮忙的。”
    　　“伊利斯？”
    　　“是我的几个人鱼朋友。”
    　　“原来如此，不过老夫还是要向你道谢，天龙人的信函对鱼人岛的意义关系重大。”
    　　甚平朝着琪亚娜鞠了一躬，表示感谢。
    　
分卷阅读1526
  　“甚平，你和人类的关系很不错嘛。我最讨厌的就是你这种家伙，明明和你一起在鱼人街长大的费舍尔·泰格也是，你的小弟阿龙也是，都是被人类干掉的。现在被说报仇了，你甚至还为敌人助威，你的愚蠢跟尼普顿比有过之而无不及。”
    　　霍迪冰冷的视线透过头盔紧盯着甚平。
    　　“要是我成为这座岛的国王，就会改变这一切。在今年将召开的世界会议正是绝佳的机会，我要在玛丽乔亚让人类的所有国王都血溅当场，为恐怖的海底王国传说拉开序幕，我要把世界上所有的人类都拖到海底，把他们当做奴隶。然后再也没有人敢翻看鱼人族，海贼的世界也是如此，桀哈哈哈……”
    　　“……”
    　　还真是一点也看不清自己的实力啊，想在世界会议上大闹？光是一个大将你们就全灭了，傻子一个。
    　　琪亚娜看着不自量力的霍迪无奈的摇头叹气。
    　　“到时所有的海贼都将臣服于我们新鱼人海贼团，看吧，这些曾经自以为是的海贼们的惨样，这就是你们的未来，草帽小子，我才配做真正的海贼王！”
    　　霍迪大手一挥指向那些被鱼人街的不法分子们当做奴隶用铁链项圈套住的人类海贼们得意的说道。
    　　“就凭你们这几个海贼能做什么？就算是四皇千变又怎样？我这边可是有十万人啊！”
    　　随着霍迪的话音落下，广场上的鱼人街的不法分子们全都振臂高呼，呼声震天，即使人类海贼们一脸悻悻的模样没有多少动力呐喊，光凭借七万多的鱼人们也是极为震撼了。
    　　“……光凭草帽一伙和甚平老大他们这几个人能有胜算吗？”
    　　“对手可是十万人啊，人数差距太大了。”
    　　“输了这场战斗，鱼人岛就要落到霍迪手中了，我们也只能被赶出自小生长的故乡了，要赢啊，草帽小子，千变，甚平老大！”
    　　墙头上的岛民们此时也只能为他们声援。
    　　“干掉他们，新鱼人海贼团！”
    　　随着霍迪一声令下，广场上的十万数量的敌人们同时朝着广场中央的草帽一伙人攻了过来。
    　　“啊啊，十万人，我们要怎么打啊？太胡来了！”
    　　乔巴看着那黑压压一片的敌人身影，顿时慌了。
    　　“十万人又有什么大不了的，让我们大干一场吧。”
    　　娜美将索隆和山治以及乌索普组成了一个三角形，将自己护在中间。
    　　“喂，我说你别把我们几个当盾牌啊！”
    　　乌索普毫不犹豫的吐槽道。
    　　“我们这边算上甚平，尼普顿王加三位王子还有那家伙总共有十八人，就是说每个人都要面对将近五千多个敌人吗？”
    　　山治叼着烟望向敌人们淡定的说道。
    　　“喂，你别把我也算进去啊！”
    　　一旁卡里布怎么也想不到自己居然也被当做了战力，开什么玩笑，他才不想和十万人战斗呢。
    　　“又不是人多就会赢，何况他们不是海军精英，你怕什么？”
    　　“谁害怕了？你个混蛋绿藻头！”
    　　“正合我意，你这个鼻血厨子！”
    　　就在索隆和山治日常拌嘴吵架的时候，路飞推开两人从他们身旁走过，朝着狂奔过来的敌人们走去。
    　　“五亿的脑袋到手了，它是我的！”
    　　“才不会输给你，是我的！”
    　　一群鱼人海贼手持武器朝着路飞跑来，准备要围殴路飞。
    　　“……”
    　　一股强大的气势从路飞身上传出，犹如铁锤在他们狠狠捶击在他们的脑袋上，只见以路飞为中心方圆数百米将近快要千米范围内的鱼人海贼和人类海贼们都双眼翻白，昏迷倒地。
    　　“！？”
    　　突如其来的异常状况甚至连霍迪都没有想到，额头上豆大的冷汗冒出。
    　　“他明明什么都没做，我们就**掉了这么多人？”
    　　“喂，你们振作点！”
    　　“五、五万人一瞬间就被……那家伙到底做了什么啊？”
    　　鱼人海贼们震惊的瞪大双眼，露出难以置信的表情。
    　　“挺能干的嘛，草帽小哥！”
    　　已经在刚才琪亚娜所释放的圣女大招下恢复了伤势的夏莉夫人也趴在墙头看着路飞的惊人表现夸奖了一句。
    　　“诶？是草帽小子干的吗？”
    　　“好厉害。”
    　　围在夏莉夫人旁边的鱼人小孩们闻言瞬间惊了，随即露出崇拜的眼神看向广场上的路飞。
    　　“霸王色？那家伙果然有天分啊。”
    　　山治也感到诧异。
    　　“如果这点事情都做不到，船长就要换人了。”
    　　索隆轻笑着说道。
    　　“不错嘛，这股气势。”
    　　切换成空律的琪亚娜漂在半空中，这种时候还是不要抢了船长的风头吧。
    　　“霍迪是吧？我一定会把你揍飞的，你去哪里当什么王我都没意见，但海贼的王者，我一个就足够了。”
    　　路飞十分帅气的向一脸懵逼的霍迪发出了宣言。
    　　“不愧是琪亚娜姐姐的同伴，果然好厉害。”
    　　露西尔一脸震惊，只是一
分卷阅读1527
  下就干掉了五万人，太厉害了。
    　　“嘁，别得意忘形了，给我开枪！”
    　　霍迪很快就回过神来，虽说他没有想到战况会出现如此巨大的转折，但从人数上来说他们这边还是优势的，而且还拥有着从人类沉没战舰那里得到的强大武器，不可能会输。
    　　虽然刚才只有一瞬间，但他居然因此而感到害怕，这也让他极为恼怒。
    　　“是！”
    　　只见上百个鱼人海贼举起镭射枪，对准了草帽一伙，眼看着就要扣动扳机的时候，他们脚边的地面数根藤蔓破土而出钻了出来。
    　　“唔啊啊，这、这是什么啊？”
    　　“啊啊啊，救、救救我，有植物缠过来了！”
    　　只见鱼人海贼们被藤蔓附身，将他们的身体牢牢缠绕住，并用力勒着他们的身子，骨头的断裂声随即传出。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　鱼人海贼们痛苦的哀嚎着，撕心裂肺的惨叫声更是令一旁其他的鱼人海贼们吓得连忙远离了他们，害怕被牵连到。
    　　而他们手中的镭射枪也掉落在了地上，随即被藤蔓卷入了地下，随后一根巨大藤蔓从琪亚娜身边的地面钻出，上面有着上百只镭射枪。
    　　“我说过的吧，属于我的东西我可是会全部都拿回来的，偷了人家的东西，你说这笔账我该怎么和你们算呢？”
    　　琪亚娜冷笑着望向鱼人海贼们。
    　　“唔，这、这是什么能力？”
    　　“植物吗？”
    　　“可恶，击水！”
    　　霍迪掌心积蓄了一团水，愤怒的朝着琪亚娜砸了过来，水团的威力甚至发出了破空声。
    　　嗖！
    　　琪亚娜抬手便是一个亚空之矛飞了过去，将水球刺穿，大量水滴溅落在地。
    　　“什么？”
    　　霍迪大惊，自己的击水居然就被这样轻易给挡下了？
    　　“这样不行啊，果然还是用拳头打人才有感觉呢。”
    　　琪亚娜轻叹一声，随即切换成白夜装甲，外貌发生变化，随后一个剃闪现了数十米的距离出现了霍迪身前。
    　　一拳快速轰出，速度快到连残影都没有出现，只是一拳便将霍迪小腹的装甲打出裂缝。
    　　“噗！”
    　　霍迪一口老血喷出在头盔之内，双眼充血，整个身子在地面上平移了数十米，双脚更是在地上摩擦出两道又深又长的沟壑。
    　　“你说要在世界会议上杀死所有人类国王？就凭你的实力？真是让我想笑。”
    　　琪亚娜冷笑着再次上前，又是一拳轰在之前的位置上，彻底将霍迪上身的装甲打的彻底裂开，化成无数碎片爆裂四散。
    　　霍迪的身子更是如虾米一般弓起，双手捂住小腹，随后琪亚娜抬起右腿弯膝膝撞顶在了霍迪的下巴将其顶飞到高空之中，霍迪头上的头盔也被琪亚娜这一击给顶飞。
    　　嘭！
    　　琪亚娜一脚蹬碎地面追了上去，伸出右手抓住了霍迪的脑袋，连踩数脚月步加速朝着地面狠狠按了下去。
    　　轰！
    　　霍迪整个脑袋都被琪亚娜单手按进了地面，地面如蜘蛛网般迅速龟裂开来，塌陷下去，大量烟尘飘升。
    　　“废物！”
    　　琪亚娜一脸不屑的站起身来，随手一脚将霍迪踹飞到新鱼人海贼团的干部们面前。
    　　“霍迪老大！”
    　　“呜啊。”
    　　只见霍迪头上染满鲜血和灰尘，双眼翻白，几乎要失去意识了。
    　　“以为这就完了吗？”
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜一头灰发无风自动，速度暴涨，冲上前去，几个干部没有一个逃的掉，一人一脚全部踹飞。
    　　嘭嘭！
    　　只见几个干部脸色剧变，狂吐鲜血化身炮弹一般迅速倒飞了出去，狠狠撞在广场周围的围墙内壁之上，地面如同地震一般轻微摇晃起来，可见这几下的威力有多么强大。
    　　“喂喂，琪亚娜，给我们留几个啊……”
    　　索隆嘴角微微抽动，他都做好战斗的准备了，我刀都拔·出来了啊，你是想让我什么都不做就收回去吗？
    
    第四十五章
    　　“！？”
    　　鱼人海贼们惊愕的望着被琪亚娜轻松打飞的干部们，惊讶的说不出话来。
    　　“居然只是一击就把干部们给打飞了。”
    　　“这就是四皇千变？”
    　　“强的太离谱了吧？跟这种敌人战斗有几条命都不够的啊！”
    　　鱼人海贼们露出惊慌的表情，琪亚娜一上来就将他们这边的大将给打的落花流水，无疑是狠狠重挫了一番他们的锐气，众人脸上丝毫没了刚才的嚣张气焰。
    　　“哼，也就你们这帮蠢货鱼人才会妄想跟四皇交手，现在知道怕了？那可是君临大海的帝皇。”
    　　“可恶，要不是当时我们进不了鱼人岛，又怎么会被你们给抓住？”
    　　被鱼人街的不法分子们控制的人类海贼们也是一脸不屑的吐槽这些不知天高地厚的鱼人们，他们人类谁不知道四皇千变的大名？还敢去招惹她？这不是找死是什么？
    　　“呜啊啊，不要对我们出手啊，千变，我们不想与你们为敌的，我们是被强迫的啊。”
分卷阅读1528
  　　“是啊，都是这些鱼人把我们抓来的，我们真的没有想要和你们打架的想法啊。”
    　　一些人类海贼们更是直接跪了下来向琪亚娜求饶，心里别提多委屈了，他们本来只是想通过鱼人岛前往新世界罢了，哪里想得到会有这样的遭遇？
    　　不仅被这些可恶的鱼人海贼们给抓了起来，被当成奴隶一样对待，现在更是被拉来和四皇战斗，这些鱼人不要命，但是他们还不想死啊。
    　　“我对你们没有兴趣，也懒得杀你们，只要你们不对我们出手，我就不会拿你们怎么样。”
    　　琪亚娜一脸兴致缺缺的说道，她不是杀人狂，这些人类海贼对她又没有威胁，她懒得理睬。
    　　“万分感谢。”
    　　“多谢饶命，四皇万岁，千变万岁！”
    　　人类海贼们闻言当即跪了下来，激动的欢呼起来。
    　　“呸！”
    　　一旁倒地的霍迪此时也站起身来，吐出一口血痰，其中还包含着几颗碎裂的牙齿。
    　　“哼，没用的人类，一点也排不上用场，算了，反正本来也没指望过你们。”
    　　“哦？居然还能站得起来啊？”
    　　琪亚娜有些意外，看来凶药的提升确实不小呢，若是换做常人受到她刚才的那一连串攻击的话，早该站不起来了才对，还是下手太轻了吗？
    　　“霍迪老大！”
    　　“太好了，霍迪老大又站起来了，他没事！”
    　　“快看，伊卡洛斯他们也都站起来了！”
    　　“什么嘛，亏我刚才还担心了一阵，千变也没什么大不了的嘛。”
    　　鱼人海贼们看到船长霍迪以及干部们再度站起的身影，顿时欢呼起来，他们这边的希望还没有倒下。
    　　“可恶，千变……”
    　　身形娇小的达摩张着大嘴用力咬合着发出咔咔牙齿碰撞的声响，伸手从口袋中取出大把凶药一口吞下，胸前传来的剧痛令他不得不这么做。
    　　一旁的其他几位干部们也都服用下了大量的凶药，用来抑制琪亚娜给他们造成的伤痛。
    　　而霍迪更狠，一口气又吞下了十几颗凶药，身体再次涨大了一圈，肌肉隆起，宛如怪物一般。
    　　“霍迪，不要再用那些药了，这样下去你们会死的。”
    　　甚平见状眉头微皱，他总算知道为什么尼普顿王和鲨星他们都无法打败新鱼人海贼团了，原来他们是借用这种方式来强行提升自己的力量，只不过这样做的副作用也很严重，一旦药效过去，他们会变成什么样难以预料。
    　　“闭嘴，今天我一定要把你们全部干掉！”
    　　霍迪大声咆哮着，他已经豁出一切了，不达目的誓不罢休。
    　　“琪亚娜，这家伙交给我可以吗？”
    　　路飞指着霍迪说道。
    　　“好啊。”
    　　琪亚娜怂了怂肩膀，一脸无所谓的表情，反正刚才也揍了这个家伙一顿了，既然路飞指名要与对方船长单挑，那就这样吧。
    　　“就凭你也想跟我战斗吗？草帽小子。”
    　　“二档，橡胶JET手枪！”
    　　只是一瞬间路飞便出现在自我感觉膨胀的霍迪面前，一拳轰在他的面门之上，霍迪惊愕的瞪大双眼，再次倒飞出去，横跨了小半个广场，撞在一群鱼人海贼的中央。
    　　“呜啊啊！”
    　　大群鱼人海贼被波及到，被霍迪撞倒一片。
    　　“要来比下谁打倒的多吗？”
    　　山治挑眉扫了一眼索隆说道。
    　　“那你输定了。”
    　　索隆将三把刀全部拔刀出鞘，与山治一同朝着鱼人海贼们冲了过去，犹如羊入虎群一般，片刻功夫就打倒了大批鱼人海贼。
    　　“草帽一伙，我原以为他们只是依靠千变而已，没想到不只是千变，其他人的战斗力也如此强大。”
    　　鲨星王子愣愣的看着大杀四方的索隆与山治两人，一脸诧异的说道。
    　　“士兵船坞系统，四号频道！”
    　　就在众人被索隆与山治吸引了注意力时，桑尼号上也传来的广播的声音，琪亚娜转头望去，只见桑尼号的船侧圆环上标有数字的船坞正在切换，然后定格到了四号。
    　　四号船坞的舱门尚未打开，里面便传出了摩托的引擎声。
    　　“快看，那艘船里好像有什么东西要出来了！”
    　　“快点毁了那艘船！”
    　　一群鱼人海贼手持武器朝着桑尼号跑去，不过还没等他们靠近，弗兰奇便驾驶着一辆巨大的摩托车从里面行驶了出来，将围过来的鱼人海贼们给撞飞到半空。
    　　“唔哦哦哦哦，好厉害！”
    　　路飞瞬间解除了二档，双眼冒光，十分兴奋的看着驾驶摩托的弗兰奇。
    　　弗兰奇一路开着摩托来到了罗宾的身边将几个鱼人海贼撞飞，然后停了下来，用巨大铁手掌心中小孔冒出来的小手将墨镜往上推去露出双眼，得意的向罗宾炫耀。
    　　“怎样，不错吧？”
    　　“很帅哦。”
    　　罗宾轻笑着回应。
    　　“摩托吗？我也不会输的哦。”
    　　看到弗兰奇开出了摩托，琪亚娜兴致也来了。
    　　切换，理之律者装甲！
分卷阅读1529
  　　只见琪亚娜体型迅速缩小，身后冒出大量蓝色光点汇聚成一辆有着蓝白色颜色的摩托车，随即琪亚娜便跨坐上去，用力转动把手轰着油门，发出不逊色于弗兰奇的巨大引擎轰鸣声。
    　　“琪亚娜居然也有？好厉害！”
    　　路飞彻底惊了，他完全没有想到。
    　　只见琪亚娜驾驶着重装小兔变形的摩托，一路朝着鱼人海贼们开了过去，高抬着车头直接将一名鱼人海贼顶飞到了半空。
    　　随后又是一个甩尾，将周围的鱼人海贼们铲飞。
    　　琪亚娜就像是在玩一样，根本没把这当做是战斗，随后更是开启了武器主动技能，大量镭射炮在琪亚娜周边显形，猛地轰出。
    　　嘭嘭！
    　　镭射炮飞了出去，命中了聚集在一起的鱼人们发生爆炸，大量浓烟飘升。
    　　“……”
    　　甚平目瞪口呆的看着琪亚娜犹如耍宝一般的奇葩战斗方式，不知该如何吐槽。果然草帽一伙都是些怪人啊。
    　　“这、这些家伙，是在耍我们吗？”
    　　“可恶，跟他们拼了！”
    　　“上啊！”
    　　鱼人海贼们不堪其辱，总感觉草帽一伙像是在玩闹，压根就没认真战斗，而且他们还偏偏拿草帽一伙没有办法。
    　　“你给我们认真一点啊，是在侮辱我们吗？”
    　　一个鱼人海贼手持着大刀朝着琪亚娜冲了过来。
    　　“认真？就凭你们也配？”
    　　琪亚娜轻蔑的讥讽着，直接加速将那名鱼人海贼给撞飞出去，骨头都给他撞碎开来。
    　　“噗哇！”
    　　鱼人海贼狂喷鲜血，双眼翻白躺倒在地上不省人事。
    　　“这是何等的厉害？”
    　　“草帽一伙，太强了，新鱼人海贼团和鱼人街那些家伙根本就不是对手啊！”
    　　“太好了，他们真的能够拯救我们啊。”
    　　“就这样把霍迪干掉！”
    　　墙头上的岛民们看着几乎是一边倒的战况也振臂高呼起来，眼神中充斥着狂热，好似看着草帽一伙战斗，他们心中的热血都要燃起来了。
    　　“……”
    　　霍迪看着战场上的形势不妙，士气低迷，再这样下去可不行啊。
    　　“出来，克拉肯！”
    　　霍迪对着广场外大喊一声，随后数条巨大的章鱼触手从场外伸了进来，搭在广场围墙之上，众人纷纷望去。
    　　“是克拉肯啊，海怪克拉肯！”
    　　“为什么？为什么会出现在这里？”
    　　墙头的岛民们看到了巨大的章鱼海怪，不由得感到震惊。
    　　“唔！”
    　　克拉肯意气风发，几只触手一同用力跳跃起来，然后重重的落到了广场一角，巨大的体型产生了强大的冲击力，地面都剧烈的震动起来。
    　　“给我干掉他们，克拉肯！”
    　　霍迪指着草帽一伙人下令道，克拉肯举起触手，气势汹汹的朝着众人冲了过来。
    　　尼普顿脸色微变，这下不妙了，居然是克拉肯。
    　　“父王，小心！”
    　　鲨星几位王子则是直接来到尼普顿的身前，想要保护他。
    　　“诶？这不是小鱿吗？”
    　　路飞直接伸手抓住了克拉肯的触手将自己拉了过去，落到了克拉肯的头上，笑嘻嘻的说道。
    　　“！？”
    　　原本气势汹汹想要大干一场的克拉肯感觉到头上有人之后刚想将对方从自己头上驱赶下来便看清了对方的身份。
    　　“……”
    　　顿时克拉肯就萎了，不复之前的嚣张气势。
    　　“喂，克拉肯，你怎么了？”
    　　霍迪看到克拉肯这等异样，也是摸不着头脑，什么情况？
    
    第四十六章
    　　“喂，克拉肯，你在干什么呢？别磨磨蹭蹭的了，你可是我特意从北极带来的奴隶，给我卖力干活，能做到吧？”
    　　“……”
    　　克拉肯就好似没有听到霍迪的话一般，只是看着坐在自己脑袋上，将脖子伸长，脑袋凑到眼前的路飞的笑脸。
    　　“小鱿，你果然还记得我啊，嘻嘻！”
    　　“唔！”
    　　只是一瞬间，克拉肯便迅速叛变了，数根巨大触手一挥便压扁了十几个鱼人海贼。
    　　“唔啊啊，叛变了，克拉肯！”
    　　“到底是为什么？”
    　　鱼人海贼们惊慌想要逃离克拉肯触手的攻击范围，丢盔卸甲，十分狼狈。
    　　霍迪见状更是气的浑身发抖，额头青筋暴起，本是为了挽回士气才叫克拉肯出场的，结果居然叛变了？反效果？开什么玩笑。
    　　只见路飞高兴的坐在克拉肯的脑袋指挥着它行动，一路碾压过去，所过之处的鱼人海贼们皆是落荒而逃。
    　　“好啦，停下，小鱿你就在这里保护胆小星和桑尼号吧，敌人由我们来解决！”
    　　“唔……”
    　　克拉肯点了点头，然后伸出两条巨大的触手，围成一个圆圈将桑尼号和白星护在中间。
    　　“谢、谢谢，小鱿大人！”
    　　白星态度略显恭敬的道谢。
    　　“唔……”
    　　克拉肯脸红了，伸出一条触手摸了膜脑袋，而路飞则是从克拉肯的身上跳了下来，朝着周围的鱼人海贼们冲
分卷阅读1530
  了过去，加入了战斗。
    　　“龙息！”
    　　露西尔吐出一道火焰将自身包围，化身巨龙，然后转身利用龙尾横扫将一众鱼人海贼扫飞到了半空。
    　　“唔啊啊！”
    　　“这、这些人好厉害，我们不是对手啊。”
    　　“不行了，打不过！”
    　　面对强悍的草帽一伙，鱼人海贼们伤亡惨重，不少人心生退意，惊慌的朝后退去，实力差距已经很明显了，就算他们这边人数有着巨大优势，但是敌人的实力不是靠人海战术就能解决的。
    　　干部之一的杰欧走到一个想要逃走的鱼人海贼身旁，捡起一把刀砍在他的后背上。
    　　“呃啊啊啊！”
    　　“不要逃跑，谁敢逃跑，就跟他一个下场！”
    　　杰欧怒视着周围的鱼人海贼们，强大的气势将他们镇住了。
    　　“唔……”
    　　“可恶，上，把人类和那些王族干掉！”
    　　没有办法，只要逃跑就会被杀，鱼人海贼们也只能拿起武器上前战斗。
    　　“喀喀，千变，刚才打的我很痛啊，区区一个人类。”
    　　达摩将牙齿咬合发出喀喀声，看着不远处骑着摩托到处撞人的琪亚娜小声嘀咕道，随后他便钻入了地下，一路利用牙齿刨土，挖着地道偷偷靠近了琪亚娜。
    　　哼，完全没有察觉到嘛，不过如此。
    　　当达摩靠近到琪亚娜正下方五米的地下时，他不由得对千变没有注意到自己一事感到得意，接下来只要他迅速破土而出，趁着千变不注意一口咬碎对方的脖子就行了。
    　　“嗯？”
    　　正当达摩想要朝着地面前进的时候，忽然感觉脚踝似乎被什么东西给缠住了，回头一看，愕然发现居然是一根粗壮的藤蔓缠住了他。
    　　“什么？居然被发现了？”
    　　达摩张开大嘴咬去，将藤蔓咬断，不过咬断的瞬间，藤蔓里的汁液也随之进入了口腔里，有着强烈腐蚀性的液体瞬间将他半张脸腐蚀的坑坑洼洼，血水不停流出。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　达摩痛苦的哀嚎着，舌头，牙齿都已经烂掉。
    　　就在这时，达摩更是惊恐的发现他的喉咙似乎钻了什么东西下去，进到胃里，开始扎根发芽，啃食着他的内脏。
    　　达摩只觉得自己的内脏仿佛有千万只蚂蚁在啃咬一般，剧痛无比，他痛苦的用双手扣着胸膛，抓出数道血痕，但无法阻止。
    　　随后一根藤蔓破开他的肚皮钻了出来，环绕了一圈用力的缠绕着他的身子，骨头都被勒断数根，而且越来越紧。
    　　“不、不要……”
    　　达摩有生以来第一次感觉到死亡的临近，此时的他终于感到恐惧了，一脸惊恐的想要将体内的植物抽出来，但藤蔓随即攀附上了他的四肢，将他的身体强行摆成大字状。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　达摩的凄惨哀嚎声并未能穿过地面，只有他自己一个人能够听到，没有人能够帮他。
    　　此时在地面上开着摩托撞飞了一个鱼人海贼的琪亚娜则是朝着地面扫了一眼，嘴角微微翘起。
    　　虽说现在她已经得到了大义名分，但明面上直接大开杀戒的还是过于残忍了，影响不太好，所以下手都留了几分情面，只是将他们打个半死。
    　　不过这货居然主动钻到了地底下想要偷袭自己？那就是你自己找死怪不得我了，地底下可是没有人能够看得到哦，就算稍微做的过分一点也没问题的哟。
    　　体会一下我的手段有多么残忍吧，臭鱼人。
    　　对于这些重度种族主义的鱼人，琪亚娜可谓是一点好感都没有，如今终于逮到一个机会，当然要好好的折磨一番了，放心吧，你不会那么快死去的，整个过程会持续好几个小时，好好享受吧。
    　　就这样，在没有人注意到的情况下，新鱼人海贼团失去了一名干部。
    　　“克拉肯，对你来说算做得很好了，巧妙的取悦了他们捉住了白星，就这样将她碾碎！”
    　　这时，处刑台上的霍迪忽然开口对白星身旁的克拉肯喊道。
    　　“你那个生活在北极的兄弟，我知道它在哪里，我随时可以轻易的去杀了它，你们是传说中的物种，就算是尸体也能卖高价，你肯定也不想事情变成这样吧？克拉肯。”
    　　霍迪冷笑着说道，目前最重要的是将白星这个不稳定因素排除，这个拥有传说中能力的人鱼公主是他最忌惮的。
    　　“什么？居然以兄弟的性命来威胁它？”
    　　甚平将一个鱼人海贼打飞之后无比愤怒的说道，他算知道克拉肯为何会听命于霍迪了。
    　　“小鱿，原来你是为了保护兄弟才对他言听计从的啊，那肯定是很想保护的啊，说是兄弟，到底是你的弟弟还是你的哥哥啊？让我也来保护它吧。”
    　　就在克拉肯左右为难不知该如何是好时，路飞开口说话了，克拉肯闻言一愣。
    　　“我们是朋友吧？嘻嘻。”
    　　路飞一边说，一边朝着霍迪所在的方向靠近，明眼人都能看得出路飞是想对威胁克拉肯的霍迪动手了。
    　　“二档！”
分卷阅读1531
  　　路飞甩动左臂打气，进入二档，皮肤瞬间变色，冒出大量白色蒸汽。
    　　只见路飞一个剃闪现穿过一群鱼人海贼，出现在霍迪面前，用对方兄弟的性命来威胁，这种行为，他绝不原谅。
    　　“什么？好快……”
    　　霍迪大惊，他根本就没有看清楚路飞是何时来到自己面前的。
    　　嘭！
    　　路飞抬脚狠狠踢在霍迪的脸庞之上，将其踢飞出去，霍迪化身炮弹迅速倒飞穿越了大半个广场的距离一头撞在了广场围墙之上，忍不住喷出一口鲜血。
    　　大地微微摇晃，烟尘飘升。
    　　“霍迪老大！”
    　　“怎么会？！”
    
    第四十七章
    　　“干得好，草帽小子！”
    　　“太厉害了，都没看清他是怎么移动的。”
    　　看到霍迪被路飞一脚踢飞，岛民们兴奋的欢呼起来。
    　　就在这时，一名岛民注意到远处天边似乎有异常，抬头望去，随即惊讶的双眼瞪大，露出难以置信的表情。
    　　“喂，快看那个，天上好像有什么东西。”
    　　“嗯？这、这是什么啊？”
    　　“好大！”
    　　众人循声望去，大惊失色，只见鱼人岛的边缘不知何时出现了一艘巨大的船只，面积足足有鱼人岛半数大小，巨大的船只将阳树夏娃散发出来的阳光都遮挡住了大片。
    　　“那是诺亚？”
    　　很快就有人认出来了，毕竟这么大的船不可能有第二艘才对。
    　　“怎么可能？居然是诺亚？”
    　　“这么大的船，究竟是怎么移动的啊？”
    　　“唔啊啊，诺亚好像是朝着鱼人岛飞过来的！”
    　　诺亚的出现无疑吸引了在场大部分人的注意，全部抬头望去，诺亚一点点的靠近鱼人岛，要不了多久，诺亚便会撞到鱼人岛上，如此巨大的船只下落的冲击力无疑是毁灭性的。
    　　“可恶的草帽小子！”
    　　霍迪推开压在身上的石块，一脚蹬碎地面靠近路飞。
    　　“你知道鱼人空手道吗？”
    　　话音刚落，霍迪便一掌朝着路飞脑袋拍去，正中路飞，只见路飞的脑袋迅速向后伸去。
    　　“哼，知道我的厉害了吧！”
    　　霍迪冷哼一声，得意的笑了起来。
    　　“什么嘛，跟甚平的攻击比起来根本不痛不痒。”
    　　“什么？我的攻击居然无效？”
    　　霍迪没有想到路飞在受到自己的攻击后居然一点事都没有甚至还反过来嘲讽了他一顿。
    　　“因为我是橡皮人嘛。”
    　　说罢，路飞便将头部武装色，用力的收缩脖颈用铁头撞了过去，顶在霍迪的鼻梁上。
    　　嘭！
    　　霍迪再次倒飞出去，撞在广场围墙之上，大量碎石掉落将他埋住。
    　　好弱啊，连霸气都不会。
    　　路飞暗暗在心里想到，琪亚娜不是说新世界的会霸气的大有人在吗？
    　　“霍迪船长！”
    　　“草帽那家伙，居然……”
    　　鱼人海贼们看到自家船长再次被路飞打飞，惊的抱住了脑袋。
    　　看到路飞的表现之后，琪亚娜觉得自己也不能过于划水了，风头完全被压过去了啊。
    　　不过路飞都指名要跟霍迪战斗了，那她就随便挑两个干部吧。
    　　琪亚娜视线一转，直接开着摩托朝之前曾交过手的杰欧驶去。
    　　巨大的摩托引擎轰鸣声几乎响彻整个广场，杰欧见到琪亚娜开车朝自己驶来，立马隐形，不过在琪亚娜强大的见闻色霸气感应下，还是轻松找到了对方的位置。
    　　“跟我玩躲猫猫？碾死你！”
    　　琪亚娜转动油门把手，一车头撞在杰欧的胸膛之上，前轮疯狂旋转摩擦着杰欧的胸口，皮肉都被轮胎给磨的血肉模糊。
    　　“唔……”
    　　杰欧现出身形，狂吐鲜血。
    　　切换，白练装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速发生变化
    　　必杀技，女武神爆发！
    　　大量SP化作力量涌入琪亚娜的体内，一股强大的气势瞬间从琪亚娜身上散发出来。
    　　琪亚娜抬腿踢出一计猫爪，将杰欧拍进地面。
    　　嘭！
    　　杰欧整个身子都潜入了地面，地面碎裂出数道裂纹朝着周边扩散，仿佛地震了一般。
    　　嘭嘭！
    　　琪亚娜毫不留情，接连释放猫爪，逮着杰欧往死里整。
    　　“呜啊，杰欧大哥！”
    　　“快住手！”
    　　“呃……”
    　　杰欧全身骨头断裂，双眼翻白失去了意识，面对琪亚娜无情的殴打，他连片刻时间都无法承受。
    　　搞定一名干部之后，琪亚娜便寻找起下一个目标。
    　　很快琪亚娜便盯上不远处喝的酩酊大醉，不分敌我乱砍一通的章鱼剑士豹藏。
    　　要说豹藏是新鱼人海贼团的干部其实不太恰当，更像是霍迪花钱雇来的打手，类似保镖一般的存在。
    　　其实力乃是新鱼人海贼团中最强的存在，服用了大量凶药的霍迪都不是豹藏的对手。
    　　切换，夜隐重霞装甲，只见琪亚娜外貌再次发生改变，长发变为粉色，一对狐耳高高竖起。
    　　“嗯？”
    　　感觉到被自己一道强烈的杀意锁定
分卷阅读1532
  的豹藏身子猛地的一颤，瞬间酒醒了不少，豹藏朝着杀意传来的方向望去，只见一双闪烁着雷电之力的长刀在自己眼中迅速放大。
    　　必杀技，外道六法！
    　　一头巨大的紫色妖狐伴随着雷电之力从天而降，朝豹藏扑来，用力甩尾将其铲飞。
    　　“！？”
    　　豹藏一脸惊讶，尚未来得及理解发生了什么，琪亚娜便双手紧握磁暴·斩，消耗咒力释放分支奈落一个闪现穿过他的身边，只是一刀，豹藏的一条章鱼触手便应声断裂，电流顺着刀身涌入豹藏的身体，将其麻痹，动弹不得。
    　　琪亚娜不断释放奈落，来回穿梭，每次穿梭必定在豹藏的身体上留下伤口，章鱼触手纷纷断裂，片刻功夫琪亚娜竟是将豹藏的所有触手全部斩断，大量鲜血飞溅而出。
    　　必杀技二段，六道杀阵！
    　　将所有咒力消耗一空之后，琪亚娜紧接着释放了必杀技二阶段的杀招六道杀阵，只见琪亚娜速度再次暴涨，快到只能看到残影。
    　　鬼魅的身影环绕着豹藏来回穿梭切割，最后跃到半空，双手反握刀柄用力朝着下方的豹藏捅了下去。
    　　刀身直接插在豹藏的双肩之上，将其定在了地上。
    　　“噗哇……”
    　　豹藏承受不住这样的攻击，喷出一口鲜血，随后琪亚娜用力挥动刀身朝前划去，将豹藏的两只胳膊斩断。
    　　“看你这么能装，连自己人都砍，不过如此嘛。”
    　　琪亚娜面带嘲讽之色，用刀身拍打着豹藏的侧脸说道。
    　　随后她便将双刀负与身后，转身离开，只留下怒目欲裂，愤怒的望着她背影的豹藏躺在原地。
    　　愤怒，不甘，畏惧，种种情绪交织在一起。
    　　“唔啊啊，居然连豹藏大哥都……”
    　　“千变，这女人太恐怖了。”
    　　琪亚娜在短短不到一分钟的时间内接连打倒了两名干部，其强悍的实力表现让一旁的鱼人海贼们看的目瞪口呆。
    　　“还有谁？”
    　　琪亚娜环顾四周，大声喝道。
    　　“呀嘞呀嘞，大姐杀起来了，这可不好收拾了啊……”
    　　绯玉丸随手将一名鱼人海贼拍飞，看着斗志逐渐高昂起来的琪亚娜颇为头疼。
    　　“大姐，要不你先去阻止一下头顶那个快要把鱼人岛泡泡膜压破的船怎么样？”
    　　“啊？船？”
    　　琪亚娜抬头望去，这才发现不知何时诺亚已经来到了鱼人岛上空，甚至将鱼人岛的泡泡膜都给压的变形了。
    　　“诶？诺亚都已经过来了吗？还真快啊。”
    
    第四十八章 诺亚袭击
    　　琪亚娜抬头望向天空中的巨大船只诺亚，这比她预想中的还要快，戴肯那个家伙已经开始行动了吗？
    　　“居然是诺亚？为什么？究竟是谁？”
    　　尼普顿惊讶万分。
    　　就在这时，天空中的诺亚上掉下来一个巨大的黑影，落在广场中央，如陨石坠落一般狠狠砸在地面上，巨大冲击力所产生的气浪瞬间将周围的鱼人海贼们给吹飞了出去。
    　　“疼疼疼……”
    　　只见一个体型如巨人般大小的秃头海怪眼眶含泪摸着自己的后脑勺坐在了地上。
    　　“戴肯船长，我不小心掉下来了，快让诺亚停下吧！”
    　　秃头海怪朝着诺亚大声喊道。
    　　“闭嘴，现在已经来不及了，要怪就怪你自己不小心吧，我也救不了你。”
    　　“怎么能这样？戴肯船长！”
    　　秃头海怪似乎没想到自家船长居然会这么无情，愣在原地。
    　　“什么？居然是是范德·戴肯！”
    　　“怎么会？为什么戴肯会在诺亚上面？”
    　　“范德·戴肯，难道说这次他丢的不是小刀和斧头，而是直接将诺亚给丢了过来吗？”
    　　尼普顿看到戴肯的瞬间，顿时明白了一切，按照常理来说，诺亚是不可能来到鱼人岛上空的，但如果是恶魔果实的能力那就有可能了。
    　　“糟了，鱼人岛的泡泡要被压破了！”
    　　“怎么办啊？”
    　　岛民们看着严重变形的巨大泡泡膜就要破裂，不禁慌张起来。
    　　“……”
    　　霍迪推开压在身上的石块，面色凝重的望向诺亚。
    　　戴肯那家伙，作战计划中可没有这玩意啊，他到底想干什么？
    　　对于戴肯的疯狂举动，霍迪有些不满，不过转念一想，眼下广场上的形势已经很明朗了，草帽一伙的战斗力太强，尤其是那个千变，居然转眼间就将杰欧和豹藏两人打成重伤，无力再战。
    　　再这样下去的话，新鱼人海贼团失败是可以预见的。
    　　既然如此，那就干脆直接将鱼人岛毁灭吧，只要诺亚掉下来，巨量海水涌入鱼人岛内，这些可恶的人类瞬间就会被巨大的水压给压死。
    　　正面打不过的话，那就只能使用一些疯狂的手段了，哪怕这样会毁灭鱼人岛也无所谓，只要能够消灭那些可恶的人类，怎样都好。
    　　想到这里，趁着众人都被诺亚给吸引了注意力的时候，霍迪开始行动了，他来到诺亚船身上所带的巨大锁链之上，虽说诺
分卷阅读1533
  亚本体尚未碰到鱼人岛，不过船身上数根巨大的锁链则是已经落到了鱼人岛上，将大量建筑摧毁。
    　　霍迪来到其中一个锁链上，沿着锁链朝着诺亚爬去，只要将戴肯杀死，没有了果实能力，诺亚就会这样直接掉到鱼人岛上。
    　　“霸嚯嚯，白星，感受到了吗？我的爱，如此沉重，如此巨大，你怎么就是不明白呢？”
    　　戴肯大笑着说道。
    　　“范德·戴肯大人……”
    　　白星闻言立马明白过来这是戴肯又一次对自己发动的攻击，只不过这回换成了诺亚。
    　　“你的目标是我吧？请不要对鱼人岛出手！”
    　　白星借着腰间泳圈状泡泡膜的浮力飞上了天空，既然诺亚的目标是她的话，那么只要她离开鱼人岛就没问题了吧，这样就不会伤害到这座岛上的人们了。
    　　“噢，白星，居然为了保护其他人选择一个人承受这一切吗？我真是太感动了。”
    　　戴肯说着说着，就投掷出了一把匕首，只见匕首高速朝着白星飞去，然后扎中了白星的肩膀，鲜血飞溅而出。
    　　“呃！”
    　　白星眉头微皱，左手捂住了伤口。
    　　“白星公主！”
    　　“公主殿下！”
    　　墙头的岛民们见状不禁担忧的大喊道。
    　　尼普顿和王子们也是愤怒的攥紧了拳头。
    　　“现在的你可没有被硬壳塔保护着，撒，快点答应我吧，这样我就饶你一死，白星！”
    　　“范德·戴肯大人……”
    　　“喔，你肯答应我了吗？”
    　　“你不是我喜欢的类型！”
    　　“呜哇！”
    　　再次遭受到心灵暴击的戴肯一蹶不振，跌倒在甲板上，被拒绝了，又一次。
    　　“可恶，那个混蛋！”
    　　路飞见戴肯伤害到了白星，一股怒火迅速燃起，明明答应过要保护好她的。
    　　“居然敢对人鱼公主出手，你这混蛋！”
    　　山治连踩数脚月步，朝着诺亚飞去。
    　　“山治，你留在这里，白星交给我！”
    　　路飞大喊道，山治闻言也停在了半空。
    　　“路飞……”
    　　“我答应过要保护她的。”
    　　“……我明白了，人鱼公主就交给你了，路飞。”
    　　“等等，路飞，如果你想要上去的话，带着这个。”
    　　一旁甚平从衣服口袋里掏出了一个泡泡珊瑚，丢向路飞，路飞一把接住。
    　　“一定要保护好公主殿下的安全。”
    　　“我知道了。”
    　　随后路飞便伸长双臂，抓住了空中的山治的右小腿。
    　　“山治！”
    　　“抓稳了！”
    　　山治用力朝着诺亚的方向踢去，路飞借力高速飞去，然后穿过了鱼人岛的泡泡膜，来到的诺亚的一根巨大锁链之上，此时的诺亚依旧跟鱼人岛的泡泡膜紧密贴合在一起，路飞利用泡泡珊瑚迅速制造出一层膜将自己包围起来。
    　　“喂，鲨星，还有泡泡珊瑚吗？”
    　　琪亚娜转头望向鲨星，鲨星点了点头，然后拿出了一个泡泡珊瑚丢给琪亚娜，琪亚娜稳稳接住。
    　　“鲨星，你能带我在海水里行动吗？我要去阻止那艘船。”
    　　“啊，没问题。”
    　　“我们也一起去，白星可是我们的妹妹啊。”
    　　一旁黄星和翻车星也开口说道，他们可不能让自己的妹妹一个人面对戴肯。
    　　于是三位王子便和琪亚娜一同飞上空中，朝着诺亚飞了过去。
    　　白星拼命游着，想要让诺亚尽可能的远离鱼人岛，鱼人岛正门出口实在太远，一时半会她是赶不到的，而她也没有足够的力量直接破开鱼人岛的泡泡膜到外海去。
    　　“对了，最后离开龙宫城的应该的路飞大人的同伴们，说不定联络回廊还没关闭！”
    　　联络回廊是连接龙宫城与鱼人岛之间的通道，那里的泡泡膜相对来说强度要低一些，即便是她也能够轻易穿过。
    　　想到这里，白星立即朝着龙宫城的方向飞去，很快便到达了鱼人岛的上方。
    　　“果然，联络回廊是打开的。”
    　　白星看着没有关闭的联络回廊，心中一喜，随后赶紧穿过了泡泡膜进入到联络回廊的海水中，再直接来到外海。
    　　另一边，琪亚娜等人并没有选择这一方式，而是打算像路飞那样直接穿过鱼人岛的泡泡膜，这样可以更快的到达诺亚。
    　　“能行吗？保护鱼人岛的泡泡膜强度可是很强的，不是一般的泡泡膜能比的。”
    　　鲨星看着一旁使用月步飞在自己身边的琪亚娜说道。
    　　“交给我吧，区区一层膜而已，男人轻易就能破了的。”
    　　“你是女的吧？！”
    　　几位王子异口同声的吐槽道，都什么时候了，居然还这么不正经。
    　　很快众人便靠近了泡泡膜。
    　　切换，绯红装甲！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生变化，一头乌黑长发顺着肩膀披下，琪亚娜猛踩一脚月步，右手放在了腰间刀柄之上，做出拔刀的姿势。
    　　必杀技，天照！
    　　只见琪亚娜迅速斩出一道宽达数十米的巨大剑气，狠狠斩在泡泡膜上，
分卷阅读1534
  将其斩出一道破口。
    　　“唔……”
    　　几位王子看着琪亚娜剑气的威力瞬间瞪大双眼，一脸难以置信的表情，要知道鱼人岛的泡泡膜可是能够承受深海一万米水压的，居然这么轻易就？
    　　“别发呆了，就这样一鼓作气冲出去，不要停下！”
    　　说罢，琪亚娜迅速收刀入鞘，拿出泡泡珊瑚制造出一层膜将自己包围，然后伸出双手抓住了鲨星的肩膀。
    　　众人就这样直接沿着琪亚娜斩出的缺口来到了外海，在水中，一般情况下人鱼的速度是最快的，就连鱼人都不能相比，这与下身的构造有关。
    　　“带我直接到诺亚上去，我来会一会戴肯。”
    　　“了解，不过先不要杀了他，诺亚现在还在鱼人岛上方，若是直接动手的话，诺亚就会掉到鱼人岛上了。”
    　　“我明白了！”
    　　鲨星带着琪亚娜迅速朝着诺亚靠近，很快就接近了诺亚的边上。
    　　“诺亚上面有泡泡膜！”
    　　“这样就好办了，直接带着千变到甲板上去吧！”
    　　众人发现诺亚上居然有一层泡泡膜，这对于他们来说可是一个好消息。
    　　鲨星带着琪亚娜迅速穿过诺亚的泡泡膜来到了船尾的甲板之上。
    　　“你们快去保护白星，戴肯交给我来对付。”
    　　“嗯，拜托了。”
    　　穿过诺亚的泡泡膜后，琪亚娜身上的泡泡也消失了，和诺亚的泡泡膜融合在一起。
    　　鲨星等人离开了诺亚，而琪亚娜则是朝着船头前进。
    　　“霸嚯嚯嚯，白星，这次是小刀！”
    　　戴肯站在船头，用力投掷出一把匕首朝着白星飞去。
    　　不过这一回小刀刚刚出手，诺亚的船头上便伸出了一道木壁将小刀拦截挡住。
    　　“嗯？怎么回事？”
    　　戴肯诧异无比，为什么诺亚会忽然多出来了一截？
    　　“范德·戴肯，追女孩子呢，不是像你这样追的。”
    　　一个声音从后方传来，吓得戴肯连忙转身望去。
    　　“你、你是，千变！？究竟是什么时候上来的？”
    　　戴肯一眼就认出了来人。
    　　“答对了。”
    　　还没等戴肯来得及反应，他脚边的甲板上忽然钻出了数根巨大的藤蔓，牢牢的束缚住了他的四肢。
    　　紧接着琪亚娜一个箭步上前，一拳轰在戴肯的肚子上。
    　　“噗哇！”
    　　戴肯猛地喷出一滩鲜血，如虾米般弓起了身子，这一拳仿佛将他的内脏都给打的裂开似的。
    　　随后琪亚娜迅速拔刀直接将戴肯的右臂斩断。
    　　“唔啊啊啊……”
    　　戴肯痛苦的哀嚎着。
    　　“你、你竟敢把我碰过白星的右手给……”
    　　“区区咸猪手，斩断了又如何？以后不能再给白星丢东西了呢，无论是情书，还是武器，实在是太可怜了，你的心意再也不能传到给对方了呢。”
    　　琪亚娜装出一副很同情的样子，假惺惺的抹眼泪。
    
    第四十九章 给我吃！
    　　诺亚在白星的牵引下，慢慢离开了鱼人岛，笔直朝着鱼人岛的正上方飞去。
    　　这时，大批人鱼则是靠着泡泡膜飞到了空中，拉住了诺亚船身上延伸下来的巨大铁链。
    　　“快拉，快拉住诺亚！”
    　　“就算停不下来也没关系，只要能降低点追赶公主殿下的速度，哪怕只有降低一点也好！”
    　　“拉住啊，别让诺亚跑了！”
    　　“公主殿下，趁现在快逃到安全的地方去！”
    　　人鱼们拼尽全力，众志成城的抓住铁链，哪怕他们明白光靠他们的力量想要拉住如此巨大的诺亚无疑于痴人说梦。
    　　但只要稍微拖延一会，哪怕只是一小会对于白星来说也是一点帮助。
    　　他们无法跟新鱼人海贼团战斗，但至少也有力所能及的事情可以去做。
    　　“喂喂？你们是认真的吗？根本连一毫米都拉不动，做这种无聊的事情，一群废物，就是因为有你们这群窝囊废的存在，鱼人族才会被人类小看，矢武鲛！”
    　　站在铁链上的霍迪看着人鱼们的举动冷哼一声，挥手甩出大量水滴高速轰去。
    　　“呃啊啊！”
    　　想要拉住诺亚的人鱼们被霍迪的攻击无情的轰炸，不少人鱼的身体被水滴贯穿打出血洞。
    　　“喂，住手！”
    　　先霍迪一步到达另一条铁链上的路飞见状不禁大怒，这家伙居然连对同胞都毫不犹豫的出手，实在太差劲了。
    　　霍迪就像是没有听到路飞的话似的，双手不断抛出水滴，轰炸着那些想要拉住诺亚的人鱼们。
    　　人鱼们死伤惨重，纷纷从铁链上掉落下去，朝着鱼人岛坠落。
    　　“你们的性命对我来说根本无关紧要，你们只会败坏鱼人族的名声，赶快给我消失！”
    　　“都说让你住手了！”
    　　路飞蹬了一脚铁链，在海水中朝着霍迪快速冲了过去。
    　　“二档，橡胶JET手枪！”
    　　开启二档的路飞将右臂伸出泡泡膜外朝着霍迪打了过去，然而霍迪依靠着在水中的高速移动轻松避让开来。
    　　“人类真是不方便
分卷阅读1535
  啊，就算在地面上一副趾高气扬的样子，在海里连鱼人族的孩子都打不过，我要让你们这些只有这么点能力的人类，为抵抗我而后悔。”
    　　“可恶，霍迪！”
    　　路飞接连出拳，但在海水中的霍迪速度暴涨，与地面时完全不同，路飞的数次攻击都轻而易举的避让开来。
    　　“哼，你以为这是哪里？这可不是在地面上啊，跟在水中能力骤减的人类相比，身为鱼人族的我在水中反而能发挥出原本的能力，白星逃到海里说不定正合我意，桀哈哈哈。”
    　　看着路飞一脸急躁，想要打自己却又打不到的表情，霍迪十分愉悦，这就是在主场作战的从容吗？
    　　“矢武鲛！”
    　　霍迪远离了路飞一定距离，抬手在海水中挥出水滴。
    　　大量水滴化作子弹一般朝着路飞高速袭来，路飞见状想要避开，但是在海水中他的速度根本快不起来，只见无数水滴贯穿了路飞的泡泡膜。
    　　一瞬间遭到大量水滴攻击贯穿的泡泡膜连一秒时间都坚持不住破裂开来，路飞全身都浸泡在了海水之中。
    　　“糟了……”
    　　路飞赶紧趁着自己还能活动的时候从口袋中拿出了泡泡珊瑚，想要再给自己制造出一层泡泡膜，但霍迪并没有给路飞这个机会，再次使出矢武鲛。
    　　嘭！
    　　水滴轰打在路飞的身上，泡泡膜也从路飞的手中脱落，朝着深海沉去。
    　　“呜哇……”
    　　路飞面露痛苦，吐出大量气泡。
    　　“能力者在海里也只不过是个普通人啊，不，还不如普通人呢，真是狼狈啊，草帽小子。”
    　　看着路飞在海水里痛苦挣扎的惨样，霍迪得意的笑了起来。
    　　“惨不忍睹，无能为力，这幅样子才是你真正的实力，不管你如何口出狂言，你们人类在海中都不能自由呼吸，草帽小子，就凭你怎么可能成为海上的王者？”
    　　看着路飞朝着深海沉去的身影，霍迪暂时没有管他的想法，反正放任不管这家伙也会溺死在海里，现在最重要的是去到诺亚上面解决戴肯那个家伙，让诺亚坠落在鱼人岛上，消灭岛上的所有人类才是最重要的。
    　　想到这里，霍迪直接朝着诺亚游了过去，服用了大量凶药的他的如今在水中的速度哪怕就是号称水中速度最快的人鱼也追赶不上。
    　　“唔……”
    　　路飞双手捂住嘴巴，想要留住体内最后一点空气，眼睁睁的看着霍迪朝着诺亚的方向游去。
    　　可恶，无法呼吸了，使不上劲。
    　　就在路飞快要溺死之际，一个黑影迅速朝着路飞游来，将他抓住，并利用泡泡珊瑚制造出了一层泡泡膜将路飞护住。
    　　“哥哥星？”
    　　得救的路飞难受的咳嗽之后，惊讶的看着救了自己的人，不是别人，正是白星的哥哥，鲨星王子。
    　　“我叫鲨星，嘛，无所谓了。”
    　　鲨星对路飞的称呼想要吐槽却又提不起劲。
    　　“对了，快点，霍迪那家伙到诺亚上去了。”
    　　“不用着急，你的同伴千变已经先到上面了。”
    　　“诶？什么时候？”
    　　路飞闻言一愣，刚刚他的注意力都在霍迪的身上，完全没有注意到。
    　　不过既然琪亚娜已经在诺亚上面了，那就不必太担心了。
    　　——————————
    　　“呃啊啊，我的手，你竟敢砍了我的手！”
    　　被大量藤蔓控制无法动弹的戴肯一边哀嚎着一边怒视着琪亚娜。
    　　“少给我在那唧唧歪歪了，吵死了。”
    　　琪亚娜双手环抱与胸前，一脸不耐发，如果不是现在杀了他，诺亚就会掉到鱼人岛上，她老早就动手了，怎会在这里听他聒噪？
    　　“欺人太甚，我和白星爱的证明就这么被你给砍了……”
    　　戴肯依旧对琪亚娜砍了他的右手耿耿于怀，太过于伤心。
    　　“真烦啊，你跟我认识某个家伙有许多相似之处啊。”
    　　不知为何琪亚娜忽然想起了卡萨，曾几何时她也为卡萨的举动而感到头痛不已。
    　　说起来天龙人的信函，究竟要不要去找他帮忙呢？他会答应吗？琪亚娜心中也没底，她与卡萨也很久没见过面了，上一次见到他的时候好像还是在剑术大赛上，时间过的真快啊，差不多快要一年了吧？
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜忽然感应到了一股气息，随即转头望去。
    　　“出来，别躲躲藏藏的了。”
    　　琪亚娜对着一根圆柱的方向大喊道，随后手持着三叉戟的霍迪从圆柱后走了出来。
    　　“你怎么知道我在这？”
    　　霍迪沉声问道，他没想到在自己没注意到的时候，千变居然已经先他一步登上了诺亚，而且还将戴肯给制服了。
    　　“没什么，你的鱼腥味太臭了，想装作不知道都难啊。”
    　　“……”
    　　听到琪亚娜的话，霍迪额头青筋暴起，居然拿他身上的气味来说事。
    　　“哼，果然是令人讨厌的人类。”
    　　“彼此彼此，我讨厌鱼人的程度可不输于你讨厌人类的程度啊，尤其
分卷阅读1536
  是像你这种，啊，甚平例外。”
    　　“霍迪，救我，这个该死的女人居然把我的右手给斩断了，现在快一点的话还可以接回去。”
    　　看到结盟的霍迪出现，戴肯眼中燃起了希望的火光，连忙向其求救。
    　　“别傻了，你以为他是来救你的吗？”
    　　琪亚娜用看待白痴的眼神看着戴肯。
    　　“嗯？你什么意思？”
    　　“你还不知道吧？鱼人岛上的新鱼人海贼团已经被我们给打爆了，就差临门一脚就全部归西了，换句话说，这家伙多半是来除掉你，让诺亚直接掉到鱼人岛毁灭一切的，我说的对吧，霍迪？”
    　　“……”
    　　这女人居然看穿了我在想什么？霍迪不禁感到意外。
    　　“这，这是真的吗？霍迪，你真的想要杀了我吗？”
    　　戴肯一脸难以置信的表情说道。
    　　“别信的她的鬼话，这只不过是她用来挑拨我们同盟关系的胡言乱语，你是想相信人类吗？”
    　　霍迪当然不肯承认，只不过这与琪亚娜没有关系，既然知道对方要干什么，岂有让他得逞的道理？
    　　“算了，懒得跟你废话，总之把你干掉，这场无聊的闹剧也该结束了。”
    　　琪亚娜抬起右手对准霍迪握紧成拳，霍迪脚边的甲板上的木板仿佛都活了过来，化成数根巨大的藤蔓朝着霍迪袭去，欲要将其捆绑起来。
    　　嘭！
    　　霍迪一脚蹬碎甲板迅速跳开，不过琪亚娜已经先一步瞬移到了他的身后。
    　　必杀技，天照！
    　　一刀斩下，锐利的剑气狠狠站在霍迪的后背之上，将其轰进了船舱之中，只见霍迪后背上多出一道巨大的深可见骨的伤口，就连背鳍都被琪亚娜给斩断开来。
    　　“唔！”
    　　霍迪吃痛，连忙从口袋中掏出了大量凶药口服咬碎吞下。
    　　“又嗑药？打不过就嗑药？”
    　　琪亚娜不屑的冷哼一声，在霍迪尚未来得及反应之前，大量藤蔓便从船舱各个角落飞出，束缚住了霍迪的四肢。
    　　“唔……”
    　　霍迪尝试挣扎，不过无论他怎么使力都无法挣脱开来，琪亚娜不紧不慢的来到他的面前伸手将他口袋中的凶药全部掏了出来。
    　　“既然你这么喜欢吃药，我喂你呀。”
    　　说罢，琪亚娜便将手中凶药强硬的塞到了霍迪的嘴中，灌了下去。
    　　“全部给老娘吞下去，一个也别想浪费。”
    　　“唔唔……”
    　　霍迪的嘴巴被凶药塞的鼓鼓的，差点没忍住吐出来。
    　　“别吐啊，你不是喜欢吃吗，还有很多呢。”
    　　琪亚娜又抓了一把凶药塞进了霍迪的嘴巴，然后用力抬起霍迪的下颚将其嘴巴捂住，直到霍迪忍不住咽下去之后又抓一把凶药塞了进去。
    　　“……”
    　　你是魔鬼吗？在甲板上的戴肯目瞪口呆的看着这一幕，连话都说不出来了。
    
    第五十章
    　　“白星！”
    　　“王兄们？”
    　　正在拼命想要引开诺亚离开鱼人岛的白星听到身后有声音传来，回头望去发现是黄星已经翻车星两位兄长。
    　　“王兄们，刚刚广场上的各位为了我……”
    　　看到两位兄长之后，白星顿时忍不住哭诉起来，广场上的岛民们为了拉住诺亚反而遭到霍迪无情的攻击，她觉得一切都是自己的错。
    　　“白星，等会在哭吧。”
    　　“诶，王兄生气了吗？呜呜呜！”
    　　“我没生气啊。”
    　　看着哭起来的白星，翻车星一脸头疼，还真是爱哭的妹妹啊。
    　　“父王说过那艘诺亚决不可损坏，所以绝对不能让它碰撞到什么，要安全地送回到海底。”
    　　“那要怎么做呢？王兄大人。”
    　　“总之你不能从海山或者海沟旁边游过，那样会伤害到诺亚的，到上面去，海底有太多障碍物了！”
    　　翻车星指着上方说道，白星点了点头，随即便朝着上方游去，巨大诺亚慢慢跟随在白星的身后。
    　　————————
    　　“呜啊啊，戴肯船长抛弃我了。”
    　　广场中央，秃头海怪大哭着，宛如一个被抛弃的巨婴，硕大的眼泪掉下砸在了一旁的鱼人海贼身上。
    　　“喂，别只顾着哭了，快想想办法对付克拉肯啊。”
    　　“就是啊，你这么大的体型就快点给我去对付它啊，你们都是海怪吧？”
    　　鱼人海贼们尝试劝说从诺亚上掉下的秃头海怪，他们实在拿克拉肯这个巨型生物没有办法，只能让秃头海怪去应付了。
    　　“范德·戴肯船长都抛弃我了，根本不想战斗。”
    　　“你听错了，戴肯那家伙是这样说的，他说这个广场就交给你了，你是被他深深信赖的部下啊。”
    　　“真的？”
    　　“是啊，是啊，我们都听到了，你肯定是搞错了，快点打起精神起来去跟克拉肯战斗吧。”
    　　鱼人海贼们互相对视一眼，达成了默契，总而言之现在就先哄骗一下这个脑袋不灵光的海怪吧，有了它的帮忙就能够击败叛变的克拉肯了。
    　　“喂，这个也给你吃了，与我们一
分卷阅读1537
  起击败草帽一伙吧。”
    　　一个鱼人海贼用力的将自己的凶药丢到了秃头海怪的嘴中。
    　　“那么大的体型才一颗药不够吧？”
    　　一旁众人有些疑惑，不过秃头海怪咽下凶药之后，身上的气势瞬间变得截然不同，浑身肌肉都涨大了一圈。
    　　“比预想中的还要有效啊，原来它是容易受药性影响的类型啊。”
    　　众人看着变化十分明显的秃头海怪震惊了，只见秃海怪全身肤色都变得红红的，双眼更是猩红一片，变得有些狂暴。
    　　“撒，克拉肯，来和我过招吧。”
    　　秃头海怪指着广场上唯一和自己体型相当的克拉肯发起挑战。
    　　“唔！”
    　　克拉肯当即朝着秃头海怪冲了过去，数只触手并用，尖端卷起像是拳头那样朝着秃头海怪挥了过去。
    　　欧拉欧拉欧拉欧拉！
    　　克拉肯疯狂挥动触手出拳，速度快到出现残影，如此巨大的体型却是十分灵活。
    　　秃头海怪双臂交叉挡在身前，硬扛着克拉肯的猛攻，巨大的身子被克拉肯的触手打的不断后移，随后秃头海怪重重的呼出鼻息，经过凶药增幅的身体猛地用力将克拉肯的触手拍开，然后右手紧握成拳，一拳头狠狠轰在克拉肯的脑袋之上。
    　　“！？”
    　　克拉肯如遭重击，仿佛被巨大铁锤敲打过脑袋，只觉得脑中一阵嗡鸣声，像是有无数苍蝇在飞来飞去。
    　　克拉肯重重倒下砸在广场之上，巨大体型下落的冲击力掀起一阵风压，正在制造雷云轰击鱼人海贼们的娜美一时不慎被风压卷飞了出去，发出惊慌的叫声。
    　　“娜美桑！”
    　　山治看到娜美被风压吹飞，顿时火冒三丈，转头怒视着罪魁祸首秃头海怪。
    　　“你这混蛋，居然敢让娜美桑受伤啊，做好觉悟了吗？”
    　　山治连踩数脚月步飞到半空，然后快速旋转起来，竟是在空中利用空气摩擦右脚。
    　　“恶魔风脚，画龙点睛！”
    　　山治的右脚变得如烧红的铁烙一般，散发出惊人的高温，他飞到秃头海怪的头顶上方，上身朝着地面，一个倒挂金钩狠狠踢在秃头海怪的天灵盖上。
    　　“噗哇……”
    　　秃头海怪头骨顿时严重变形，整个都凹陷了下去，双膝一软直接跪在地上将地面跪出两个巨大的坑洞。
    　　“！？”
    　　周围的鱼人海贼们顿时看傻了眼，目瞪口呆。
    　　“体型相差那么多，居然能踢得动？”
    　　“那家伙是怪物吗？”
    　　秃头海怪大脑遭到重击，双眼翻白，眼看就要失去意识朝前瘫倒下去，山治紧跟着又踢出了一脚，踹到秃头海怪的鼻梁之上，只见秃头海怪的脸整个凹陷了进去，被山治硬生生改变了倒下的方向，朝后仰去。
    　　嘭！
    　　“快逃，要被压到了！”
    　　鱼人海贼们看着秃头海怪朝着自己这边倒了过来，顿时慌成一团，四散逃开，不过秃头海怪的体型过于巨大，还是有不少人来不及逃离被压在了身下，就算勉强避免被正面压住的鱼人海贼们也被秃头海怪倒下时所产生的气浪风压给卷飞到了半空。
    　　嗖！
    　　山治稳稳落回地面，一阵气浪刮过，吹乱了他的金发，不过山治十分淡定的从口袋中掏出烟盒取出香烟叼在嘴中点燃，恶魔风脚也随着温度变低而自动消失。
    　　“呼……”
    　　山治缓缓吐出一口白烟，如此帅气的一幕，不知道娜美桑有没有注意到呢？肯定无法自拔的爱上他了，对吧？
    　　山治满怀期待的朝着娜美望去，却只看到了娜美的背影，她正在保护着装有琪亚娜几百亿贝利的箱子，压根就没在看他。
    　　“唔，眼中只有钱吗？”
    　　山治深受打击，险些一蹶不振。
    　　“没关系，在我看来你干得不错！”
    　　这时一旁的甚平对山治竖起了大拇指夸奖道。
    　　“住口，我才不要老头子的安慰啊！”
    　　山治有些崩溃，不知为何有些想哭呢。
    　　“看在我这么辛苦保护这些钱的份上，让琪亚娜分我一半应该也是可以的吧？”
    　　娜美双眼都变成了钱的符号，紧盯着一大堆装满了钱的箱子。
    　　就在这时有一个人类海贼打起了这笔钱的注意，趁着战乱偷偷摸摸的跑了过来，想要偷走一个箱子。
    　　“放下，休想动我的财宝。”
    　　娜美自然注意到了对方，一朵被泡泡包裹的雷云飞到了半空，泡泡随之破裂，一道耀眼雷光闪耀着劈了下来，当即将对方劈了个半死，隐约可以透过雷光看到骨头。
    　　“娜美姐姐看上去好可怕。”
    　　露西尔有些害怕的看着娜美。
    　　“嘛，只要跟财宝扯上关系，娜美的战斗力可是草帽团最高的，大姐是这么跟我说的哦。”
    　　绯玉丸额头冒出冷汗跟露西尔解释道。
    　　“可恶，草帽一伙，少给我嚣张了多斯！”
    　　干部多斯举着大铁锤朝着绯玉丸冲了过来。
    　　“绯玉丸，小心！”
    　　乔巴一脸慌张，连忙从随身携带的药包
分卷阅读1538
  中拿出了一颗蓝波球喂进嘴中服下。
    　　“怪物强化！”
    　　只见乔巴体型迅速变大，宛如巨人族一般大小，随后乔巴伸出右手将多斯的铁锤挡住，用力握在手中。
    　　“嗯？抽不回来？多斯！”
    　　多斯一脸诧异，乔巴的变化让他惊讶无比，原先的小萌物居然转眼间就变成了一头可怕的巨兽，那家伙吃的究竟是什么药啊？简直比他们服用的凶药还要厉害。
    　　“没事吧，绯玉丸。”
    　　乔巴的声音变得浑厚不少，没有了之前的软萌。
    　　“好厉害！”
    　　绯玉丸看着乔巴的变身双眼放光。
    　　“啊哈哈，就算你再怎么夸我，我也不会高兴的啦，笨蛋。”
    　　乔巴害羞的飘飘然起来，只不过此时怪物强化状态下的它做这种动作不但不可爱反而很诡异。
    　　“你还是别这么做了，太恐怖了，乔巴。”
    　　乌索普感觉自身的鸡皮疙瘩都要起来了。
    　　“好，我也不会输给你的！”
    　　绯玉丸深吸了一口气，要论变身，它可不会认输啊。
    　　“变身，绯狱丸！”
    　　只见绯玉丸体型迅速变大，外貌也发生了显著变化，变得更像是一头狐狸了，全身长着毛发，数条巨大的尾巴微微晃动。
    　　“！？”
    　　绯玉丸的惊人变化让众人看傻了眼，墙头上的岛民们惊的下巴都要掉到地上了。
    　　“什么？你居然也能变身多斯！”
    　　多斯一脸诧异看着化身一头巨大狐狸的绯狱丸，作为离得最近的人他全程目睹了两个萌物变身的全过程，可谓饱受惊吓。
    　　绯狱丸一脸不屑的看着多斯，大嘴一张仰天嚎叫，顿时绯狱丸周边地面瞬间产生了变化，数个泛着高温的圆环出现在绯狱丸的身边的地面上，一股强大的能量即将冒出。
    　　“这是什么？”
    　　多斯震惊的看着脚底如同岩浆般的地面想要逃离，但是已经来不及了，只见地面上忽然喷发了大量的岩浆柱，如同喷泉一般将多斯掀飞到了半空，岩浆迅速融化了他的半截身子。
    　　“噗哇……”
    　　多斯重重的摔倒一旁的地上，再起不能。
    　　“……”
    　　“草帽一伙究竟都养了些什么宠物啊？一头龙，一头驯鹿，现在又来了一只狐狸？”
    
    第五十一章
    　　“绯玉丸，你……”
    　　乔巴一脸诧异，惊讶的指着化身巨大狐狸的绯玉丸说不出话来。
    　　“啊？我怎么了？”
    　　绯狱丸疑惑的望着乔巴，乔巴缓缓摇头，摸了摸后脑勺。
    　　“没什么……”
    　　原本还以为自己这幅样子会吓到对方呢，大家都是怪物，真是太好了。
    　　看到绯玉丸的变化，乔巴心里有些小高兴，这是真正的同类啊。
    　　“怪、怪物啊，草帽海贼团养的宠物都是怪物啊！”
    　　周围的鱼人海贼们全部都看傻了眼，场上总共五头巨兽，已经被打倒的秃头海怪暂且不论，另外四头巨兽，克拉肯，巨龙，驯鹿还有狐狸，一个比一个体型大，最重要的还是它们全部都是草帽海贼团那一边的。
    　　“呦嚯嚯嚯，他们都被吓破胆了呢，不过我也被吓了一跳，我们船上的怪物还真是多啊。”
    　　“你没资格说这话啊，布鲁克！”
    　　乌索普大声吐槽着只剩一副骨架的布鲁克，要说怪物的话你也不遑多让啊。
    　　“多斯大哥，你没事吧？”
    　　一群鱼人海贼跑到被岩浆柱喷发正面击中的多斯身旁，多斯此时只剩下了半口气，手中的大铁锤也被岩浆给熔化了。
    　　“呜哇，伤的好重。”
    　　“杰欧大哥，豹藏大哥，现在就连多斯大哥也都……”
    　　“完蛋了，达摩大哥也不知道去了哪里，刚刚钻到地面下就再也没出现过了。”
    　　“肯定是逃走了啊，这还用说吗？”
    　　“可恶，明明身为干部，见势不妙却自己先逃走了，只有我们还像个傻子一样跟这些怪物战斗吗？凭什么啊？老子不干了。”
    　　一名鱼人海贼丢下自己手中的武器，大势已去，犯不着白白丢了性命，逃跑是最好的选择。
    　　“我们也逃吧，打不赢的。”
    　　一旁其他的鱼人海贼见有人带头，也都纷纷选择放下武器逃命，不一会就有上百个鱼人海贼选择了逃跑，朝着广场出口跑去。
    　　“喂，你们这些家伙，居然临阵脱逃？”
    　　手持大乌贼枪的干部伊卡洛斯见状连忙上前阻止，一枪扎在了一名逃跑的鱼人海贼的后背之上。
    　　“呃啊……”
    　　那名鱼人海贼顿时发出凄厉的惨叫，全身的水分被源源不断的吸收到扎进自己后背的乌贼枪中，不一会就变成了鱼人干。
    　　“你们这些逃跑的叛徒，根本没有身为鱼人族的尊严，我要把你们全部处决！”
    　　伊卡洛斯十分愤怒，将大乌贼枪取出，朝着下一个逃跑的鱼人海贼追了过去。
    　　“呃啊！”
    　　惨叫声不断响起，不一会就有数个鱼人海贼惨遭伊卡洛斯的毒手化为了鱼干，浑身上下所有水分

分卷阅读1539
  都被吸干。
    　　“饶、饶命啊，伊卡洛斯大哥！”
    　　“我们不想再继续战斗了，您也清楚场上的情况啊，我们根本就不是那些人类海贼的对手啊。”
    　　“少啰嗦，不想死的就给我回去继续战斗！”
    　　伊卡洛斯面对求饶的鱼人海贼也是丝毫不手下留情，疯狂屠杀着自己人，这一举动也让墙头上围观的岛民们感到难以理解。
    　　“太过分了！”
    　　“那些可都是鱼人族的同胞啊。”
    　　伊卡洛斯不断斩杀着想要逃跑的鱼人海贼，终于有人看不下去了。
    　　只见甚平快速奔去，在伊卡洛斯即将出枪扎在一名鱼人海贼身上的时候将乌贼枪牢牢抓在手中。
    　　“住手！”
    　　“甚平？”
    　　“老夫不知道你们为什么能对鱼人族的同胞下如此毒手，对人类的愤怒已经让你们失去了理智吗？过去在你们身上究竟发生过什么？是从人类那里受到过严重的暴力的吗？还是你所爱之人和重要的同伴被人类杀害了吗？人类究竟曾对你们做过什么？才会使你们的心灵变成如此扭曲的模样？回答我！”
    　　甚平抓住了伊卡洛斯的衣领大声的质问道，究竟是什么使得这些鱼人不惜杀害同胞也要仇恨人类？
    　　“什么理由都没有，就是超级讨厌人类而已。”
    　　“……”
    　　没有理由？就只是单纯的厌恶，没有理由的憎恨着人类吗？甚平怎么也想不到自己居然会得到这样的答案。
    　　————————
    　　“我啊，超级讨厌你们这些臭鱼人啊。”
    　　琪亚娜一边说，一边将大量凶药塞进霍迪的嘴中。
    　　“一颗也不准给我吐出来，全部给我吃下去。”
    　　见霍迪忍不住想要吐出，琪亚娜立马伸手抓在霍迪的肩胛骨上，将骨头捏碎。
    　　“唔……”
    　　霍迪面露痛苦之色，嘴巴被大量凶药塞得鼓鼓的，连话都说不出来。
    　　“喂，本小姐亲自喂你吃东西诶，表情那么凶干嘛？你不是很喜欢吃这玩意么？现在吃吐了？”
    　　说罢，琪亚娜又塞了几颗凶药到霍迪嘴里。
    　　“咕……”
    　　嘴巴被琪亚娜捂住，霍迪只能是一口咽了下去。
    　　“哈啊……”
    　　霍迪大口喘着粗气，四肢全被粗壮的藤蔓牢牢束缚，即使是吃下了如此多的凶药之后，他依旧没能挣脱开来。
    　　“我都搞不懂你带这么多干嘛，下饭？”
    　　琪亚娜又抓了一把塞进霍迪嘴中，然后将其嘴巴捂住。
    　　强劲的药力使得霍迪的身体肌肉暴涨变形，这明明是他一直依赖的力量，可是此时却是令他如此痛苦，全身肌肉酸痛不已，肌纤维都撕裂开来。
    　　又过了一会，琪亚娜终于是将霍迪带来的所有凶药全部都灌进了霍迪嘴里。
    　　“居然没了？你说气人不气人？要不你在这等一会，我先去找你同伴再拿一些过来？”
    　　“你、你这该死的下等种族……”
    　　啪！
    　　琪亚娜一耳光甩在了霍迪脸上，将脸颊抽肿，一副鲨鱼牙齿也被琪亚娜给扇飞了出来掉落在一旁地上，不过霍迪几乎是瞬间就又长出了一副牙齿。
    　　“你说啥？我没听清楚，麻烦再说一遍。”
    　　“下等种……”
    　　啪！
    　　“不好意思，能不能再说一遍？”
    　　“下等……”
    　　啪！
    　　“我又没听清呢，接着说啊。”
    　　“下……”
    　　啪！
    　　又是一耳光狠狠扇了上去，霍迪的脸都被打肿成了猪头，像这样的对话连续了数十次之后。
    　　“再说一遍！”
    　　“唔呜呜呜……”
    　　霍迪难看的流出了眼泪，身为鱼人的尊严被对方无情丢在脚底践踏，一直仇恨着人类的他第一次见识到了人类究竟有多么可怕。
    　　“就这点骨气？”
    　　琪亚娜不屑的翻着白眼，她可以打上一整天呢，这才多久啊？
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜忽然感觉诺亚的移动方向发生了改变，朝着下方迅速坠去。
    　　怎么回事？白星改变方向了？琪亚娜疑惑的转头望去，却发现不知何时戴肯因为右臂被斩断，失血过多昏迷过去了。
    　　不妙，注意力完全放在戏耍霍迪这边了！
    
    第五十二章 给我停下！
    　　“喂喂，不是吧？这就晕过去了？”
    　　琪亚娜赶紧跑到戴肯的身旁，连抽了两个耳光，不过都被没把戴肯扇醒。
    　　“哈哈哈，天助我也，你们人类都要完蛋了。”
    　　感觉到诺亚的放下改变之后，看着慌张的琪亚娜，霍迪忍不住大笑起来，虽然他刚刚被这个人类狠狠的羞辱了一番，但这都没有关系，只要诺亚掉下去，这些可恶的人类一个都活不了。
    　　“笑个锤子！”
    　　琪亚娜瞪了霍迪一眼，几根木刺瞬间从船舱内部钻出，穿透了霍迪的胸膛，心脏，腹部全部贯穿，大量鲜血飞溅而出。
    　　“呃！”
    　　霍迪瞪大双眼，一脸愕然，咳出一滩鲜血。
    　　————————
    　　“诺亚怎么回事？”
分卷阅读1540
  　　跟随在白星身后的黄星发现诺亚忽然停止跟随白星，反而是朝着鱼人岛坠去。
    　　一旁白星和翻车星闻言也注意到了，顿时一慌。
    　　“糟了，诺亚要掉下去了。”
    　　“这是怎么回事？戴肯那家伙出了什么意外吗？”
    　　经过一段时间，如今诺亚距离鱼人岛已经有了一段距离，以目前的高度坠落下去，造成的冲击力对鱼人岛上的人们无疑是毁灭性的打击。
    　　“不要，戴肯大人，请继续对我发动攻击吧，不要对岛上的人们出手！”
    　　白星着急的朝着诺亚游了过去，想要追上诺亚请求戴肯继续来追自己。
    　　不过她的呼唤戴肯再也不能听到了，诺亚就这样高速坠去，要不了多久便会砸到鱼人岛。
    　　————————
    　　“诺亚怎么又回来了？”
    　　鲨星背着路飞在海水中迅速游动，看到诺亚忽然改变方向忍不住疑惑的说道。
    　　“是出什么意外了吗？过去看看，哥哥星！”
    　　路飞拍打着鲨星的肩膀说道，鲨星点了点头，朝着诺亚迅速游去，很快两人便来到诺亚的船头位置的泡泡膜的外面。
    　　“啊，是琪亚娜。”
    　　路飞一眼便看到船头尝试唤醒戴肯的琪亚娜，连忙挥手喊道。
    　　“琪亚娜，出什么事了吗？”
    　　“路飞？戴肯晕过去了，怎么叫都叫不醒。”
    　　琪亚娜面色凝重的说道，她已经切换成圣女装甲将戴肯的伤势恢复了，不过戴肯依旧处于昏迷之中。
    　　鲨星带着路飞穿过诺亚的泡泡膜来到了甲板之上。
    　　“怎么会变成这样？难道就没有办法阻止了吗？”
    　　鲨星十分慌张，要是诺亚就这样掉下去就糟糕了。
    　　“那就破坏掉诺亚吧，把船打成碎片的话，应该就没有那么大的破坏力了。”
    　　路飞当即想出了一个办法，那就是在诺亚落到鱼人岛之前将诺亚摧毁。
    　　“摧毁诺亚？”
    　　鲨星闻言一愣，父王可是说这艘船是绝对不能有损的，这事关重大，在约定到来之日诺亚都不能有任何损失，可是现在如果诺亚掉到鱼人岛他也会很头疼。
    　　权衡之下，鲨星也做出了决定，不管约定有多重要，都没有整个鱼人岛的人们的性命重要。
    　　只是想要在诺亚掉到鱼人岛的这么短的时间内将有半个鱼人岛面积大小的诺亚给摧毁，真的有可能办得到吗？
    　　“办不到吧，这种事情。”
    　　“不试试看怎么知道呢？”
    　　路飞甩手像是打气筒般加速体内血液流动进入二档，紧接着又伸出大拇指咬住吹气进入三档，二档加三档状态下的路飞体型迅速变大。
    　　“橡胶JET象枪乱打！”
    　　路飞将体内的气运转到双臂，路飞的双拳变得如同巨人族般大小，覆盖上了武装色霸气，然后对准诺亚的船身开始连打。
    　　嘭嘭！
    　　诺亚的船舱顿时被路飞打的木屑横飞，碎裂的木头穿过泡泡膜落进海里。
    　　然而路飞所造成的破坏对于巨大的诺亚来说不值一提，照这个进度根本来不及在如此短的时间内将诺亚完全摧毁。
    　　不过路飞仍旧没有放弃，两年修行，究竟是为了什么？无法保护的话，不就跟以前一样了吗？
    　　看着路飞拼命的攻击诺亚，琪亚娜暗叹一声。
    　　原著中是白星在紧要关头觉醒了古代兵器海王‘波塞冬’的力量呼唤来了巨型海王类才将诺亚拉住的，不过她也不能将所有希望都赌在白星身上，万一白星没能成功觉醒，后果不堪想象。
    　　琪亚娜将手贴到甲板上发动了木木果实的能力，只见诺亚船身侧面上延伸出无数跟巨大粗壮的藤蔓朝着鱼人岛周边的阳树夏娃缠绕了过去。
    　　啪！
    　　无数藤蔓宛如麻绳一般拧在一起，紧紧缠绕住夏娃的树根，不过诺亚一下坠，即使坚韧程度远超琪亚娜以往所制造出来的藤蔓也是连片刻都撑不住断裂开来。
    　　既然不够的话，那就制造出更多。
    　　琪亚娜全力施展着木木果实的能力，整艘诺亚仿佛都为她所掌控，如同手臂一般轻松，这一刻琪亚娜好似触摸到了果实觉醒的门槛，这种感觉十分玄妙。
    　　一瞬间，从诺亚船身上延伸出去的藤蔓数量骤涨了数十倍，百万、千万根巨大藤蔓如蛛丝网般互相连接在了一起，加固，将夏娃的树根当做支点连接起来。
    　　“给我停下来啊！！！”
    　　琪亚娜拼尽全力，终于是将诺亚下坠的势头给制止住了，诺亚不再下坠，而是被无数藤蔓包裹着吊了起来。
    　　“……”
    　　一旁鲨星和路飞见状都不禁看傻了眼，居然真的凭一己之力将诺亚给拉住了？
    　　“呼……”
    　　琪亚娜轻呼一口气，伸手拭去额头上的汗水，因为害怕会和以前那样引发双果实的副作用，琪亚娜一直都有意识的克制着木木果实的能力，不过现在看来好像没有那个必要了。
    　　她是第一次将木木果实的力量使用到这种程度，即便这样也没有引
分卷阅读1541
  发双果实的副作用，或许她真的已经完全克服了双果实共存的问题。
    　　“居然真的做到了……”
    　　鲨星愣了好久，才慢慢回过神来，这就是四皇的真正实力吗？如果不是亲眼所见，他真的难以想象世上会有这种怪物一般的存在。
    　　“王兄大人，路飞大人，还有千变大人！”
    　　这时白星也来到了诺亚的船头，一脸惊讶的看着甲板上的众人。
    　　“唔哇，这也太夸张了吧？”
    　　紧随白星赶来的黄星已经翻车星两位王子也是一脸震惊的看着被无数藤蔓硬生生拉住的诺亚，这种举动堪称奇迹。
    
    第五十三章
    　　“没有理由？”
    　　甚平抓着伊卡洛斯的衣领，就只是单纯的厌恶人类就做出这样的事情，甚至不惜杀害同胞，他们的心灵已经被长久以来人类对鱼人族的压迫给扭曲了。
    　　毫无疑问他们的鱼人族对人类的怨恨累积下的产物，是鱼人街整个仇视人类大环境下造就出来的怪物，不是因为他们自身曾遭受过人类的迫害。
    　　当年乙姬王妃恐怕就是因为害怕看到这一幕才会让他们不要去怨恨杀害她的凶手吧，她不是死于人类之手，而是死于隐藏在鱼人岛表面下隐藏的憎恶怨念。
    　　这已经不是讲道理说服他们收手就行了的，他们听不进去，害怕目前的环境改变，一旦鱼人岛与人类交好，他们就没有了容身之处。
    　　而他们的行为毫无疑问也会影响到鱼人岛的下一代对人类的看法，现在站在墙头上的岛民之中就有很多孩子，这就是乙姬王妃极力想要避免发生的。
    　　“看来想要说服你们住手是不可能了，那就只有全部抓起来了。”
    　　甚平放弃了，新鱼人海贼团无法沟通，带着对人类的偏见，害怕改变，太过疯狂。
    　　“鱼人空手道，鲛瓦正拳！”
    　　甚平一拳打在伊卡洛斯的腹部之上，伊卡洛斯双眼翻白，嘴中喷出些许口水，身子如虾米一般弓起倒飞出去。
    　　“伊卡洛斯大哥！”
    　　“可恶，居然连伊卡洛斯也都……”
    　　哈蒙德坐在被一众人类海贼抬着的轿子上，看着伊卡洛斯被甚平一拳打的吐血不禁攥紧了拳头。
    　　“喂，你们这些人类海贼，还愣着干什么？还不快点给我去战斗，想死吗？”
    　　哈蒙德大手一挥，示意人类海贼们拿起武器上去战斗。
    　　“你的行为跟天龙人一样恶心。”
    　　“嗯？”
    　　哈蒙德朝着声音传来的方向望去，只见草帽一伙的罗宾站在了他们队伍的前方。
    　　“是又怎么样？你们人类就应该被我们鱼人统治，你们别愣着，还不快点给我杀了这个女人。”
    　　“……”
    　　罗宾闻言暗叹一声，随即施展了能力从哈蒙德后背长出了手，将他腰间挂着的钥匙偷偷取下，给抬着他轿子的人类奴隶们脖子上的枷锁打开。
    　　哐！
    　　随着脖子上的铁项圈掉落在地，人类海贼们纷纷瞪大了双眼。
    　　“喂，你们还不快点动手？”
    　　注意力完全放在罗宾身上的哈蒙德没有注意到人类奴隶们脖子上的项圈已经被解开了，依旧摆出一副主人的架势使唤着奴隶们。
    　　咚！
    　　恢复自由之后，人类海贼们顿时变脸，将轿子丢在了地上，哈蒙德一时没坐稳从轿子上摔了下来。
    　　“喂，你们不想活了吗？竟敢……等等，你们什么时候解开的项圈？”
    　　哈蒙德这才注意到这一点，表情不由得一变。
    　　人类海贼们将哈蒙德包围其中，个个脸上都浮现出怒色，竟敢将他们当成奴隶一样使唤，这等屈辱必然要让好好回报回去，身为海贼的他们也是有血性的。
    　　“等、等等！”
    　　哈蒙德一脸慌张的看着朝自己围过来的人类海贼们，他很快就被愤怒的人类们给包围其中，开始拳打脚踢好生伺候着，包围圈中不断传出哈蒙德的凄惨的哀嚎声。
    　　人类海贼们将被关押的一个月来的所有怒火都发泄在了哈蒙德的身上，打的他内脏破裂，骨头也折了。
    　　“谢谢你，草帽海贼团的。”
    　　几个人类海贼来到罗宾身旁，十分郑重的向罗宾道谢，这份恩情他们会一直记住的。
    　　罗宾没有回话，只是微笑了一下，转身离开了。
    　　被熊拍飞的时候，她也曾有过短暂的奴隶生活，所以她看不惯哈蒙德的所作所为才出手罢了。
    　　随着哈蒙德被愤怒的人类海贼们痛殴，广场上的新鱼人海贼团的干部们也都是死的死，伤的伤，眼见大势已去，鱼人海贼们便想要逃跑了。
    　　他们今天的所作所为完全就是叛变，若是被抓住后果不堪设想。
    　　“趁现在快逃吧。”
    　　“尼普顿王族他们肯定不会原谅我们的，被抓住的话会被杀头的！”
    　　“快逃啊，疯狂的干部们也都被打倒了，现在再不逃就没机会了。”
    　　不过当鱼人海贼们来到广场的出口时，甚平却是挡在了他们的面前，一众尼普顿士兵也手持武器守
分卷阅读1542
  在出口。
    　　“给老夫站住！”
    　　甚平沉声喝道，一群鱼人海贼顿时不敢动弹了。
    　　“糟了，是甚平老大。”
    　　“饶了我们吧，甚平老大，我们只是害怕霍迪一伙才会听他的。”
    　　鱼人海贼们连忙求饶，他们可不是甚平的对手啊。
    　　“那我们应该可以走吧？我们是和这座岛的内乱毫无关系的人类啊，这座岛可是多亏了人类海贼的施舍才建成如此壮丽的观光地啊，就打开出口放我们走吧。”
    　　一旁的人类海贼也开口说道，他们可不想因为这些鱼人海贼的疯狂行为而陪葬，说到底他们也只是被牵连进来的，要是被打上帮助叛变的标签可就不妙了。
    　　“别急，我还没说要将你们全部斩首，要等尼普顿王族的决定。”
    　　甚平堵在出口处，该做决定不是他。
    　　“士兵们，先将他们抓起来！”
    　　很快，尼普顿军的士兵们便找来的绳索，将鱼人海贼们给全部绑起，就连重伤昏迷的干部们也不例外，看着广场上的形势，墙头上的岛民们爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
    　　“太好了，草帽一伙他们真的太厉害了。”
    　　“呐，你看到了吗？夏莉夫人，那头龙跟狐狸都会喷火啊，好帅气，一下就把鱼人街那些不法分子给打倒了。”
    　　围在夏莉夫人身旁的鱼人小孩们模仿者露西尔和绯狱丸喷火时的动作。
    　　夏利夫人看着兴奋的孩子们露出微笑，她的预言似乎已经不重要了，毫无疑问此刻草帽海贼团是拯救了鱼人岛的英雄。
    　　————————
    　　“什么嘛，真没劲……”
    　　广场中央，索隆一脸无趣的将刀收回刀鞘之中，他都还没有砍过瘾，战斗就结束了。
    　　“成功保住了啊，琪亚娜会不会分我一半作为奖励呢？嘿嘿嘿。”
    　　娜美则是望着装满钱的大箱子兴奋的流口水。
    　　“如此爱财的娜美桑也好卡哇伊！”
    　　山治双眼变成爱心形状凑到了娜美的身旁，开始发·骚。
    　　广场上局势一片大好，战斗胜利之后，草帽海贼团的众人都聚集到了桑尼号的附近，尼普顿王也在其中。
    　　这时广场入口处，一群人鱼借助泡泡膜朝着这边飞了过来。
    　　“尼普顿陛下！”
    　　“嗯？你们是？”
    　　“我叫伊利斯，住在人鱼海湾的。”
    　　为首的人鱼妹子开口说道。
    　　“尼普顿陛下，我们都是之前失踪的人鱼，诱拐人鱼的犯人不是草帽一伙。”
    　　人鱼咖啡厅的伊希莉来到尼普顿面前开口解释道。
    　　“你们就是被抓走的人鱼们吗？”
    　　“是，是千变救了我们，我们之前都被一个叫卡里布的海贼给抓走了。”
    　　“这样啊，我知道了。”
    　　尼普顿点了点头，果然犯人不是草帽一伙啊，真是太好了，这个误会必须要告知全体岛民将其误会解开才行。
    　　“父王！”
    　　这时，天空中传来了白星的呼唤，众人抬头望去，只见白星以及黄星和翻车星两兄弟带着路飞从天边飞了过来。
    　　“白星，我的宝贝女儿！”
    　　看到白星的瞬间，尼普顿老泪纵横，当即扑了过去将白星抱在怀中，刚才白星为了保护大家一个人离开鱼人岛引开诺亚的时候，他别提有多担心了，现在看到白星平安无事的归来，提起的心终于放下了。
    　　“那个，父王，你抱得的太紧了……”
    　　白星有些难为情的说道。
    　　“喂，路飞，琪亚娜酱呢？”
    　　山治没有看到琪亚娜随同回来，连忙询问道。
    　　“琪亚娜说她要把诺亚放到海底，等会就回来，哥哥星也跟着她一起。”
    　　“这样啊，琪亚娜酱还真是辛苦啊，我得为她做顿丰富的大餐才行啊。”
    　　说罢，山治便朝着桑尼号走去，想要用船上的食材做顿大餐。
    　　“请等一下，草帽海贼团的各位，真的非常感谢你们，我都不知道该说什么才好了，请容许我招待你们到龙宫城里做客好好招待你们，举办宴会。”
    　　尼普顿王见山治要去准备大餐，也是拦住了山治。
    　　“宴会？这次可不会往酒里掺什么奇怪的东西了吧？”
    　　索隆翻了个白眼吐槽道。
    　　“不不不，那个时候是误会了，不过现在误会已经解除了，这次绝对是想要招待你们的，索利。”
    　　尼普顿王听到索隆的吐槽颇有些不好意思的说道。
    　　“我叫索隆啊，差不多也该给我记住了吧？！”
    　　“嘛，干脆以后我们也叫你索利算了吧，绿藻头。”
    　　“砍死你哦，色厨子。”
    　　“来啊，谁怕谁？”
    　　索隆和山治两人大眼瞪小眼，互相较劲。
    　　“宴会啊，有肉吃吗？”
    　　路飞露出期待的神情。
    　　“当然有了，肯定会让你们吃的满意的，黄星！”
    　　“我在，父王。”
    　　“诱拐人鱼的真正犯人已经抓住了，现在去通告全岛，解除误会。”
    　　“是，我知道了。”
    　　黄星王子
分卷阅读1543
  点了点头，随即便离开了这里，准备去发布通告。
    
    第五十四章
    　　“有个消息要通知大家！”
    　　鱼人岛上遍布各处城镇的广播电话虫中忽然传出了左大臣的声音，众人纷纷抬头望去，有些未到广场去围观处刑现场的岛民们十分关心的倾听着。
    　　“以霍迪为首的新鱼人海贼团以及鱼人街十万不法分子已经全部被擒，叛乱已经平息，请各位岛民放心。”
    　　左大臣的话音刚落，全岛各处的岛民们顿时不约而同的爆发了欢呼声。
    　　“太好了！”
    　　“尼普顿军好样的，干得好！”
    　　聚在一起听着广播电话虫的人们纷纷激动的拥抱在一起。
    　　“这场战斗的胜利离不开草帽海贼团全力相助，他们答应了尼普顿陛下的请求，镇压了意图谋反的新鱼人海贼团。”
    　　“草帽海贼团？”
    　　“他们不是诱拐人鱼的犯人吗？”
    　　众人闻言不禁感到疑惑，之前他们可都是听到一些传闻说草帽一伙占领了龙宫城，还诱拐了大量人鱼，怎么现在忽然变成了帮助尼普顿王族镇压叛乱的英雄了呢？
    　　“之前岛上有些谣言，说草帽一伙诱拐了人鱼，现在在这里澄清一下事实，草帽一伙与人鱼绑架案毫无关系，我们承认在案件调查的过程中出现了失误，并为此深刻反省以及谢罪。”
    　　“原来是误会吗？”
    　　“果然草帽一伙不是坏人啊，看来之前都是我们错怪他们了。”
    　　“绑架人鱼的真正犯人已经抓到了，人鱼姑娘们也都平安无事。”
    　　紧接着的广播的内容也让众人感到安心，没想到居然连真正的犯人都已经抓到了，速度真快啊。
    　　————————
    　　“这样一来，误会就解除了，还请各位到龙宫城里做客吧。”
    　　尼普顿听到广播结束之后，也是笑着向草帽一伙说道。
    　　“哦哦，举办宴会啦，肉，我要吃肉！”
    　　路飞已经等不及了，他肚子早就饿了，现在正在咕咕叫。
    　　“等等啊，路飞，琪亚娜都还没有回来呢。”
    　　娜美看着着急想要吃肉的路飞颇为头疼。
    　　“没关系，我会让鲨星带着你们的同伴直接到龙宫城的，大家都先到龙宫城吧，食物准备也需要一段时间，她不会错过宴会的。”
    　　“是吗？那路飞，索隆，山治，把琪亚娜的钱全部搬到桑尼号上去。”
    　　“没问题，娜美桑！”
    　　山治干劲十足，随后便和索隆一起抓住了路飞的双手双脚。
    　　“嗯？”
    　　路飞一脸懵逼，随后就被两人给拉扯成一片，如同一张富有弹性的纸张。
    　　乌索普则是将所有箱子都放在了路飞的肚皮之上，然后发挥出了狙击手的本色，将路飞身子一拉，用力弹飞，只见路飞如弹弓一般将所有箱子都弹飞到了桑尼号的甲板之上。
    　　“呦西，任务完成！”
    　　“……”
    　　一旁尼普顿看着这一幕，嘴角不禁微微抽动，草帽一伙的船长原来是这么使用的吗？算了，还是不吐槽了。
    　　“啊，不能动，身体好累。”
    　　解除了怪物化的乔巴没精打采的被罗宾抱着，仿佛身体被掏空，吃了蓝波球之后能够怪物强化的时间只有三分钟，不过后遗症就是一段时间内暂时无法动弹，连挪动一下都非常吃力。
    　　“好快，才三分钟就不行了。”
    　　一旁绯玉丸缓缓摇头叹了口气。
    　　“唔……”
    　　乔巴低着头，说不出话来，刚刚它结束怪物强化后，战斗还没有结束，基本是靠着绯玉丸的保护才安然无事，明明是想在对方面前好好表现一番的。
    　　“不过，你做的很不错哦。”
    　　“真的吗？”
    　　乔巴忽然开心起来。
    　　“嗯，真的。”
    　　“诶嘿嘿，就算你夸我我也不会感到高兴的啦……”
    　　接着众人便上到了桑尼号的甲板，原先拉着龙宫号的几头海兽则是牵着桑尼号飞了起来，朝着龙宫城飞去，一旁尼普顿坐在他的鲸鱼坐骑上，白星也坐在宠物梅卡罗的背上前往龙宫城。
    　　————————
    　　“呼，放到这里应该就没问题了吧。”
    　　海底巨大诺亚的甲板上，琪亚娜长舒一口气，伸手拭去额头上的汗水，她利用木木果实的能力，一点点将诺亚慢慢移动到鱼人岛的旁边，然后垂直放了下去。
    　　移动如此巨大的物体对琪亚娜来说还是头一次，废了好一番功夫，体力也消耗不少。
    　　“非常感谢，千变。”
    　　一旁鲨星朝着琪亚娜鞠了一躬，十分郑重的表达了谢意。
    　　“叫我琪亚娜就可以了，我的同伴和朋友们都在鱼人岛上，我不可能让诺亚砸上去的。”
    　　“尽管如此，你拯救了鱼人岛也是事实，这次如果没有你的帮助，实在难以想象会发生什么事情，我必须要感谢你。”
    　　“客套话就不必了，我们还是快点回去吧。”
    　　“说的也是，千、琪亚娜，关于天龙人的信函，你真的有办法弄来吗
分卷阅读1544
  ？据我所知你和世界政府之间……”
    　　“信函我会想办法，一定弄来。”
    　　“那就拜托你了，真的非常感谢。”
    　　随后鲨星便带着琪亚娜穿过诺亚的泡泡膜，朝着鱼人岛游去。
    　　中途，鲨星拿出了电话虫，通知正门入口的入境警备队。
    　　“我是鲨星，要进来了，打开大门吧。”
    　　“是，鲨星王子，我们马上就打开大门，那个……有一件事还要向你汇报。”
    　　“什么事？”
    　　“BIG·MOM海贼团的使者来了，现在正在点心加工厂，事情好像有些麻烦，您能过去一下吗？”
    　　“我知道了。”
    　　说罢，鲨星便挂断了电话虫，琪亚娜在一旁自然也听见了对话内容。
    　　“大妈派使者来到鱼人岛是来领取点心的吧？”
    　　“你知道这件事？”
    　　“嗯，有听说过，你们每月进贡十吨点心换取BIG·MOM海贼团的保护，我没说错吧？”
    　　“没有错，看来你很了解我们的情况，很抱歉，待会我会让安排士兵带你去龙宫城，我要去点心加工厂一趟。”
    　　“我也一起去吧。”
    　　原著中琪亚娜没记错的话，新鱼人海贼团破坏了点心加工厂，而路飞则是把剩余的点心全吃了，导致鱼人岛无法上交该进贡的点心。
    　　从刚才鲨星和警备队队员的通话来看，点心加工厂似乎还是遭到了毒手，大概大妈派来的使者现在正在大发雷霆吧，鲨星一个人估计处理不了。
    
    第五十五章
    　　鱼人岛，点心加工厂大门前，一群人鱼和鱼人聚集在一起，身为大臣的左大臣也在其中，只见他面露难色，额头冒出冷汗看着站在自己身前的两位BIG·MOM海贼团派来的使者。
    　　其中一个是毛皮族，长得跟狮子一样的男人，身穿粉色西装，带着墨镜，名为波克慕斯。
    　　另一位则是与波克慕斯同样身穿粉色西装，下身穿着蛋壳长裤的足长族，一双大长腿纤细修长，比常人要长上两倍左右，名为塔马哥（蛋蛋）男爵。
    　　“这是怎么回事？你说无法上交点心了是吗？左大臣！”
    　　波克慕斯大声质问着左大臣，没想到一来就听到了这个坏消息。
    　　“这次就不能网开一面吗？如您所见岛上由于突发事件，工厂被霍迪一伙袭击……”
    　　“你们的内乱和我们可无关系，嘎喔！指望能偷点点心吃的我也饿得慌了，你们每个月上交一点点心，我们就把妈妈的名号借给你们，难道不是这样约定好的吗？”
    　　波克慕斯将墨镜摘下，露出一双豆子眼，狠狠瞪着左大臣，想要展现自己的气势，不过外表凶悍的他露出那双豆子眼后却是显得异常呆萌，反而有些可爱，左大臣身后的人鱼们见状忍不住偷笑起来。
    　　“噗呲！”
    　　“那双眼睛是怎么回事啊，噗哈哈。”
    　　“小声点，别被他听到了。”
    　　“……”
    　　波克慕斯看着那些胆敢偷笑自己的人鱼，嘴角微微抽动，差点就要爆发，他当然知道自己的眼睛与他凶恶的外表不相称，所以他才经常戴着墨镜来遮挡。
    　　“我们可是签订过合约的，虽然我不想提起，但是你们应该也知道妈妈的可怕之处吧？要是惹恼了她，你们可就要毁灭了，快点上交点心啊，嘎喔！”
    　　波克慕斯没有理会那些偷笑的人鱼们，而是催促着左大臣尽快上交点心。
    　　“就算你这么说，点心加工厂的器材都被损毁了，想要修好至少也得要一两周的时间……”
    　　左大臣一脸为难的说道，不是他不想交，而是真的一时半会拿不出来，此时他心中不禁对霍迪一伙人所做的事情感到愤慨，如果不是他们破坏了点心加工厂，事情又怎么可能会变成这样呢。
    　　“波克慕斯，就算吓唬他们也不意味着就可以拿到点心，就让我们和平解决吧，茶会在四天后举行，明早起航的话应该也可以赶上。”
    　　“喂，塔马哥，这可不是能够和平解决的事情啊，妈妈的脾气你也不是不知道，要是没有点心她肯定会大发雷霆的。”
    　　“这也没有办法了，他们现在也交不出点心不是吗？我们只能将这件事汇报上去了，至于该怎么做那就是妈妈的事了，不过依妈妈的性格多半会毁灭鱼人岛吧。”
    　　“毁灭鱼人岛？”
    　　“不是吧？就因为一点点心就要毁灭鱼人岛吗？”
    　　左大臣身后的人鱼们本来还以为事情不是很严重，只不过是因为突发事件没能及时上交点心罢了，等到器材修好之后进行赶工在下个月补足这个月的份就行了，可是现在事态居然严重到要毁灭鱼人岛的地步了？
    　　“唔啊啊，请千万不要那么做，我们会想其他办法来弥补这次的过错的。”
    　　左大臣慌了，连忙说道。
    　　“弥补？你们要拿什么来弥补？再说你做得了主吗？尼普顿王他人呢？”
    　　“这个，国王陛下现在正在龙宫城里招待客人……”
    　　“什么客人比
分卷阅读1545
  我们还重要？居然只派了你这个大臣来这里，是在小瞧我们吗？”
    　　“不，绝对不是这样，我……”
    　　就在左大臣思考该怎样才能让这次事态的影响平息时，天空中飞来两个人影。
    　　“左大臣！”
    　　“鲨星王子殿下！”
    　　看到来人，左大臣顿时如同见到了救星一般，连忙过去。
    　　“你就是这个国家的王子吗？总算来了一个能说话的人物了。”
    　　波克慕斯看到鲨星之后，态度稍微缓和了些许，至少现在这个国家并不是在敷衍他们了，至于跟在鲨星身后的女人他并没有太在意，只当是鲨星王子的随从。
    　　“BIG·MOM海贼团的使者，事情大概我已经了解了，很抱歉这次未能及时上交点心，这是我们的责任，我代表龙宫城愿意以其他的方式来弥补，不知你们是否能够接受呢？”
    　　“其他方式？说说看。”
    　　“我们会用国库的财宝来进行补偿！”
    　　“财宝？有多少？”
    　　“一定会让你们满意。”
    　　“唔……”
    　　蛋蛋男爵皱眉沉思片刻，前几天基德海贼团击沉了他们旗下的两艘海贼船，现在龙宫城愿意使用财宝来代替点心上交似乎是个不错的选择。
    　　“布鲁鲁……”
    　　就在这时，他们先前带来的电话虫响了起来。
    　　“唔，是妈妈打来的吗？”
    　　“她应该是知道了这边不能上交点心的事了，怎么办？”
    　　波克慕斯和蛋蛋男爵互相对视了一眼。
    　　“你去接吧。”
    　　“才不要啊，我不想被妈妈骂啊。”
    　　波克慕斯连忙摇头，现在妈妈打电话来绝对是质问点心的事情，接起电话的人绝对会被骂的狗血淋头。
    　　“行了，快接吧，再不接的话，妈妈就真的要生气了。”
    　　波克慕斯将蛋蛋男爵推了过去，没有办法，蛋蛋男爵只好将电话虫的话筒拿起放到嘴巴。
    　　“太慢了！”
    　　蛋蛋男爵刚把话筒拿起，夏洛特·玲玲的声音便传了出来，声音之大险些将蛋蛋男爵的耳朵给震聋。
    　　“唔，对不起，妈妈！”
    　　蛋蛋男爵吓得赶紧道歉。
    　　“我听说鱼人岛这个月无法上交点心了是吗？我原本还期待在茶会上用来招待客人的啊。”
    　　“是，那个，因为突发事故的原因，鱼人岛现在已经没有点心了……”
    　　“你说什么？”
    　　“非常抱歉……”
    　　蛋蛋男爵显然是十分害怕，不停的说着对不起，这时鲨星走了过去将话筒接过。
    　　“BIG·MOM，我是鱼人岛龙宫城的鲨星王子。”
    　　“嗯？尼普顿的儿子吗？”
    　　“是的，虽然这个月的点心没有办法上交，不过我们会用财宝来代替，下个月等到器材修好之后也会将这次的份补齐的。”
    　　“财宝？财宝能吃吗？我要点心！”
    　　“啊啊，妈妈，等一等……”
    　　蛋蛋男爵又从鲨星手中夺回了话筒，急忙说道：“妈妈，请冷静一下，前几天基德那家伙击沉了我们旗下的两艘海贼船，损失巨大，所以现在正需要一笔资金来填补，关于点心的事情就请您再等待两周，现在请先批准他们用这些财宝来弥补此次的过失比较好，点心的话，返程时我会尽量为您买到美味的点心。”
    　　“开什么玩笑？塔马哥！”
    　　“唔噫！”
    　　蛋蛋男爵吓得身子往后一缩，尽管本尊不在这里，他的后背依旧被汗水给浸湿了。
    　　“居然说出这么丢人现眼的话，哪有海贼会对想要的东西妥协的？”
    　　“对、对不起！”
    　　“既然交不出点心，那就给我毁灭鱼人岛，三天之后我要让鱼人岛从地图上消失！”
    　　话筒传来的声音传入到众人耳中，一旁的人鱼们顿时害怕的互相抱住了身边的人，一脸担忧，左大臣更是急得如同热锅上的蚂蚁，不知该如何是好，只是看着鲨星，期待着对方能够解决这次事件。
    　　鲨星一脸沉重的表情。
    　　“BIG·MOM，请再给我们一些时间，我们一定会上交点心的。”
    　　“那要多久？”
    　　“两周。”
    　　“太久了，我已经等不及要吃到可口的点心了，我的肚子都在叫了，你居然跟我说要等两周？”
    　　“这已经是我们能上交点心的最快时间了……”
    　　“我才不管，三天时间内我要是见不到点心的话，我就毁了鱼人岛！”
    　　大妈蛮横的态度让鲨星不由得感到头疼，完全无法交流啊，虽说这次无法及时上交是他们这边的过失，但这未免也太不近人情了。
    　　“鲨星……”
    　　这时，琪亚娜来到了鲨星的身旁，伸手示意他将话筒交到自己手中。
    　　“夏洛特·玲玲。”
    　　“喂，你不要命啦？居然敢直呼妈妈的名字？嘎喔！”
    　　波克慕斯见琪亚娜居然敢直呼妈妈的名字，眼睛都瞪大了。
    　　“等等，波克慕斯，那个女人……”
    　　一旁蛋蛋男爵则是对琪亚娜有些印象，拉住
分卷阅读1546
  了想要夺过话筒的波克慕斯，开始翻查起了随身携带的一叠通缉令。
    　　“嗯？你是谁？”
    　　“千变，琪亚娜。”
    　　就在琪亚娜报出自己名号的同时，蛋蛋男爵也翻找到了那一张通缉令，看着琪亚娜与通缉令上一模一样的容貌时，他震惊的松开了手中的通缉令，一大叠通缉令散落在地上，被风吹散。
    　　“你是千变？”
    　　电话虫那头的大妈有些疑惑，居然会是千变跟自己说话？该不会是假冒的吧？
    　　“妈妈，她真的是千变，跟通缉令上一模一样，不会有错。”
    　　蛋蛋男爵赶忙插嘴说道，听到蛋蛋男爵略显惊慌的语气之后，居然能令她的部下如此紧张，看来电话那头跟自己说话的人确定是千变无疑了。
    　　“你说要毁灭鱼人岛？那么我可以视为你要向我开战吗？”
    　　琪亚娜语气淡然的说道，她的话语让旁人顿时一惊，难道说千变想要袒护鱼人岛吗？
    
    第五十六章
    　　琪亚娜此话一出，周围众人皆惊愕无比，尤其是一旁波克慕斯和蛋蛋男爵更是张大了嘴巴，惊讶的仿佛能够吞下一个鸡蛋。
    　　开战？她在说什么啊？难道这不是BIG·MOM和鱼人岛之间的事情吗？为什么千变也会牵扯进来啊？
    　　“我和鲨星是朋友，你要毁灭鱼人岛就等同于向我宣战，我先把话说清楚了，夏洛特·玲玲。”
    　　“……”
    　　电话那头陷入一阵沉寂，半天没有回话。
    　　而鲨星更是傻眼，他们什么时候成朋友了？虽然有些疑惑，不过千变是想要帮助鱼人岛这件事他已经很清楚，心中由衷的感谢起来，朝琪亚娜投去感激的眼神。
    　　一旁左大臣和一众人鱼在最初的惊讶过后也缓过神来，脸上不由得浮现出兴奋的神色，他们万万没想到另一位四皇会愿意帮助他们渡过难关与BIG·MOM正面对上。
    　　“哈哈哈，原来如此，你想要为鱼人岛出头吗？”
    　　过了一会，大妈的声音才再度响起。
    　　“行啊，看在你的面子上，这次的事情我可以不追究了。”
    　　“！？”
    　　波克慕斯和蛋蛋男爵简直不敢相信自己的耳朵，妈妈居然妥协了？难以置信，那个强势的妈妈居然也会有妥协的一天？
    　　虽然对方同样身为四皇，但他们心中还是感到震惊。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言一愣，她原本以为按照玲玲的性格大概率会跟自己怼起来，却是没想到对方居然如此轻易就妥协了，真的假的？这还是她认识的那个大妈吗？
    　　事出反常必有妖，这家伙恐怕另有所图。
    　　“另外说一句，今后鱼人岛就是我的地盘了，有意见吗？”
    　　“你要鱼人岛？没问题，就给你吧。”
    　　“妈妈！！”
    　　波克慕斯和蛋蛋男爵几乎是同时惊呼，居然连地盘都这么轻易的就让出去了？为什么啊？
    　　不过一旁的人鱼们却是兴奋的高呼起来，草帽一伙刚刚才拯救了鱼人岛，众人对于草帽一伙的好感无疑要比BIG·MOM海贼团要来的高，更别提刚才大妈还说要毁灭鱼人岛了。
    　　一方要毁灭鱼人岛，而另一方则是拯救了鱼人岛，相比之下，鱼人岛成为千变的地盘，他们几乎是举双手双脚赞成，不可能有反对意见。
    　　“你答应的这么爽快，该不会有什么条件吧？”
    　　“其实我四天之后要举办一场茶会，希望你能到场，我们见一面吧。”
    　　茶会？怕不是鸿门宴吧？总之琪亚娜对于大妈可没什么好感，无论对方有什么企图，琪亚娜都不打算接受。
    　　“茶会就算了，我不想去。”
    　　“别急着拒绝啊，我这边可是做出了相当大的让步啊，只是一场茶会而已，我的孩子们可是相当的仰慕你，想要见你啊。”
    　　“你到底想做什么？”
    　　“很简单，只是提亲，我的儿子卡塔库栗你认识吗？他在我孩子中可是十分优秀的。”
    　　听着大妈的话，琪亚娜简直无语，搞了半天这货做出妥协的原因只是想要联姻吗？给儿子脱单？开什么玩笑？
    　　“不必了，我没有结婚的打算。”
    　　琪亚娜毫不犹豫的拒绝了，她才不想结婚呢，说是提亲，说到底也只不过是大妈看中了自己的实力，这的确很像是大妈的风格，整个BIG·MOM海贼团就是一个巨大的家族组成，然而琪亚娜可没有想要加入这个家族的想法。
    　　“千变，你不要太过分了，我这边可是十分友善的邀请你参加茶会啊，鱼人岛我也都让给你了，连这点面子都不肯赏么？”
    　　“面子是要看人的，你不配，我可不会像你一样不知廉耻的找几十个丈夫结婚生子，我可不希望自己的婚姻成为一种工具束缚自己，就说这么多了，今后鱼人岛是我的地盘，若是不满，你尽管来找我便是。”
    　　说罢，琪亚娜便挂断了电话，将电话虫丢向了蛋蛋男爵。
    　　“滚！”
    　　蛋蛋男爵和波克慕斯互相对视了一眼
分卷阅读1547
  ，对方身为四皇，他们两人自然不是对手，纵使对方态度再差劲他们也不敢爆发。
    　　“波克慕斯，我们走。”
    　　蛋蛋男爵优雅的的将电话虫收入口袋里，而波克慕斯也是略有不甘的望向琪亚娜，两人只能是两手空空灰溜溜的离去了。
    　　看着BIG·MOM海贼团的使者离开，一旁众人顿时爆发出了欢呼声，将琪亚娜围在中间。
    　　“好厉害，不愧是四皇啊，BIG·MOM海贼团的使者都只能离开。”
    　　“千变万岁，草帽万岁！”
    　　众人十分激动，每个月上交十吨点心其实对他们也是一个不小的负担，可是为了鱼人岛的安全，这是必须的，没有办法。
    　　可是如今有了千变的保护，他们就再也不用上交点心了。
    　　“琪亚娜，非常感谢你的帮助，可是你为了我们与BIG·MOM海贼团闹僵，我实在过意不去，若是有什么能帮的上忙的地方，你尽快开口。”
    　　鲨星来到琪亚娜身旁，郑重的说道。
    　　“不用这么客气，我们不是朋友吗？”
    　　“……”
    　　听到琪亚娜的话语，鲨星有些感动。
    　　“可是你把名号借给我们，难道不需要我们为你做些什么吗？”
    　　“什么都不需要，这样就可以了。”
    　　“……”
    　　鲨星看着没有任何要求，无偿将自己的名号借给他们的琪亚娜，心中终于认可了琪亚娜这个朋友。
    　　——————————
    　　“啊啊啊，气死我了！”
    　　蛋糕岛一间巨大的房间中，玲玲生气的将电话虫给砸成碎片，一拳下去地面都裂开了数道裂纹。
    　　“居然说我不知廉耻，可恶的千变，给脸不要脸……”
    　　玲玲简直肺都要气炸了，千变就这样抢走她的地盘，如果说对方愿意联姻那也就算了，可是态度却如此恶劣。
    　　“嘛，好了好了，妈妈，不要生气了，生气对身体不好。”
    　　一旁的子女们看着生气的大妈瑟瑟发抖，只有长子夏洛特·佩罗斯佩罗壮着胆子上前安抚道。
    　　“那个千变也太过分了，就算与妈妈一样同为四皇，但论辈分也只是一个晚辈啊。”
    　　“就是啊，感觉她根本就没把妈妈放在眼里嘛。”
    　　“……”
    　　听着孩子们的谈话，玲玲脸色越发阴沉，这个场子，她一定要找回来，她要让对方明白，四皇的地盘不是这么好抢的。
    
    第五十七章
    　　龙宫城内，宴会正在进行中，一队扛着大盘装满了肉的鱼人士兵和自发组织起来的岛民们将肉源源不断的送往大殿。
    　　路飞张开大口，不停的往嘴里塞着食物，大口撕扯咬下嘴中的肉块，没有多咀嚼两口便一口咽下。
    　　“唔！”
    　　吃的太快路飞不小心噎住，拼命拍打着自己的胸口，伸长手臂抓住一旁装满了酒的木质酒杯一口灌下，这才咽了下去。
    　　“好厉害，胃口真大啊……”
    　　“不用着急哦，还有很多呢。”
    　　众人看着狂吃一通的路飞不禁额头冒汗，一边索隆则是拿着一个足有半人大小的酒碗，仰头一饮而尽，发出满足的声音，笑着用手背拭去嘴角的酒液。
    　　一众穿着性感的人鱼姑娘们则是跳舞助兴，山治嘴角留着口水，凑到舞台底下，一脸痴汉的表情，乌索普则是叹了口气，装出不认识山治的样子。
    　　“好慢呢，琪亚娜。”
    　　罗宾转头望向大门处，琪亚娜还未回来，时间有些久了，再不来的话，宴会都快要结束了。
    　　“哦，大姐回来了。”
    　　只见大门打开，鲨星和包裹着泡泡膜的琪亚娜穿过大门的泡泡膜来到了大殿之内，绯玉丸第一个飞了过去，将之前从路飞手中抢来的肉给琪亚娜送上。
    　　“大姐，这可是我废了好大劲才从路飞那里抢过来的，一直给你留着，快吃吧。”
    　　“嗯，谢谢。”
    　　琪亚娜笑着摸了摸绯玉丸的小脑袋，绯玉丸有些不好意思的笑了。
    　　鲨星则是直接朝着尼普顿飞了过去，将刚才在点心加工厂发生的事情告诉了对方，尼普顿听完之后，略感震惊的望向琪亚娜，似乎没想到琪亚娜会愿意帮助鱼人岛，随即感激的朝琪亚娜点头道谢。
    　　“路飞。”
    　　“怎么了？”
    　　路飞嘴巴含着肉，脸颊鼓鼓的。
    　　“我跟四皇BIG·MOM宣战了，就在刚刚。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜漫不经心的态度，路飞也神经大条，淡淡的点头应了一声。
    　　随后两人便一同开始享用食物，但是旁边的娜美，乌索普和乔巴等人则是不淡定了。
    　　“喂喂，你们这平静的反应是怎么回事啊？”
    　　“为什么一会不见就跟四皇宣战了啊？”
    　　“没什么啦，其实……”
    　　于是琪亚娜便将点心加工厂的事跟众人说了，听到BIG·MOM居然因为没有点心就想要毁灭鱼人岛也是大感意外。
    　　“原来如此，是为了帮助鱼人岛才和BIG·MOM宣战的吗？”
    　
分卷阅读1548
  　“如果是这样的话，那就没办法了。”
    　　得知事情的起因后，众人也能理解了。
    　　“不过还真是吓了我一跳啊，突然说跟其他四皇宣战什么的，我可是一点心理准备都没有啊。”
    　　乌索普擦了擦额头冷汗，作为见识过琪亚娜实力的人，他自然明白四皇有多么可怕。
    　　“抱歉，事先来不及跟你们商量，这是我一个人的决定。”
    　　“没关系啦，我要是在场的话也会这样做的。”
    　　路飞缓缓摇头，毕竟这座岛刚刚才获救，要是再一次陷入危机可就不妙了，况且刚才他们也吃了不少点心，都是岛民们自发拿来招待他们的，鱼人岛交不出点心跟他们也有不少关系。
    　　“嘛，就别管这个了，琪亚娜，你的财宝我可是一直保护着哦，全部都放到桑尼号上了。”
    　　“谢谢，要给你一些吗？”
    　　“诶，我都还没说呢……”
    　　娜美有些意外，没想到琪亚娜居然看穿了她在想什么。
    　　“我现在不是很需要用钱，不过还是要留一点备用，就给你一百亿贝利吧。”
    　　对于现在的琪亚娜来说，她已经全装甲和毕业装备了，虽说以后游戏版本还会更新，但是她现有的钱也足够抽到装甲和装备了，钱放着也是放着，不如给娜美来使用。
    　　草帽团太穷了，而且因为路飞一行人的性格，他们也不会像其他海贼团那样去洗劫商船，抢夺财宝，所以要养路费这个大胃王可是十分令人头疼的一件事。
    　　再怎么说也算是四皇团了，再这么穷酸下去太丢面子了。
    　　“路飞。”
    　　“甚平，刚刚都没看到你，你去哪里了啊？快来，这里好多肉啊。”
    　　路飞看到甚平到来，当即高兴的打着招呼让对方做到自己身旁。
    　　“刚才老夫去安排新鱼人海贼团的战俘了。”
    　　甚平也不客气，坐在路飞身旁，一顿酒足饭饱之后，路飞也向甚平发出了邀请。
    　　“甚平，加入我的海贼团吧！”
    　　经历了这么多事情，甚平的性格路飞可是非常喜欢，两年前也是因为对方自己才能从失去艾斯的阴影中走了出来。
    　　“……”
    　　甚平愣了片刻，嘴角微微翘起。
    　　“确实，如果能跟你们一起冒险肯定很有趣，不过暂时还不行，老夫还有必须要尽的恩情，将来等到老夫成为自由身后，若是你还没有改变主意的话，那就再邀请我一次吧。”
    　　“那就这么说定了。”
    　　很快，宴会便结束了，众人坐在一起闲聊，而琪亚娜刚才在点心加工厂为鱼人岛出头，将鱼人岛划为自己地盘的事情似乎也通过鲨星传开了，现在几乎是人人都知道千变为了帮助鱼人岛跟另一位四皇BIG·MOM宣战抢夺地盘。
    　　而且最重要的是琪亚娜并没有要求鱼人岛回报，就只是单纯的帮助他们，这让众人十分感激，一个接一个的过来敬酒。
    　　几轮过后，琪亚娜实在受不了人鱼们的热情，悄悄离开了大殿来到外面的走廊里，顿时清净了不少。
    　　“大姐，我还没吃够呢，带我到这里来干嘛啊？”
    　　“当然是办事啊，给我打开传送通道，去玛丽乔亚。”
    　　信函一事，她想要快点解决。
    　　“玛丽乔亚？大姐，你还想去啊，万一被发现的话怎么办？”
    　　绯玉丸连忙摇头，要知道传送准备所需要的时间可是很长的，一旦被发现，单凭她们两个想要强闯出玛丽乔亚可是有很大风险的。
    　　“就给我直接传送到卡萨的房间就行了，少啰嗦。”
    　　虽然此举有些冒险，但琪亚娜也不知道卡萨的日常安排，如果可以她当然也想找个安全的地点与对方见面，只不过她不清楚情况。
    　　“我知道了。”
    　　绯玉丸无奈的叹了口气，然后开始准备传送，开始积蓄力量。
    　　二十分钟之后，绯玉丸前方的空间破裂开来，露出一个紫色漩涡状的通道。
    　　琪亚娜和绯玉丸跨步迈入进去，没有跟任何人说。
    　　——————————
    　　玛丽乔亚，长长的走廊中，一头金发的卡萨刚刚沐浴完毕，身穿宽松的白色浴衣，手拿着一根白色毛巾擦拭湿润的头发，朝自己的房间走去。
    　　一旁两个身穿西装的世界政府职员路过，朝卡萨低头行礼。
    　　“卡萨大人。”
    　　由于卡萨个人的要求，他们并没有在卡萨的名字后加上圣的后缀，卡萨不喜欢这样被人称呼已经是玛丽乔亚大部分人都知道的常识了。
    　　“嗯。”
    　　卡萨点头回应，从两人身边走过，很快便回到了自己的房间门口，推门而入。
    　　“……”
    　　卡萨看着坐在书桌旁的椅子上无聊翻看着手中书本的琪亚娜不禁一愣，二代？不对，二代和平主义者应该都已经被销毁了才对。
    　　“琪亚娜？”
    　　“是我。”
    　　“……”
    　　卡萨惊讶的瞪大眼睛，许久不见，对方依旧还是那么漂亮，一举一动都牵动着他的心，虽然不知
分卷阅读1549
  道对方为何会出现在这里，不过他心中有些小高兴。
    　　“你是怎么进来的？”
    　　“秘密。”
    　　卡萨微笑着走向一旁的桌子，将桌上的红酒瓶塞取下，倒在两杯高脚杯中，举着朝琪亚娜走来放到她的面前。
    　　“喝吧，这酒虽然没什么名气，不过口感很好。”
    　　“不了，酒的话刚才已经喝的够多了。”
    　　“你来找我，应该不会只是叙旧这么简单吧？”
    　　卡萨当然不会认为琪亚娜冒险来到玛丽乔亚会是找自己叙旧，无事不登三宝殿，对方肯定有什么事情。
    　　“我有事想要你帮忙。”
    　　“果然是有事要求我么？有些受伤啊，只有这种时候你才会想到我啊。”
    　　卡萨忍不住苦笑起来。
    　　“你能帮我写一封信吗？是关于同意鱼人岛移居地面的。”
    　　“鱼人岛？”
    　　卡萨愣了片刻，关于鱼人岛他曾听堂吉诃德·缪斯加尔德圣提起过，他好像想要帮助鱼人岛的人们移居地面，也是少数他能够和对方正常交流的天龙人之一。
    　　“我记得缪斯加尔德圣不是写过一封信函吗？”
    　　“那封信函被毁了，鱼人岛有一伙极度仇视人类的鱼人发起叛乱，就这样被他们给毁了，所以我才来找你。”
    　　“原来如此，你想要帮助鱼人岛吗？”
    　　“嗯，鱼人岛上有我的朋友。”
    　　“朋友啊……”
    　　卡萨心中有些不是滋味，他大概连朋友也算不上吧。
    　　“我帮你有什么好处？”
    　　“唔……”
    　　琪亚娜一时语塞，她无法给出承诺，看着琪亚娜的反应，卡萨暗叹一声，笑容增添了几分苦涩。
    　　“毫不留情的拒绝我的难道不是你么？现在有事就跑来找我？在你看来是不是以为只要是你拜托了，我就一定会帮你？”
    　　房间内陷入一片沉寂，过了许久，琪亚娜站起身来，张着嘴欲言又止，想要说些什么。
    　　“哥哥大人，你睡了吗？”
    　　这时门外传来了乔安娜的声音，以及转动门把手的声音，卡萨脸色微变，刚要出声阻止，对方就已经推门而入。
    
    第五十八章
    　　“等等！”
    　　卡萨来不及阻止，乔安娜便推门而入，手中还端着一份甜汤。
    　　“唔？怎么了？哥哥大人？”
    　　乔安娜一脸疑惑的望着卡萨，卡萨则是看向琪亚娜，不过琪亚娜不知何时已经消失在原处。
    　　躲起来了吗？好快。
    　　琪亚娜的反应迅速让卡萨有些吃惊，在这么短的时间内就已经藏起来了，而且藏身的位置就连他也没看到。
    　　“哥哥大人，我给你做了一份甜汤，我专门请了一位大厨来教我的，你尝一下。”
    　　“哦、哦。”
    　　乔安娜走到书桌旁将甜汤放下，满怀期待的看着卡萨。
    　　“要我喂你吗？哥哥大人。”
    　　“不必了，放这吧，我自己吃，辛苦了，这么晚了还给我做东西，你还是快点去休息吧。”
    　　卡萨一边说着一边拉卡书桌的椅子坐下。
    　　“……”
    　　随后卡萨便看到了藏在书桌下的琪亚娜，只见她半蹲在书桌底下白了他一眼。
    　　原来你躲在这里啊？卡萨嘴角微微抽动，好在乔安娜在书桌的另一边，从她的角度来看是看不到这边的琪亚娜的。
    　　“不辛苦，不辛苦，只要是为了哥哥大人，我做什么都愿意。”
    　　乔安娜见卡萨难得的会关心自己，顿时兴奋起来，绕过书桌想要与卡萨更加贴近一些。
    　　“！？”
    　　卡萨见势不妙，连忙将用双手拉着椅子往前一送，将身体靠近了书桌，利用自己的身体将桌底下的琪亚娜给挡住。
    　　卡萨几乎整个人都贴到了桌上，他甚至能够感觉到琪亚娜的身体都紧贴在他的大腿上，呼吸的吐气都能透过裤子感觉到。
    　　虽说不是故意的，但是目前他们两人的姿势若是被旁人看见无疑会引起极大的误会。
    　　卡萨胸口紧贴着桌沿，视线无法看到下面，但他能够感觉得到琪亚娜此时的双手正搭在自己的大腿之上，稍微用力的往外推了一点。
    　　似乎是在警告他似的，琪亚娜还掐了一把大腿上的肉，卡萨眉头微皱，差点没忍住哼哧起来。
    　　“嘶……”
    　　“嗯？哥哥大人，你的表情好痛苦？是生病了吗？”
    　　乔安娜伸手放在卡萨额前探温，不过温度到是十分正常。
    　　“奇怪，温度不高啊。”
    　　“没、没什么。”
    　　卡萨强装镇定，将甜汤放到自己面前，用汤勺舀起一小勺喂进嘴中，入口有点淡淡的甜味，十分好喝，看来乔安娜为了做这份甜汤也是用心了。
    　　“味道怎么样？”
    　　“很好喝，谢谢。”
    　　卡萨点头应道，慢慢的喝了起来，一边在心中期待乔安娜快点离开。
    　　虽说这不是他的本意，但目前这种状况下，他怕自己控制不住身为男人的本能，万一他的兄弟忍不住抬头不小心顶到了什么不该触碰的东西，怕是从此就要说再见了呀
分卷阅读1550
  。
    　　不过乔安娜似乎并没有要离开的意思，而是搬来一张椅子，坐在卡萨身边，双手做出捧花的姿势枕着下巴，一脸满足的看着卡萨的侧颜，犯起花痴来。
    　　在极度尴尬的气氛下，卡萨默默的喝完了甜汤。
    　　“今晚一起睡吧？”
    　　“回你自己房间去睡。”
    　　卡萨毫不犹豫的回绝了乔安娜。
    　　“那明天呢？”
    　　“以后也不行。”
    　　“唔……”
    　　乔安娜有些委屈可怜的将空碗装在盘子上，然后离开了房间，等到乔安娜将门关上之后，卡萨迅速起身跑了过去将门反锁起来，确保不会有人再进来。
    　　于此同时琪亚娜则是从桌底下爬了出来，狠狠瞪了一眼卡萨。
    　　“太差劲了！”
    　　“我也不想这样啊，突**况啊。”
    　　“就算这样你就把她引到那边桌子去不行吗？”
    　　“顺势就那么做了，当时那种情况下那里想得到那么多啊？”
    　　“我看你就是故意想占我便宜吧？”
    　　“怎么可能？”
    　　“那你下边那玩意为什么会顶起来啊？变态！”
    　　“唔，关于这一点我实在无法反驳……”
    　　卡萨无奈叹了口气，不过能看到琪亚娜羞恼的表情，卡萨不知为为何心中有些暗爽，嘴角忍不住上扬。
    　　原来她也会对自己露出如此可爱的表情啊。
    　　“可恶，早知道就不来了。”
    　　琪亚娜郁闷的自言自语道，不但卡萨没想帮忙，还特么差点被占了便宜，怎么想都觉得这一波亏大了。
    　　不过好在并没有被其他人发现，不然就麻烦了。
    　　“绯玉丸，回去了。”
    　　琪亚娜轻声呼唤着绯玉丸，准备传送回鱼人岛。
    　　“要离开了？”
    　　“不然呢？继续留下来让你占便宜？”
    　　“……都说了刚才是突**况了，你还真是在意啊。”
    　　绯玉丸从屋顶飘了下来，卡萨这才注意到屋顶还有着一个人的存在，刚才完全都没注意到。
    　　只见绯玉丸张开双手，开始蓄力准备制造出一条通道。
    　　房间内再次陷入了沉默，琪亚娜似乎还在为刚才的事感到在意，连正眼都不瞧卡萨一眼，装作无视。
    　　就这样一直等到绯玉丸将通道打开，琪亚娜带着绯玉丸快步迈入通道内，此时她连一秒钟也不想多呆。
    　　“让鱼人岛的岛民移居地面的信函对吧？”
    　　“怎么？你不是说不帮我吗？”
    　　“嘛，毕竟让我看到了这么可爱的表情呢，感谢款待。”
    　　卡萨嘴角上扬，露出让琪亚娜恨不得想痛打他的表情。
    　　“……你果然最差劲了！”
    　　“呵呵。”
    　　卡萨心情不错的走向书桌，提笔开始写起信函，琪亚娜则是站在一旁，略感不爽的看着卡萨写信。
    　　卡萨写字很快，但并不潦草，反而像是印刷出来的一样，根本不像是用手写出来的。
    　　很快卡萨便在信函落款署名，待到墨水干了之后，卡萨将其装进信封里，交给琪亚娜，不过当琪亚娜伸手想要接过时，卡萨又忽然抽回，导致琪亚娜没能抓住。
    　　“你说我们之间的关系，算是朋友吗？”
    　　“……啊，算是朋友吧，只要你不动什么歪脑筋的话。”
    　　“这就够了。”
    　　卡萨闻言这才笑着将信函交给了琪亚娜。
    　　琪亚娜几乎是抢一样从卡萨手中拿过信函，然后进入了空间通道里，绯玉丸则是笑着朝卡萨挥手告别。
    　　“再见啦。”
    　　“哦，再见。”
    　　随后绯玉丸便进入通道，空间裂缝消失不见，好似从来不曾存在过。
    　　仅剩一人的空房间里，卡萨来到窗边看着天空中的明月，心情变得不错。
    
    第五十九章
    　　龙宫城走廊过道中，琪亚娜和绯玉丸穿过空间裂缝回到了走廊中，双脚落地，身后的空间裂缝消失不见。
    　　琪亚娜看着手中的信函，满脸不爽，卡萨那个家伙，太得意忘形了。
    　　虽说信函的事情是顺利完成了，不过琪亚娜越想越气，怎么想都觉得卡萨刚才是故意的呀。
    　　“诶嘿嘿。”
    　　“你笑什么？”
    　　琪亚娜瞪了一眼偷笑的绯玉丸，绯玉丸当即摇头。
    　　“只是觉得大姐好像跟以前一样了。”
    　　“莫名其妙。”
    　　完全不懂绯玉丸在说什么的琪亚娜径直走回大殿，此时宴会已经进入尾声，路飞吃的肚皮鼓鼓的，一脸满足的摸着肚子。
    　　“琪亚娜，你去哪里了啊？都没见你吃多少东西，食物都被路飞吃完了哟。”
    　　娜美看到琪亚娜回来也是疑惑的询问道，琪亚娜消失了很长一断时间，不知道人去哪了，山治去找也没找到。
    　　“我去了一趟玛丽乔亚拿信函。”
    　　“诶？”
    　　众人闻言一惊，刚刚琪亚娜居然去了玛丽乔亚？这么短的时间内是怎么做到的？这一来一回需要不少时间吧？
    　　“不用这么惊讶，我的能力可以将我送到曾经去过的地方，只要我愿意就算回到伟大航路的起
分卷阅读1551
  点也可以。”
    　　“起点？那不是在另一边吗？”
    　　娜美瞪大双眼，她还是第一次知道这种事，他们都已经达到位于红土大陆下方的鱼人岛了，这可是中间站，要说起点的话那就在地球的另一边了。
    　　“没错，不过一次只能传送一个人，两个人就不行了。”
    　　“琪亚娜小姐，起点的话，你去过颠倒山的灯塔吗？能送我去见拉布吗？”
    　　布鲁克不淡定了，激动的站起身来抓住了琪亚娜的双肩询问道。
    　　“啊，说起来你跟拉布还有着约定吧？我都忘了。”
    　　琪亚娜闻言愣了片刻，随即想起拉布就是路飞他们在来到伟大航路后那头不停撞着红土大陆导致满头是伤疤的巨大鲸鱼。
    　　“可以吗？琪亚娜小姐！”
    　　“可以哦。”
    　　琪亚娜笑着回应道，她当初通过颠倒山的海流来到伟大航路时虽然没有碰到拉布，但她也去过灯塔附近，所以传送是完全没有问题的。
    　　“真的吗？那现在可以吗？我已经等不及要见到拉布了！”
    　　“可以是可以，但是冒险呢？”
    　　“我只是去见一面，不会抛弃和大家一起冒险的旅程的，再说我也舍不得，所以拜托了，琪亚娜小姐。”
    　　“我知道了，那就让绯玉丸和你去一趟。”
    　　琪亚娜朝绯玉丸使了个眼神，绯玉丸愁眉苦脸，才回来啊，又要传送了？
    　　“听话，我会给你准备油豆腐的。”
    　　“真的？谢谢大姐！”
    　　绯玉丸立马兴奋起来，便开始着手准备起传送通道。
    　　“真好啊，布鲁克，马上就可以见到拉布了。”
    　　路飞走了过来拍打着布鲁克的肩膀，而布鲁克则是感激的望着琪亚娜。
    　　“一想到马上就可以见到拉布，我的泪腺都要控制不住了，啊，虽然我没有可以流泪的眼睛，呦嚯嚯嚯……”
    　　布鲁克虽然语气很是高兴，但给旁人一种想哭的感觉。
    　　众人都知道布鲁克曾和拉布许下的约定，现在布鲁克马上就能见到拉布，也是由衷的为他感到高兴。
    　　“哦哦哦，男子汉的约定，终于要实现了吗？呜呜，太感人了。”
    　　很容易被感动的弗兰奇忍不住哭了起来，但他不想被别人看到眼泪，所以也是用手臂挡住。
    　　过了一会，绯玉丸就准备完毕，布鲁克来到空间裂缝之前，转身面向众人。
    　　“那么，我去去就回。”
    　　“哦，记得替我们向拉布和库洛卡斯大叔问好。”
    　　“库洛卡斯？啊，是守塔人吗？我知道了。”
    　　布鲁克和绯玉丸进入空间裂缝，通道消失不见。
    　　“消失了。”
    　　“真的消失了啊。”
    　　众人看着布鲁克和绯玉丸消失也是有些不现实的感觉。
    　　“琪亚娜酱，你可以把我传送回海上餐厅巴拉蒂吗？”
    　　这时山治也凑到琪亚娜边上充满期待的询问道，琪亚娜也曾去过巴拉蒂，他们第一次见面就是在那，传送的话应该是没问题的吧？
    　　不过琪亚娜缓缓摇头。
    　　“抱歉，山治，虽然很想帮你，但我能传送的地方只有陆地和岛屿而已，巴拉蒂是船，没有固定的地点。”
    　　琪亚娜想起以前绯玉丸跟她说过的传送的限制，不由得叹了口气。
    　　“这样啊？虽然很可惜，不过这也没有办法呢，算了吧，反正我也不是很想那些臭厨子。”
    　　山治眼中闪过一丝遗憾，不过很快便隐藏了下去，三年未见了，要说不想念他们的话那是假的。
    　　“哦？是吗？我记得当初是谁下跪说一直以来感谢你的照顾来着？”
    　　索隆学起当初山治在巴拉蒂与哲普等人告别时的语气说话。
    　　“唔……你想打架吗？绿藻头！”
    　　山治嘴角微微抽动，哪壶不开提哪壶啊，索隆这混蛋还真是会挑他的痛处来说事啊。
    　　“要是布鲁克能顺利见到拉布就好了。”
    　　路飞则是开始想象着布鲁克与拉布重逢时的场景，高兴的说道，只可惜他们不能一同见证这感人的一幕了。
    　　“就算这次没见到也没关系，反正以后有的是机会，什么时候想见面了再传送过去就好了。”
    　　琪亚娜淡淡的说道，毕竟传送功能是一直都在的，这次没见到，下次肯定能见到的，只要拉布没出什么意外的话。
    　　“琪亚娜，如果说能传送到陆地的话，阿拉巴斯担也可以去吗？”
    　　娜美好奇的问道。
    　　“对啊，好久没见到薇薇了。”
    　　众人想起曾经一起冒险过的薇薇，当时他们拯救了在前七武海沙鳄鱼克洛克达尔统治下的阿拉巴斯坦王国。
    　　“可以，但是我没去过阿拉巴斯坦，所以没办法。”
    　　“唔……”
    　　众人闻言不禁感到失望。
    　　“那磁鼓岛呢？”
    　　乔巴满怀期待，琪亚娜缓缓摇头，露出爱莫能助的眼神，乔巴见状失望的低下头去，看来琪亚娜也没去过它的故乡啊。
    　　“但是水之都可以啊，弗兰奇，你应该也很想回去看看
分卷阅读1552
  自己的小弟们吧？”
    　　“对啊，你去过水之都啊。”
    　　弗兰奇顿时高兴起来。
    　　“什么啊，就弗兰奇和布鲁克可以回去吗？太狡猾了，我也想回去见见可雅啊。”
    　　乌索普咬着手指甲，要说回到故乡看望熟人的心情，他们也是有的啊。
    　　“抱歉，帮不上忙。”
    　　看着失望的众人，琪亚娜无奈的叹了口气。
    　　“不用在意啦，琪亚娜酱，这又不是你的错，反正我们总有再见的那一天的，暂时先忍耐一下就好了。”
    　　山治连忙跑过来说道。
    　　“是啊，是啊，反正我们在出海之前就已经做好准备长时间见不到他们了，只是有些遗憾罢了。”
    　　“你们在谈什么呢？”
    　　这时尼普顿举着一个大酒碗飞了过来，看到来人，琪亚娜顿时想起自己还有正事没干，于是便将手中卡萨所写的信函交给了尼普顿。
    　　“尼普顿，这是天龙人的信函。”
    　　“天龙人的信函？你居然真弄来了？”
    　　尼普顿一脸震惊的接过信函，将其打开查看，纸张和字迹都是新的，明显是刚刚才弄到的。
    　　“这是真的吗？天龙人居然真的又写了一封信？”
    　　尼普顿简直不敢相信。
    　　“虽然废了点功夫，不过这是货真价实的。”
    　　“卡萨。”
    　　尼普顿轻声念着信函落款的署名，一旁路飞等人听到这个名字之后，也是表情怪异的望向琪亚娜。
    　　“果然琪亚娜是拜托的那个家伙吗？”
    　　“嘛，毕竟除了他，我也想不到还会有其他的天龙人愿意帮忙了。”
    　　“话说琪亚娜和那家伙的关系到底是怎样啊？一年前他们还结婚来着。”
    　　“结婚？”
    　　“啊，娜美桑你不知道吗？一年前卡萨那家伙抓住了琪亚娜想要和她结婚来着，我和路飞还有绿藻头一起去玛丽乔亚大闹了一场，顺带一提还有艾尼路那个家伙。”
    　　山治给娜美解释了一番，第一次得知这件事的娜美和乌索普还有乔巴都惊讶的瞪大双眼，居然还发生过这种事？琪亚娜居然曾被世界政府给抓住过，完全不知道啊。
    　　更别提曾在空岛面对过的强大敌人艾尼路居然也成为了友军，还拥有一支掌握着极高科技力量的军队。
    　　众人小声的交流着，殊不知他们的谈话内容都被琪亚娜给听了进去。
    　　“我跟那个家伙没什么关系，不用在意。”
    　　“真的？我记得卡萨那家伙长的不是很帅气嘛？”
    　　娜美坏笑打趣道。
    　　“真的啊。”
    　　“好好，我们知道了。”
    　　“你们真的明白了吗？”
    　　琪亚娜狐疑的看着众人，只不过众人脸上都露出一副我懂你的表情，实在令人火大。
    　　唯有卡萨那家伙琪亚娜才不想让别人误会他们之间有什么关系啊，只不过她好像无论怎么解释，估计众人也听不进去了。
    　　“可恶，我也是金发啊，我也会抽烟啊，琪亚娜酱！”
    　　山治则是一脸不甘心的跑到琪亚娜面前大喊道。
    　　“够了啊，你想到哪去了？”
    　　琪亚娜一脚将山治踹飞到一旁。
    　　“千变！”
    　　忽然一个充满成熟御姐感觉的声音从琪亚娜身后传来，琪亚娜转头望去，只见手持着烟斗叼在嘴中，人鱼咖啡厅的店主夏莉夫人不知何时来到了自己的身后。
    　　“夏莉夫人？”
    　　“我有事想要告诉你。”
    　　夏莉将一张画像交到了琪亚娜手中，琪亚娜疑惑的接过查看，上面是一个不认识的女人的画像。
    　　“我占卜过你的未来。”
    　　“……”
    
    终章
    　　人鱼咖啡厅的后门夏利夫人的房间里，夏利夫人再次占卜，水晶球上出现了画面。
    　　半毁的玛丽乔亚城堡燃着熊熊大火，浓烟直升天际，落下的雨都被烟熏成乌黑色，琪亚娜看着画面中与自己一同出现的神秘少女。
    　　金发蓝眼，有着漂亮的外表，几乎不逊色自己多少，与刚才夏利夫人交给自己的画像上的容貌一模一样。
    　　“你认识她吗？”
    　　夏利夫人坐在泡泡膜上，手持烟斗吸了一口缓缓吐出。
    　　琪亚娜盯着水晶球看了半天，她从未见过画面中的少女，这么漂亮的少女她若是见过必然会有印象的，而原著中她也没有看过类似的人物，也许会是后期会出场的一个重要角色，只不过她不知道。
    　　“不认识，她叫什么名字？”
    　　“这我就不知道了，我本以为你应该会对这人有所了解。”
    　　琪亚娜闻言皱眉沉思。
    　　“夏利夫人，你觉得她对我来说，是敌是友？”
    　　“我的意见吗？我不能确定，信息实在太少……”
    　　“……”
    　　看来只能由我自己来判断了吗？琪亚娜看着画面沉思了许久，总之要留意一下这个女人了。
    　　“谢谢你告诉这件事，夏利夫人。”
    　　“没什么，你拯救了鱼人岛，教训了霍迪那伙人，我这只是举手之劳而已。”
    　　意外得知了未来将会
分卷阅读1553
  发生的事情之后，琪亚娜心中算是有底了，至少从水晶球的画面可以得知她回到了玛丽乔亚，只是不知道是否成功推翻了世界政府。
    　　与夏利夫人告别后，琪亚娜离开了房间来到外面，一头穿戴着泡泡膜的飞鱼正在等待着她，琪亚娜坐上飞鱼前往海岸港口。
    　　——————
    　　当琪亚娜来到海岸港口时，桑尼号也被几头海兽拉到了港口边上的海面上。
    　　路飞等人已经站在桑尼号之上，娜美则是十分开心的抱着一大堆财宝，琪亚娜见状一愣。
    　　“尼普顿说为了感谢我们送了我们一大堆财宝哦。”
    　　“这样啊。”
    　　看来尼普顿也十分大方啊，应该是为了报答他们的恩情和拉拢他们吧，毕竟琪亚娜也算是将自己的名号借给了他们，虽说琪亚娜没有要求任何回报，但尼普顿也活了这么久了，人情世故还是懂得一些的。
    　　马上就要出发了，尼普顿王，鲨星三位王子以及白星和一大堆士兵岛民都前来送别。
    　　“小姑娘，你是航海士吧？这个指针给你。”
    　　左大臣拿着一个装有三个指针的特殊腕表交给了娜美。
    　　“这是什么？”
    　　“这是在新世界使用的记录指针，送给你们了，那去吧。只用那一个指针是没法在新世界航行的。”
    　　“有三根指针？为什么？”
    　　娜美一脸疑惑。
    　　“你看一下以前使用过的记录指针吧。”
    　　左大臣示意娜美看一眼自己的记录指针，娜美低头一看，讶异的发现记录指针在不停的转动。
    　　“啊，还在一点点的转动，还以为记录已经储备好了呢。”
    　　“是储备好了，以后的记录只需花费半天时间便能存好，在伟大航路前半段你们是靠记录指针记录下个岛屿的磁场，然后以此来航行的，但是接下来后半的海域，在有些岛屿上，不但海流和气候会改变，甚至有的岛上至今唯一深信不疑的磁场也会发生变化，在航海中有些岛屿的磁场会忽然消失。”
    　　“诶？消失？”
    　　娜美闻言顿时一惊，若是只用一个记录指针来航行的话，半途中磁场消失的话，那岂不是就要迷失在大海中了？没有辨认方向的能力在大海上可是极为致命的，难怪要依靠三个记录指针来行，这样就算其中一个记录指针的磁场消失，剩余的两个记录指针也可以帮助辨认方向。
    　　“一般来说，指针摇晃的越是厉害的岛屿，越是危险。”
    　　“这样啊……”
    　　左大臣跟娜美讲述了在新世界航行要注意的事项，一旁鲨星则是跟路飞等人道别。
    　　“能说的只有感谢的话，谢谢你们，祝你们一路顺风。”
    　　“嗯，哥哥星。”
    　　“路飞大人，总有一日再见面的话，我一定不会还是个爱哭鬼了，一定要再带我去愉快的散步哦。”
    　　白星眼眶含泪的说道。
    　　“散步？你还想去海之森林的你妈妈的墓前吗？”
    　　“不，下次要去更远的地方，要去海面上的真正的名为森林的地方。”
    　　“啊，一定会带你去。”
    　　“那我们约好了。”
    　　白星伸出自己的小拇指要与路飞拉钩约定，路飞也将自己的小拇指伸长在白星的小拇指上缠绕了两圈。
    　　“啊，我们约好了，下次见面就带你去海面上。”
    　　随着众人的告别，另一边伊利斯三姐妹也来到了送别的人群之中。
    　　“琪亚娜！”
    　　“哦，伊利斯，伊利亚……”
    　　琪亚娜高兴的挥手打着招呼。
    　　“一路顺风。”
    　　“嗯。”
    　　草帽众人站在甲板上朝着众人挥手告别，随即开始起航。
    　　“小的们，出航啦！”
    　　路飞振臂高呼，早就准备好的山治和索隆二人来到桅杆上方将绳索解开，放下船帆，桑尼号就这样顺着海水漂浮了出去。
    　　“……”
    　　露西尔趴在扶手上，看着一直站在岸边欢送他们离去的鱼人和人鱼们，从小呆在龙人岛听着有关外界危险的传闻，如今出来亲眼见识过之后，发现虽然有危险，但更多的还是好人居多。
    　　“外界给你的感觉怎么样？”
    　　琪亚娜来到露西尔的身旁询问道。
    　　“感觉大家都是好人啊，好有趣。”
    　　“不过接下来我们要去的地方可是比这里还要危险哦。”
    　　“我已经做好心理准备了。”
    　　“那就好。”
    　　很快，桑尼号便通过了鱼人岛入境大门，大门处的鱼人士兵们早就接到了尼普顿王的通知，所以提前打开了大门，站在岸上，冲着桑尼号敬礼，向拯救了鱼人岛的英雄们表示敬意。
    　　桑尼号在众人的目送中穿过泡泡膜来到了外海，来的时候是非法入境，离开的时候欢送仪式也十分隆重。
    　　————————
    　　咕咕！
    　　些许气泡从海水底下冒出到水面上，紧接着数艘包裹着泡泡膜的海贼船浮上水面来到了新世界的海域之上。
    　　还没等海贼们高兴片刻，早已等候在此多
分卷阅读1554
  时的数艘海军军舰便发动了炮击，大量炮弹落到了海贼船上，顿时浓烟四起，措不及防的海贼们被忽然的袭击打懵了。
    　　“海军？为什么会在这里？”
    　　“可恶，好不容易从那些鱼人的手中逃出来了，居然又碰上了海军？”
    　　“还击，用大炮还击！”
    　　海贼一方立马开始反击，不过他们的大炮射程远不如海军军舰的武器精良的大炮，只是被动的挨打。
    　　这时其中一艘军舰上，一团白烟飘起朝着海贼船飞了过来，落到海贼船的甲板上化成人形。
    　　“唔啊啊，是烟鬼斯摩格，海军G5支部的中将！”
    　　“自然系能力者，糟糕了。”
    　　斯摩格叼着两根点燃的雪茄，冷眼望着一旁看到他之后就变得惊慌失措的海贼们。
    　　随后便是一边倒的战斗，对着这些没有掌握霸气的海贼来说，身为自然系能力者的他就跟无敌一般，不一会便结束了战斗。
    　　等到斯摩格将海贼都打倒在地之后，军舰便靠了过来，一大群面容凶恶，看上去就跟流氓混混一样的海军士兵坏笑着登上了海贼船的甲板，将一众海贼擒住。
    　　“不愧是斯摩格中将，就是厉害啊！”
    　　“少拍马屁，快点把这些海贼们都绑起来。”
    　　“是！”
    　　斯摩格站在甲板上，已经晋升为上校的达斯琪走了过来。
    　　“明明已经一个月都没有海贼离开鱼人岛了，为什么今天会有海贼来到新世界？”
    　　“逼问一下吧。”
    　　在海军的拷问之后，海贼们很快便交代了这一月来在鱼人岛所发生的事情。
    　　“新鱼人海贼团？原来是他们抓住了这些海贼，难怪说这一个月都没有海贼来到新世界。”
    　　达斯琪听到海贼们的话后这才明白过来其中的缘由，并不是他们在此守株待兔的事情暴露了，导致海贼们不敢来，而是这些海贼全被鱼人岛的鱼人给抓起来了。
    　　“那你们是怎么逃脱的？老实交代。”
    　　达斯琪继续逼问海贼们。
    　　“是草帽一伙，他们打败了新鱼人海贼团……”
    　　“！？”
    　　斯摩格听到草帽一伙之后，表情也发生些微的变化，终于来了吗？不枉他主动申请调离到新世界唯一的海军支部G5。
    　　“你说什么？千变还将鱼人岛划为自己的地盘？”
    　　达斯琪震惊无比，在白胡子死后，鱼人岛就成了大妈的地盘早已经是人尽皆知的事实了，千变难道是要跟BIG·MOM抢夺地盘吗？
    　　“……”
    　　斯摩格也很诧异，还发生了这档事？难怪说海军的眼线会传回BIG·MOM海贼团召集人手的消息，是为了要对付千变吗？，也许双方近期之间就会发生一场碰撞。
    　　“斯摩格中将，必须得马上将这件事情上报给海军本部。”
    　　达斯琪显然也意识到了事情的重要性，两位四皇极有可能要开战，如果海军本部能够及时掌握这个情报的话，也许对目前新世界海域的局势有着莫大的帮助。
    　　（PS：没有完结，不要一看到终章就来问是不是完结，每卷最后一章都是终章，完结我会打上全书完这三个字的。）
    
    第一章 巨人族少女
    　　“千变抢夺BIG·MOM的地盘？”
    　　“是，监听海军的电话虫得知的，不会有错，蒂奇提督。”
    　　“桀哈哈哈，有意思，消失了一年，一回来就搞出这么大的事啊，海军呢？他们的反应是什么？”
    　　“海军似乎已经开始行动了，正在从本部调动兵力。”
    　　“是吗？看来这次动静不会太小啊，斗吧，斗的越凶越好，桀哈哈哈。”
    　　挂断电话虫，蒂奇坐在沙发之上，露出不怀好意的笑容。
    　　————————
    　　穿过鱼人岛正门入口，桑尼号来到外海之中，弗兰奇将一连串用绳子串连在一起的正方形浮木丢出泡泡膜外，只见浮木牵引着桑尼号朝着上方浮去。
    　　“你在做什么？”
    　　乌索普见状好奇的询问道。
    　　“用浮力很强的超级浮力木块让船上浮，通过调整抛入海中的数量来改变速度。”
    　　“原来如此，用这种方法来代替海兽拉船吗？”
    　　已经从颠倒山灯塔回来的布鲁克恍然大悟。
    　　“布鲁克？你什么时候回来的。”
    　　“就在刚刚大伙跟白星公主道别的时候。”
    　　“见到拉布了吗？”
    　　“见到了，它真的成长了啊，变得好大，完全认不出来呢，呦嚯嚯嚯。”
    　　布鲁克的声音略带哭腔，五十多年过去了，时过境迁，拉布一直遵守着约定守在颠倒山，见面时他的心情十分复杂，有太多话的想要说。
    　　“是吗？太好了，布鲁克。”
    　　众人闻言也是难得露出温柔的眼神注视着偷偷擦拭眼泪的布鲁克，谁说海上男儿不流泪？只是还没到哭的时候。
    　　“大姐，油豆腐！”
    　　绯玉丸直扑琪亚娜而来，琪亚娜苦笑着从材料空间中取出刚买的油豆腐交到绯玉丸手中，
分卷阅读1555
  伸手摸着绯玉丸的小脑袋。
    　　“辛苦了，这是说好的奖励，一份够吗？”
    　　“够了，谢谢大姐，大姐真好！”
    　　“琪亚娜，我要去沐浴，你来吗？”
    　　这时娜美来到琪亚娜身边，抱住了琪亚娜的胳膊，邀请一起去沐浴。
    　　“诶？诶诶？！不，这就算了吧。”
    　　“别不好意思啦，快点，露西尔也要一起来么？”
    　　娜美拉着琪亚娜和露西尔的手，朝着桑尼后后侧，风来喷射炮口正上方的巨大浴室走去。
    　　“真的不用啦。”
    　　琪亚娜脸红着想要拒绝。
    　　“一起泡澡可是能够增进感情的哦，琪亚娜你还没在桑尼号上沐浴过吧？浴室很大的，我带你去见识下。”
    　　于是就这样娜美拉着两人来到浴室。
    　　“乔巴，就拜托你守门了。”
    　　“哦！”
    　　最终琪亚娜还是半推半就的进了浴室，一旁露西尔则是发出惊叹。
    　　“好厉害，好大的澡堂啊。”
    　　“对吧？我说过了很大了。”
    　　娜美得意的炫耀着，整个澡堂横向足有十多米直径，呈圆形状，浴缸更是能够同时容纳数人同时泡澡。
    　　“嘿嘿，进来了可就不要想逃跑咯！”
    　　娜美一脸坏笑的扑了上去，将琪亚娜的衣服脱掉，然后用力抓住。
    　　“咿呀！”
    　　“好大啊，琪亚娜你到底是吃什么东西才能长这么大的？”
    　　娜美略带酸意说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜很是无语，记得当初第一次见面时娜美就感叹过她的身材，不过当时的娜美胸部远比现在要小，经过两年发育也是不输于她了。
    　　就在娜美和琪亚娜两人玩闹时，甲板上的山治和布鲁克互相对视了一眼，十分默契的使了个眼神。
    　　“娜美桑，琪亚娜酱还有露西尔酱，诶嘿嘿，简直就是人间天堂。”
    　　“这可是欣赏她们内裤的好机会啊。”
    　　两人悄悄离开了甲板，宛如做贼一般悄**的来到浴室的门前，想要偷窥里面的绝美光景。
    　　然而两人还未看到什么东西，一片乌云便来到他们的头顶释放出了强烈的电流。
    　　“噫伊呀哎呀！”
    　　山治和布鲁克被强烈电流劈个正着，电流在身体里肆虐，山治的发型更是变成了爆炸头，两人同时倒地，然后乔巴一脸无奈的来到门口，抓住两人的衣领用力一甩甩了出去。
    　　“真是的，一点记性都不长。”
    　　娜美翻着白眼吐槽道，刚才那朵雷云自然是她的手笔。
    　　此时甲板上，路飞和乌索普正在制造可以捕捉深海鱼的钩锁。
    　　“你们在做什么呢？”
    　　“我们想要捕捉……呜哇，山治和布鲁克，你们怎么了？”
    　　路飞诧异的看着全身乌黑冒着黑烟的山治两人。
    　　“没什么，不用在意，原来如此，是想要捕捉深海鱼吗？我都有点技痒了，钓上来之后就交给我来处理吧。”
    　　“喂，看啊，那是什么？”
    　　乌索普像是发现了什么，指着距离桑尼号不远处一条白色的巨大海蛇说道。
    　　“那是，白龙？”
    　　罗宾盯着那条白蛇看来一会，面色忽然变得凝重许多。
    　　“白龙？那是什么？”
    　　“像龙一样，据说突然从海底出现的，巨大的白色漩涡。”
    　　“该不会很不妙吧？要是被卷进去就糟糕了。”
    　　如此激烈的漩涡海流，即使是用亚当造成的桑尼号被卷入进去也极有可能被漩涡撕成碎片的。
    　　“喂，快点远离白龙！”
    　　这时在澡堂看到白龙后，匆忙洗完澡穿上衣服的娜美来到二楼厨房过道处下令。
    　　本以为在到达上升海流之前应该没什么危险的，没想到白龙会忽然出现。
    　　“来不及了，已经被拉过去了。”
    　　索隆来到船舵尝试调转方向，不过漩涡的带动着周围的海流迫使着桑尼号朝着白龙所在处一点点靠近，没有海兽拉船他们根本无法逃离这片区域，只能是眼睁睁看着白龙越来越近。
    　　很快桑尼号便被漩涡卷入其中，桑尼号开始翻转起来。
    　　“大家，快点抓住身边的东西，别被甩出去了。”
    　　娜美连忙提醒众人，然后双手抱住二层的扶手，防止自己被甩飞到泡泡膜之外。
    　　众人赶紧各自伸手抓住身边的东西稳住身子，而乔巴则是十分倒霉的被一个木桶砸到了脑袋，一阵晕眩，双手松开了扶手，险些就要被甩飞出去。
    　　这时琪亚娜及时出手，数根藤蔓从船身延伸出去缠住了乔巴的双腿将其拉回到甲板之上。
    　　桑尼号不断翻转，让众人不禁感觉头晕目眩，一阵恶心感涌上心头。
    　　就这样过了一会，桑尼号好似碰到了什么东西弹了出去，脱离了漩涡。
    　　“呼啊，差点以为要死了。”
    　　乌索普呈大字状躺在草地上，目前算是暂时脱离了险境。
    　　“刚刚桑尼号是不是撞到了什么东西？”
    　　就在众人疑惑时，一个比桑尼号还要巨大的眼睛出现在桑尼号旁边，
分卷阅读1556
  瞪着桑尼号。
    　　“唔啊啊啊，怪物啊！”
    　　乌索普和布鲁克顿时抱在了一起，被忽然出现的巨大生物吓了一跳。
    　　“那是鲸鱼群？”
    　　娜美在最初的慌神过后很快便发现了巨大生物的真面貌，只见一群巨大的鲸鱼环绕在桑尼号的周边朝着海面游去，而鲸鱼群游动时所带动的海流也牵引着桑尼号迅速上浮。
    　　“喂，快看，那头鲸鱼头上有着好多伤疤啊。”
    　　“真的，这头也有，跟拉布一模一样。”
    　　路飞惊讶的看着几头鲸鱼头上的伤疤，与当初所见的拉布头上的伤口十分相似，难不成这些鲸鱼也撞击过红土大陆。
    　　“拉布？难道说你跟过来了吗？”
    　　布鲁克十分激动。
    　　“怎么可能啊？你不是刚刚才见过拉布吗？它在伟大航路前半段啊，这些鲸鱼说不定是它的亲戚之类的。”
    　　“看来刚刚我们应该是撞到它们身上才脱离白龙的啊，真是得救了啊。”
    　　“大家，就这样循着它们带动的海流一路浮到海面吧。”
    　　“是，娜美桑！”
    　　于是桑尼号便在鲸鱼群的带领下朝着海面浮去，很快便看到了海面。
    　　嘭！
    　　桑尼号与一众鲸鱼一同浮出海面，于此同时船身上的泡泡膜也碎裂开来。
    　　“新世界，我们来啦！”
    　　路飞十分高兴的大喊道，天空中乌云密布，不时一声惊雷响起，密集的雨滴落下，海面波涛汹涌。
    　　“这天气还真是恶劣啊。”
    　　乌索普刚刚吐槽一声，天空中就落下巨大的冰雹，其中甚至有着比桑尼号还要巨大的冰雹。
    　　“三十六烦恼凤！”
    　　索隆拔刀斩出一道剑气，将一块袭来的冰雹斩成两半，冰雹碎片落在桑尼号两边，激起十几米高的水花，不过冰雹依旧没有要停息的迹象。
    　　“快离开这里，弗兰奇，快用风来喷射！”
    　　娜美当机立断做出了判断，这恐怕就是莫贝简姆鲁海域，别名不开心海域，这里的天气变幻莫测，十分恶劣，她在空岛也学习了不少关于新世界航行的知识，自然知道这里有多么危险，尽早离开为上策。
    　　“好，交给我吧。”
    　　弗兰奇连忙跑到船舵掌舵，并发动了风来喷射，只见桑尼号尾部巨大喷口喷射出大量气泡，桑尼号飞上了天空，朝着远处的海域迅速飞去。
    　　桑尼号在空中飞行了将近千米，迅速脱离了危险的海域，乌索普向后看去，不禁心有余悸，刚来到新世界就这么危险啊？他都开始担心起以后的航行了。
    　　————————
    　　半天后，天气彻底变得晴朗起来，海面风平浪静。
    　　路飞将被雨水打湿的衣服脱下换了一套，然后用绳子挂起来晒干。
    　　“大家，吃饭了哦。”
    　　厨房里山治将一盘食物摆放到餐桌上，大声呼喊着众人，随后便转身面向灶台，用汤勺搅动着海鲜汤，路飞和乌索普还有乔巴闻讯迅速赶来，不过当众人到来后餐桌上除了一个吃玩的盘子之外，并没有料理。
    　　“山治，料理呢？”
    　　“你们在说什么呢？不就放在桌子上吗？”
    　　“桌子上除了盘子什么也没有啊。”
    　　“怎么可能？你们……”
    　　山治转身刚想说些什么，看到空盘之后也不由得瞪大双眼。
    　　“你们偷吃了吗？”
    　　“才没有呢！”
    　　乌索普有些生气，没做过的事他才不会认呢。
    　　“呜哇，汤也没了！”
    　　乔巴惊讶的指着灶台，山治闻言再次转身，发现刚刚还在锅里的海鲜汤也没了。
    　　“怎么可能？居然在我的眼皮底下有人偷吃了食物？”
    　　山治诧异的瞪大双眼，随后他便发现一个小的如同蚂蚁搬的黑影从锅里跳了出来，朝着一旁的食材奔去，当着他的面将堆放的食材吃光。
    　　“啊，是食物小偷！”
    　　“抓住他！”
    　　路飞当即怒了，无论对方做什么都可以，但是抢食物的话他可是绝对无法原谅的。
    　　众人轮番上阵，不过对方的身体实在太小，哪怕是抓住了也从指缝中溜走，一路逃到了外面的甲板之上。
    　　“你们在闹什么呢？”
    　　娜美听到厨房的奇怪动静疑惑的询问道。
    　　“是食物小偷，有人把我们的食物都吃光了！”
    　　“吃光了食物？”
    　　索隆眉头微挑，不以为意。
    　　“啊，酒也被喝光拉！”
    　　“纳尼？”
    　　索隆闻言迅速拔刀，不再摆出事不关己的态度。
    　　“快给我出来，小偷！”
    　　路飞攥紧了拳头大喊道。
    　　“居然说我是小偷，这我可不能忍啊！”
    　　“有声音，在那里吗？”
    　　路飞听到布鲁克的身上传来陌生的声音，当即拿起捕捉网将布鲁克给套了起来。
    　　“路飞先生？”
    　　布鲁克一脸懵逼的被网罩住，就在这时一个小小黑影从布鲁克的骷髅眼眶中跳了出来。
    　　“在这里，快抓住她。”
    　　“交给我吧，超级！”
    　　
分卷阅读1557
  弗兰奇张开双手宛如相扑选手一般挡在对方身前，不过对方只是随手一掀，便将弗兰奇给掀翻。
    　　“唔哦哦！”
    　　弗兰奇一脸诧异的摔倒在地。
    　　“嘿嘿。”
    　　将弗兰奇掀翻后，一阵嘲笑的声音传来，琪亚娜这时也坐不住了，准备出手。
    　　只见细如发丝大小的藤蔓从甲板伸出将对方抓住，紧紧缠绕起来。
    　　“诶？这是什么？放开我！”
    　　对方用力的挣扎着，不过无法挣脱。
    　　“可恶，既然如此……”
    　　只见对方体型迅速变大，一个有着褐色皮肤的蓝绿长发少女出现在众人面前，很快就变成常人体型大小，但这还没完，对方的体型依旧在不断变大，最后甚至长高到跟桑尼号的桅杆差不多的高度。
    　　拥有着巨人族体型的少女轻松将缠绕在身上的藤蔓扯断开来，随手丢到一旁。
    　　“唔哦哦哦哦，巨人族少女？来吧，快到我的怀里来！”
    　　山治双眼变成爱心状，少女眉头一皱，抬脚朝着山治踩去，山治丝毫没有想躲的想法，最后还是路飞伸长手臂将山治拉到了安全的位置。
    　　“巨人族吗？放马过来吧。”
    　　巨人族少女举起手中随着她体型一同变大的叉子朝着路飞戳去，路飞伸出双手将其抓住。
    　　“嗯？居然能挡得住我的攻击？”
    　　巨人族少女愣住了，这个少年的力量居然能和巨人族的她不相上下？
    　　“橡胶·螺旋桨！”
    　　路飞双手拧成麻花状，然后复原，利用那股旋转的力道将巨人族少女甩飞了出去。
    　　嘭！
    　　巨人族少女惊慌的落入海水之中，溅起十几米高的水花。
    　　“那家伙到底是什么人啊？”
    　　“忽然就变大了，该不会是恶魔果实能力者吧？”
    　　众人来到船侧看着落入海水中的巨人族少女，听到对方有可能是能力者之后，山治坐不住了，立马一个鱼跃入水准备救人。
    　　“小姐，坚持住，我马上就救你上来！”
    　　很快，山治便带着缩小成只有手掌大小的少女浮出水面，使用月步回到了甲板上。
    
    第二章 潘兹·弗莱
    　　“这家伙究竟是谁啊？一下变得跟巨人族一样大，然后又缩到这么小。”
    　　“不知道啊，等她醒来之后再问她吧。”
    　　众人看着被山治救上来的神秘少女，她微闭着双眼，眉头微皱，好似在做着噩梦。
    　　“呜哇，虽然很小，但也很可爱呢。”
    　　山治将自己的痴汉脸凑了过去，仔细的盯着对方。
    　　“别这样，太丢人了。”
    　　索隆见山治这丢人的模样，不由得摇头叹息。
    　　其他人不清楚，琪亚娜却是十分清楚这位少女的来历，吃了迷你果实的巨人族少女，名为丽丽·恩斯特马克，是Z的野心篇章出现的人物，后续引出泽法老爷子剧场版的引子。
    　　既然看到了对方的存在，看来再过不久泽法就要开始行动毁灭新世界了吧。
    　　泽法，现NEO海军总帅，原海军本部最高战力大将之一，虽说是挂着海军的名号，但并不被世界政府承认，属于自立组织，目标是歼灭全世界的海贼。
    　　至于前海军大将为何自立门户成立了NEO海军，究其原因还是得知了斩断他手臂，杀害了他培养的众多海军学生的海贼加盟海军成为了王下七武海，并因此对海军内部产生了强烈的质疑与不信任感。
    　　要说泽法老爷子，琪亚娜个人来说是并不讨厌对方的，反而有些欣赏，只是未曾见面过。
    　　原本是很温柔的一个人，身为大将期间讨伐过无数海贼却从未杀死过任何一个敌人，心中有着绝对的正义感，贯彻其信念，也被称之为‘不杀’的大将。
    　　只可惜后来家人被海贼杀害，再加上他的学生也被海贼杀死，自己也断了一条手臂，种种悲剧下改变了他，变得憎恶海贼，不再留情面。
    　　他所经历的痛苦遭遇改变了他的性格，算是一个悲情人物吧。
    　　回想着前世所看过的电影，琪亚娜陷入了沉思，自己又何尝不是经历了许多？从某种角度上来说泽法和自己有许多相似之处。
    　　“啊，醒来了！”
    　　乔巴第一个发现丽丽醒来。
    　　“小姐，你感觉怎么样？”
    　　“唔……”
    　　丽丽缓缓睁开眼睛，有些迷糊，但很快一看到周围的人瞬间明白了自己目前的处境，丽丽慌张的抓住自己的叉子，一脸戒备的望向众人。
    　　“喂，你啊，一会儿变大一会儿变小，你好厉害啊。”
    　　路飞和善的笑着搭话，看到路飞似乎没有恶意的样子，丽丽愣了片刻才回应道：“我、我原本是巨人族的啊，但是吃了迷你果实。”
    　　“巨人族？难怪。”
    　　“是啊，我可以变成这三种体型，目前这一种，还有五毫米大小跟原来巨人族的高度。”
    　　丽丽像是炫耀一样将自己的身体缩小到只有五毫米然后又变回了迷你大小。
    　　“你真的好厉害啊，那么小就能把弗兰奇
分卷阅读1558
  给打飞了。”
    　　“虽然是缩小了，但力气还是原本的巨人力气，你看，连你我也举得动哦。”
    　　丽丽双手将路飞举起，轻松的抛起，然后接住。
    　　“哈哈……”
    　　两人似乎是忘记了之前丽丽偷吃了食物的事情，与对方其乐融融的交谈着。
    　　“食物被吃的事完全忘记了呢。”
    　　“我可没忘啊，酒全没了。”
    　　索隆似乎还耿耿于怀，没有酒的话，到达下一个岛屿之前他该怎么过啊？
    　　“别看我这样，我还有一个绝活，就是变成迷你型潜入到敌人的身体里，然后巨大化把对方的身子撑破。”
    　　“呜哇，好可怕的招数，请拜托不要对我们使用。”
    　　乌索普光是想象了一下这个场景，后背的汗毛便竖起来，太吓人了。
    　　“那说不定我也能变成巨人族呢。”
    　　“诶？”
    　　丽丽闻言一愣。
    　　“因为路飞是橡皮人，不会被撑破而是会伸长。”
    　　“这还真是稀奇啊。”
    　　丽丽上前拉拽着路飞的小腿，发现果真能够拉扯变长，的确不会被撑破。
    　　“对了，话说回来你叫什么名字啊？为什么会在我们的船上呢？”
    　　娜美疑惑的询问道。
    　　“我吗？我叫丽丽·恩斯特马克，外号暴食女丽丽，我是个很能吃的人哦，至于为什么会到这艘船上，那是因为我在这里等人的时候，你们忽然从海里冒出来把我顶飞到你们的船上，我用来航行的漂流瓶也摔碎了。”
    　　“诶？是我们从海里出来的时候到船上的吗？”
    　　众人闻言一惊，谁都没有发觉呢。
    　　“等人？在这大海上你在等谁啊？”
    　　“等我的老爹……啊，糟了，忘了，老爹！现在可不是在这里浪费时间的时候。”
    　　“冷静一点！”
    　　“怎么办啊？瓶子碎掉了，辗转与海军船与军舰之间，好不容易才到了这里，我去不了老爹那里了。”
    　　“老爹？你是在找亲人吗？”
    　　看着丽丽慌张的模样，乌索普忍不住问道。
    　　“你老爹是什么人啊？”
    　　“我的老爹可是新世界第一的海贼厨师，潘兹·弗莱，他可是火山料理的名人啊。”
    　　“哦，这名字我听说过。”
    　　山治听到了熟悉的名字，说起这个厨师他也曾有所耳闻，他所做的火山料理可谓一绝。
    　　“火山料理？那是什么？好吃吗？”
    　　吃货路飞顿时来了兴趣。
    　　“那还用说？光是想想我的口水就流下来了，我最爱的海兽烧烤，只有火山附近才有的梦幻香料，经过数亿年在岩缝间形成的盐结晶，将海兽的肉加以佐料放进火山水池里，一下就会被烤熟了。”
    　　“真的吗？”
    　　光是听丽丽述说，路飞就已经忍不住了，开始幻想起自己吃到火山料理的场景。
    　　“潘兹·弗莱，我有听说过他，据说他经常从政府、海军还有海贼的手里抢走粮食，为饿肚子的人们调制美食并以此为乐的海贼。”
    　　罗宾将自己所知道的传闻说了出来，路飞等人闻言愣了片刻。
    　　“也就说，丽丽你的老爹是英雄啊！”
    　　丽丽有些不好意思的挠头说道：“什么英雄，多不好意思啊，诶嘿嘿，不对，现在可不是说这些的时候，老爹！”
    　　丽丽再次慌张起来。
    　　“行了，跟我们说说情况吧。”
    　　“其实是这样，我跟老爹之前一直是海贼……”
    　　于是丽丽便将自己与老爹事情说了出来，他们父女两人似乎一直在帮助那些饿肚子的人们，从海军手里抢走粮食，丽丽的老爹还因此背负上三亿二千万贝利的悬赏，两周前，丽丽的老爹被海军给抓走了，下落不明。
    　　为此她辗转与周边的岛上打探消息，然后得知是被海军抓走了，打算运往深海大监狱推进城，而她潜伏到一艘军舰上时得知了老爹将会被海军押送着通过莫贝简姆鲁海域，于是她便在此等待，希望能够救走老爹。
    　　“也就说载着老爹的海军船只马上就要经过这里了。”
    　　“海军要来？要是碰上了就麻烦了。”
    　　乌索普得知海军要经过这片海域，不由得慌张起来。
    　　“嗯，但是我一定要救出老爹！”
    　　丽丽拿起叉子，然后对着众人说道：“抱歉给各位添了麻烦，我要去救老爹，能借给我一个瓶子吗？只要有瓶子我就能出海了，你们最好还是赶快离开这里吧。”
    　　“既然如此，丽丽，让我来帮你吧。”
    　　“路飞！”
    　　乌索普和乔巴惊讶的望着路飞。
    　　“我也想吃吃只有丽丽的老爹才能做出的火山料理啊。”
    　　“你脑子里就只有吃的吗？”
    　　“我不管，我就要吃，所以丽丽，让我来帮助你吧。”
    　　路飞日常任性的做了决定，丽丽闻言不禁有些感动，明明她偷吃了他们船上的食物，但是对方却依然决定要帮助她。
    　　“呜呜，谢谢，你真是好人啊。”
    　　丽丽哭着道谢。
    　　“我说啊，路飞…
分卷阅读1559
  …”
    　　乌索普还想说些什么，不过索隆则是插口说道：“行了吧，乌索普，路飞什么性格你又不是不清楚。”
    　　“你们说真的吗？”
    　　见众人都要帮助自己，丽丽有些难以置信，明明她给大家都添了麻烦。
    　　“别纠结那些小事了，丽丽小姐，我们会帮你的。”
    　　山治温柔的笑道。
    　　于是在路飞的主导下，帮助丽丽救出老爹成了既定事项。
    　　————————
    　　海面之上，四艘海军军舰正在缓慢航行，其中一片巨大的竹筏之上，一个有着巨人族体型的大叔被铁链束缚绑在十字架上。
    　　海军本部中将鼯鼠站一艘军舰甲板之上，手中拿着电话虫。
    　　“四皇BIG·MOM召集了人马正在往这边前进吗？为什么？”
    　　“据说是因为千变抢夺了鱼人岛划为自己的地盘，总之你们尽快将潘兹·弗莱押送回来，不要在那片海域逗留。”
    　　“我知道了。”
    　　说罢，鼯鼠中将便将电话虫挂断，皱眉沉思，事情还真是一件接着一件啊。
    　　“各位，最近各地袭击海贼的事件频繁发生，现在这艘船既然已经关押了海贼也不是例外，别放松警惕，要是海上有异常动静，不要犹豫，直接射击。”
    　　鼯鼠提醒着部下们，目前有股神秘的势力在讨伐海贼，被盯上的海贼无一例外都被杀死了，而他们船上也押送着海贼，极有可能会成为目标。
    　　“是！”
    
    第三章 营救
    　　就在鼯鼠中将提醒士兵们注意警戒的同时，不远处浅海海域中，一艘跟桑尼号差不多大小的潜艇正在水下快速航行，朝着军舰所在的方向快速前进。
    　　潜艇之中，电话虫的铃声忽然响起，一名士兵打扮的人接起了电话虫。
    　　“修佐先生，请回答，修佐先生。”
    　　“什么事？队长现在不在座位上，有事我会转达他的。”
    　　士兵转头看了一眼坐在自己身后有着高大体型的中年大叔，对方正是修佐，而他正遵循修佐的指令进行回应。
    　　“今天本应是全舰集合的日子，为什么还没有到达？”
    　　“……”
    　　“喂，我知道你就在旁边，修佐，别让手下人替你回答。”
    　　电话虫的声音忽然变成女人的声音，如银铃一般动听。
    　　负责回应的士兵愣了片刻，这个声音他很熟悉，是艾恩小姐，NEO海军总帅泽法的心腹干部，是他们的上级。
    　　没有办法，修佐只能接过电话虫，自己回应。
    　　“我们正朝你们那边航行，马上就要到达莫贝简姆鲁海域了。”
    　　“莫贝简姆鲁？你这路绕得还真是远啊，为什么要特意绕远路？你不知道这次计划的重要性吗？”
    　　艾恩语气带着责备的态度，不过修佐却是一脸无谓。
    　　“我当然知道。”
    　　“那为什么？”
    　　“我马上就会到的，我已经得到情报，悬赏金三亿二千万贝利的大海贼潘兹·弗莱的押送船，即将经过莫贝简姆鲁海域，我绝对不能袖手旁观，让其在推进城中苟活下去，必须要将新世界的海贼们尽数抹杀，这也是NEO海军的本意吧？等到我除掉那个海贼之后，马上就跟你们汇合。”
    　　短暂的沉默过后，艾恩开口说道：“不能因为你的一意孤行就将海军计划的线索交给你，请立刻与我汇合。”
    　　“不用担心，只要让海军一起沉入海底，就死无对证了，我一定要完成此次作战，证明我才配当那位大人的左右手，而不是你。”
    　　“那要是失败了的话，你知道吧？”
    　　“啊，我知道的。”
    　　修佐也做好了觉悟，若是这次行动失败，为了不让海军得知NEO海军的计划，他会自尽，让海军无法从自己这里套取情报。
    　　说罢，修佐便挂断了电话虫，区区一个臭丫头，只不过是当初泽法大人还在海军时带队所培养的学生而已，还年轻的很呢，还敢对他的行动指手画脚。
    　　这次他一定要干掉潘兹·弗莱，来证明自己的实力，自己有多么优秀，那位大人一定会看到的。
    　　————————
    　　海面上，雾气弥漫，莫贝简姆鲁海域的天气变幻莫测，刚刚还是大晴天，现在就被厚厚的大雾笼罩，看不清远处海域的情况。
    　　“发现了，是军舰！”
    　　乌索普站在船头甲板上，用单筒望远镜眺望远处，发现前方三点钟方向有着四艘海军军舰，而军舰上则是有着数根巨大的锁链牵引着一块巨大的竹筏，上面隐约有一个巨人族体型的男人。
    　　众人听到乌索普的话后，也是赶忙来到船头朝着军舰望去。
    　　“老爹！”
    　　丽丽看到竹筏上的人影，一眼就认出了对方正是自己的老爹，不会有错。
    　　“哟西，我们过去吧，把丽丽的老爹救出来！”
    　　路飞当即下令直接过去，娜美却是连连摇头。
    　　“不行，军舰的火力比我们要强多了，不能直接过去。”
    　　军舰数量足足有四艘，上面
分卷阅读1560
  不知装备了多少门大炮，单凭桑尼号一艘船的火力，正面冲突绝对是不明智的选择。
    　　“那要怎么办啊？”
    　　“先制定一个作战计划！”
    　　“诶？作战计划？好烦啊，直接过去打飞他们不就好了。”
    　　路飞有些不满的抱怨道。
    　　娜美迅速起草了一份作战地图，在上面画了几艘军舰和桑尼号，然后用笔划出几条线。
    　　“首先是佯攻组，任务是乘坐迷你梅丽号从远处干扰对方，协助潜入组，而潜入组的任务则是在不被海军发现的情况下乘坐潜艇鲨鱼号登上竹筏，切断军舰连接竹筏的锁链，救出丽丽老爹。”
    　　紧接着娜美将众人进行分组。
    　　“路飞，乔巴，罗宾，布鲁克，绯玉丸，你们是佯攻组。索隆，山治，乌索普，琪亚娜，露西尔还有丽丽，你们是潜入组。”
    　　“诶？明明潜入组看上去更有意思啊。”
    　　路飞对自己被划分到佯攻组感到不满。
    　　“本来是想先抢一艘军舰来伪装的，但这样费时又费力，现在看来最好的方案就是先切断竹筏，然后用风来喷射一起带走，所以弗兰奇就留在桑尼号上待命，进行风来喷射的准备工作。”
    　　“嗷，交给我吧！”
    　　“话说回来，娜美你呢？”
    　　“我吗？我就乘坐白木马号在一旁边侦查敌情边指挥你们。”
    　　“……”
    　　说白了就是自己躲起来危险的事情让别人去做呗。
    　　“好了，开始行动吧！”
    　　娜美拍手示意众人开始行动，琪亚娜跟随着山治和索隆来到船坞里，进入了鲨鱼号，而路飞则是跟着一同进来了。
    　　“路飞，你不是佯攻组吗？”
    　　山治有些无语。
    　　“还是这边更有意思啊。”
    　　“真拿你没办法啊。”
    　　——————————
    　　佯攻组，罗宾利用望远镜窥探着军舰的情况。
    　　“百花缭乱！”
    　　只见甲板士兵们的身上忽然长出了手臂，抓住他们的关节使用了绞杀技，士兵们尚未来得及理解发生了什么，身上的关节就发出脆响，然后被丢下了军舰落入海中。
    　　“喂，你们那边是什么情况？”
    　　一位上校军官诧异的望着另一艘军舰上的异状大声喊道。
    　　“哟嚯嚯嚯，你好。”
    　　就在这时，上校身后传来一阵诡异渗人的问好声，上校转头望去，只见一个如鬼火般的灵魂漂浮在自己的面前，发出阴森的冷笑。
    　　“唔啊啊啊，鬼啊！”
    　　上校顿时被吓了一跳，匆忙向后退去撞上扶手落到了海中溅起水花。
    　　一旁甲板上的其他士兵们也是吓得够呛，布鲁克的灵魂朝着众人飘去，士兵们露出见鬼惊恐表情四散逃跑，其中有人甚至为了躲避选择自己跳下了军舰。
    　　乘坐着白马号在远处安全海域观望的娜美见状露出微笑，干得不错嘛，佯攻组。
    　　“就是现在，潜入组！”
    　　娜美拿起电话虫通知潜入组行动，于此同时在水中不知何时已经潜入到军舰中央竹筏附近的鲨鱼号浮出了水面，鲨鱼号的背部盖板打开，索隆和山治同时窜了出来。
    　　只见索隆直奔丽丽的老爹跳了过去，拔刀出鞘连斩数刀，绑住丽丽老爹的巨大铁链便应声断裂开来，不伤及肉体，只斩断了铁链，可见其剑术精湛。
    　　而山治则是使用月步朝着军舰飞去，将军舰连接竹筏的数根巨大铁链接连踢断，然后潇洒的落回竹筏之上，掏出一根香烟叼在嘴中点燃。
    　　这时琪亚娜才慢慢从潜艇中走出，看了一眼四周的军舰。
    　　“唔啊啊，是千变，千变啊，鼯鼠中将！”
    　　周边甲板上的士兵们很快便发现了这边的情况，当看到琪亚娜从鲨鱼号中走出来的时候，顿时瞪大了双眼，连忙将这一情况汇报上去。
    　　“什么？千变？”
    　　鼯鼠原本还在注意远处佯攻组的众人，听到士兵们的惊呼后，连忙跑到另一侧看向竹筏。
    　　熟悉的惊艳美貌，只是一眼鼯鼠中将便认出了曾经共事海军的琪亚娜，既然千变在这，那么也就是说这些人是草帽海贼团。
    　　“哟，好久不见了。”
    　　琪亚娜微笑着朝对方打了个招呼，鼯鼠顿时攥紧了拳头，怒视着对方，他可没有忘记已死的鬼蜘蛛中将。
    　　“解体！”
    　　琪亚娜右手长出一条锋利的木刺，紧握手中用力的朝着鼯鼠所在的军舰刺了过去，只见木刺深深刺进了船侧，随后军舰便仿佛活了过来，开始自我解体，大量木条掉落在水中。
    　　自从强行拉住诺亚触碰到木木果实觉醒的领域之后，琪亚娜使用木木果实的能力越发得心应手，所有木头都在她的掌控之中，只是触碰到军舰，军舰便自发解体。
    　　“什么？”
    　　鼯鼠中将诧异的望着脚下开始解体的军舰，大量海水沿着破口涌入船舱，军舰开始下沉。
    　　不过说是军舰其实不太符合了，应该是一堆散乱的木材。
    　　随后琪亚娜如法炮制，对其他军舰
分卷阅读1561
  使用了相同的手法。
    　　几艘军舰开始解体，木头纷纷开始断裂，就连龙骨都从中间断开。
    　　士兵们惊慌的抓住身边的木头漂浮在海面之上，这种攻击手段简直闻所未闻，竟然能够在这么短的时间里就令军舰解体一堆散乱的木条。
    　　就连大炮都沉入了水中，无法生效。
    　　“好厉害啊，这种能力。”
    　　索隆忍不住赞叹，在大海上将敌方的船只解体，让别人只能沉入海里，只能说还好这种能力不是海军所掌握，不然海贼要是遇到这种敌人，连跑都跑不了。
    　　“……”
    　　鼯鼠中将使用月步在半空飞行着，看着士兵们只能抱住木条在海里游泳，根本无法做出有效的反击。
    　　“抱歉，你船没了！”
    
    第四章
    　　“老爹！”
    　　琪亚娜将四艘军舰全部解体之后，路飞这才带着丽丽从鲨鱼号中出来，丽丽一看到自己的老爹，立马激动的狂奔过去。
    　　“这个声音？丽丽？”
    　　弗莱听到自己女儿的声音，当即竖起耳朵辨认，丽丽不可能出现在这里才对，是他听错了吗？由于他的头上罩着一层麻布，无法看到周围的环境。
    　　“老爹！”
    　　丽丽再次喊了一声，弗莱这才确定自己没有听错，不是幻觉，难道说是自己的女儿来救他了吗？
    　　“嘿咻！”
    　　路飞伸长右臂直接将弗莱头顶的麻布头罩扯下，弗莱这才看清喜极而泣朝自己奔来的女儿。
    　　“丽丽，真的是你啊。”
    　　“嗯，老爹！”
    　　两人相视一笑，分别数周，本以为再也见不到了呢。
    　　“果然是来救人的吗？”
    　　鼯鼠连踩月步迅速下落来到竹筏之上，执刀朝琪亚娜斩去。
    　　闪避！
    　　琪亚娜向后翻滚触发时空断裂的瞬间，立马切换了彼岸双生装甲。
    　　QTE爱恨！
    　　琪亚娜的外貌迅速发生改变，一把大镰刀出现在琪亚娜手中，触发被动技能之后，琪亚娜视角下方的表意识槽瞬间蓄满四百点，武装色霸气覆盖，用力斩下。
    　　铛！
    　　鼯鼠双手执刀招架，一股巨力传来使得他连连倒退，虎口隐隐有撕裂的迹象。
    　　必杀技，终末！
    　　原本纯白的衣裳当即化为黑红色，一股狂暴肆虐的气息汹涌扩散，鼯鼠惊讶的望着周边环境仿佛笼罩上了一层黑暗，双足都被这股黑暗之力牢牢禁锢在了原地。
    　　嘭！
    　　一股无形的力量如铁锤一般狠狠敲击在他的胸口，鼯鼠忍不住闷哼一声，气血翻涌，嘴中感觉到些许铁锈味道，那是血的味道。
    　　开启必杀技的瞬间，琪亚娜的表意识槽切换成里意识槽，里意识瞬间回复到满格，琪亚娜双手高高举起，巨大镰刀化成双爪覆盖在手臂上朝前一挥。
    　　交叉的蓄力爪击攻向鼯鼠，鼯鼠只能慌忙招架。
    　　铛！
    　　爪子与刀相触的瞬间，些许火星迸溅，并在刀口上留下几道缺口，鼯鼠再次暴退，双臂发麻。
    　　“！？”
    　　好强的力量，比起以前交手的时候，对方的武装色霸气使用的越发娴熟了，鼯鼠心中不禁感到惊讶，千变似乎比以往变得更强了。
    　　“呵呵……”
    　　切换成里意识后，琪亚娜嘴角挂着冷笑，看上去有些疯狂，只见她不停挥动爪子朝鼯鼠抓去，鼯鼠若是稍有不慎，便会在身体上留下数道深深的伤口。
    　　鼯鼠打起十二分精神，全神贯注在与琪亚娜的战斗中，无暇顾及他人，巨大的压力使得他额头滑落一滴冷汗。
    　　随着琪亚娜的攻击，竹筏周边冒出大量的触手与藤蔓，挥舞着朝鼯鼠鞭打过来。
    　　不仅要应对琪亚娜的攻击，鼯鼠还不得不花费心力来应对这些冷不防冒出的藤蔓与触手，饶他是海军本部中将也实在是应顾不暇，很快便被一根从身后冒出的触手用力抽飞。
    　　“唔……”
    　　鼯鼠只觉得后背火辣辣的疼，海军正义披风都被触手抽断，变得破烂。
    　　鼯鼠直直倒飞出去，落入海中激起数米高的水花。
    　　“鼯鼠中将！”
    　　一旁落入海水中的士兵们看着鼯鼠被抽飞进海里，连忙大声喊道。
    　　很快，鼯鼠便从海水中飞出，使用月步飞到半空。
    　　“呃啊……”
    　　鼯鼠嘴角溢出一丝鲜血，眉头微皱，看来琪亚娜的攻击对他造成了不小的伤害。
    　　“那是海军本部中将吗？”
    　　索隆看了一眼鼯鼠。
    　　“啊，很强的。”
    　　路飞点了点头应道，顶上战争中他曾与对方有过短暂的交手，轻易的被打飞了，有些印象。
    　　不过即便强如中将，在面对琪亚娜的时候还是讨不到便宜啊，路飞再一次体会到自己的实力与四皇之间还有很大的差距。
    　　“……”
    　　怎么办？光凭自己是无法阻止草帽一伙救人的，而且连军舰都解体了，就算他神迹般的将千变打倒，没有军舰他也无法带着部下们离开莫贝简姆鲁海域。
    　　就在鼯鼠思考接下来的形势时，远处海面下
分卷阅读1562
  忽然浮出一艘巨大的潜艇，随后数发鱼雷从潜艇的炮口发射出来，一路破开海浪飞来在解体的军舰和竹筏边上爆炸开来。
    　　“呃啊啊！”
    　　几名落水的海军士兵被鱼雷正面击中，炸的四分五裂，浓浓黑烟伴随血水染红了周边的海水。
    　　弗莱也不例外，被两发鱼雷正面轰中，朝后仰躺下去。
    　　“老爹！”
    　　丽丽看到老爹被鱼雷击中，担忧的大喊道。
    　　“什么人？居然连海军也攻击，莫非这些人就是最近袭击海贼的人吗？”
    　　鼯鼠看到部下伤亡，震怒的转头望去。
    　　这时，潜艇上的舱门打开，一个体型高大有着黝黑皮肤的男子爬了出来，站在潜艇的表面上，一只山羊也紧随其后走了出来。
    　　“你是，修佐？”
    　　鼯鼠很快便认出了来人的身份，对方曾经当过海军，是一名十分优秀的海军，实力也很强。
    　　“我当是谁呢，这不是鼯鼠吗？你现在晋升到中将了吧？”
    　　修佐看到老熟人鼯鼠后哈哈大笑道。
    　　“为什么？为什么曾是优秀海军的你要做出这种事？回答我，修佐！”
    　　“你想知道吗？那我就告诉你吧，我们NEO海军是一群忧心现在新世界形势，为了消灭新世界里的海贼而聚集到一起的同志，你们特意把坏蛋押送到推进城里，让他们继续在那里苟活，实在是可笑至极，我以Z老师知名，在此将潘兹·弗莱就地正法！”
    　　“喂，这个不能说啊，修佐队长。”
    　　一旁的NEO海军士兵听到修佐的话后连忙提醒道。
    　　“啊？忘记了，不过也无所谓了，反正你们海军都得死在这里，连那些海贼也是。”
    　　说罢，修佐便使用月步，快速朝着竹筏飞了过来，目标直指丽丽老爹，他绝不能让可恶的海贼活下去。
    　　“休想继续对我老爹出手！”
    　　丽丽手持叉子迅速巨大化，变回原来的巨人族体型，挡在老爹身前，作势欲攻。
    　　“潘兹·弗莱的女儿吗？那你也是海贼咯，那就连你一起杀了吧！”
    　　修佐在半空快速旋转起来，将双臂展开，如陀螺一般高速旋转着攻了过来。
    　　丽丽举起叉子刺去，然而她的攻击却是被对方弹开，眼看修佐就要击中丽丽的时候，山治踩着月步飞了过去，在空中旋转起来，旋转的方向与修佐完全相反，然后右脚脚跟猛地踢在修佐的手臂之上，两股完全相反的力道互相碰撞，强行将修佐给拦了下来。
    　　“嗯？有点实力，居然能拦住我的攻击？”
    　　修佐有些意外。
    　　“我可不允许你对女士出手啊。”
    　　“你也是海贼吗？好像没见过你的样子。”
    　　“修佐队长，那家伙恐怕是草帽海贼团的黑足山治，虽然与通缉令上的样貌不太一样，应该是整容了。”
    　　这时几个乘坐小型潜艇来到竹筏边上的NEO海军士兵拿出了山治那滑稽的通缉令说道。
    　　“草帽海贼团？那么那边那个女人就是千变了？”
    　　修佐转头望向琪亚娜，刚才他就能感觉到对方身上传来不顾不容他忽视的强大气势，没想到居然是四皇，这下可有些不妙。
    　　“那要是干掉了四皇，Z老师肯定会重视我吧，我就能侍奉在Z老师身边了。”
    　　“嚯？盯上我了吗？”
    　　“四皇又如何？只要是海贼，全部都要抹杀！”
    　　“做得到就来试试看啊。”
    　　见修佐居然有胆量来挑战自己，琪亚娜忍不住投去赞赏的眼神，但也仅限于此了。
    　　切换，月轮装甲！
    　　琪亚娜外貌再次发生改变，双爪化为拳套。
    　　必杀技，月食！
    　　琪亚娜微微下蹲，用力拍掌在竹筏之上，高高跃起到空中。
    　　“嗯？”
    　　修佐抬头望去，只见琪亚娜的身影与太阳重叠在一起，刺眼的阳光令他睁不开眼睛。
    　　嘭！
    　　琪亚娜迅速下落轰击在竹筏之上，下落的冲击力使得竹筏微微摇晃，而修佐更是被一股无形的力量掀飞浮空。
    　　琪亚娜全身化为橙红色，雷电之力闪烁在拳头之上，只见琪亚娜接连猛攻，瞬间便挥出数十拳，快速的连打攻击朝着修佐全身要害攻去。
    　　雷电之力从拳套涌入修佐的身体里，强大的电流将修佐的身体都麻痹住，根本无法动弹。
    　　嘭嘭嘭！
    　　修佐咬牙硬抗，胸口都被琪亚娜轰的微微凹陷下去，肋骨断裂。
    　　修佐宛如海上暴风雨的小木舟，被狂风暴雨般的攻势打的喘不过气来。
    　　居然，强大到这种地步了吗？修佐这才发现自己实在是太小看了四皇的实力，这根本就不是自己能够应付的存在。
    　　“这就是最后一击！”
    　　琪亚娜结束了快速的连打，身体微微后退，右拳蓄力狠狠轰出打在修佐小腹之上，修佐弓起身子，双眼翻白，全身都因为雷电肆虐而烤的焦黑，如断线风筝一般倒飞了出去，跨越了上百米的距离落入海水之中。
    　　强大的冲击更是激起十几米
分卷阅读1563
  高的水花，再也没漂浮起来。
    　　“修佐队长？！”
    　　NEO海军士兵们震惊的瞪大双眼，难以置信。
    　　于此同时，琪亚娜的SP消耗一空，恢复了常态，收拳于腰侧。
    　　这时，远处桑尼号的船头飞出两头爪子状的船锚，通过绳索连接一路朝着竹筏飞来，落在竹筏之上将其牢牢抓住。
    　　“大家，风来喷射已经准备好了，船锚抓住竹筏了吗？”
    　　娜美通过电话虫联络到山治。
    　　“是，娜美桑，抓住了哦。”
    　　“那大家赶紧抓住竹筏，如果我的感觉没错的话，这片海域马上就会有空岛那时候的冲天海流了，虽然威力不强，但也足以掀翻军舰。”
    　　“冲天海流？”
    　　山治闻言一惊，空岛那时的冲天海流甚至将梅丽号送到了万米高空，若是毫无准备的话被冲天海流正面击中的话可是极其危险的。
    　　仿佛为了印证娜美的话，周围的海域变得波涛汹涌，数道十几米高的冲天海流从海底冒出，如火山喷发一般。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　几名海军士兵直接被正面击中，高高飞到数十米的高空。
    
    第五章
    　　“好强的威力，要是被正面击中就糟糕了。”
    　　佯攻组，乘坐着迷你梅丽号的乔巴看着被冲天海流卷飞到高空的士兵们的惨状不禁瑟瑟发抖。
    　　“说起来，我们迷你梅丽号上全是能力者呢，要是落海可无法自救，还有可能被鲨鱼吃掉呢。”
    　　罗宾看了一眼众人，佯攻组的人包括她在内，乔巴，布鲁克绯玉丸全是能力者。
    　　“你的想象好可怕哦，罗宾！”
    　　乔巴双手抱头大喊道。
    　　“快点离开这里，回桑尼号去！”
    　　布鲁克驾驶着迷你梅里号返航，准备回到桑尼号，竹筏已经被桑尼号的船锚牢牢抓住，就等他们回去然后使用风来喷射离开这片危险的海域了。
    　　众人很快便回到桑尼号附近，这时露西尔也操控着鲨鱼号潜艇回到了桑尼号，进入船坞中。
    　　娜美也搭乘着白马号回到桑尼号，众人回归完毕，娜美便拿起电话虫联络路飞等人。
    　　“抓紧竹筏，要走了。”
    　　另一边，路飞等人闻言也连忙抓住竹筏，一旁落水的海军士兵们此时也找到了机会登上竹筏，想要阻拦众人离开。
    　　“别想跑！”
    　　“别碍事。”
    　　山治上前两脚将登上竹筏的海军士兵踢飞，再加上冲天海流的影响，海水中的士兵们无法控制自己的身体，只能紧紧抱住军舰船骸的木头漂浮在海面上，无法对草帽一行人做出有效的进攻。
    　　随着桑尼后尾部喷出大量气泡，桑尼号一飞冲天，连接着竹筏的船锚也将竹筏带动飞起。
    　　丽丽和弗莱死死抓住竹筏，而路飞等人则是抓住弗莱身上的衣服。
    　　“海贼船，飞起来了！”
    　　士兵们惊讶的望着飞在天空的桑尼号远去的背影，目瞪口呆。
    　　“……”
    　　鼯鼠轻踩着月步飞在半空，看着桑尼号远去的方向轻叹一声，草帽一伙的离去他无法阻止，不过修佐为首的NEO海军还在这里，他必须要将他们抓起来。
    　　“修佐队长！”
    　　这时几个NEO海军士兵将被琪亚娜打入水中的修佐救起浮上水面，修佐已然失去了意识，陷入昏迷之中，无力再战。
    　　“撤退，回到潜艇上！”
    　　修佐昏迷，NEO海军士兵像是没了主心骨，只能撤退。
    　　不过鼯鼠怎么会给他们这个机会？猛踩一脚月步朝着众人高速俯冲过去，轻松将一众NEO海军士兵打倒。
    　　“抢下那艘潜艇！”
    　　鼯鼠对部下们下达了命令，没有了军舰，那么就只能抢走NEO海军的潜艇作为航行工具，快速离开这片海域了。
    　　“是！”
    　　海军士兵们快速朝着潜艇游去，昏迷的修佐也被几个海军士兵用粗壮的锁链绑了起来。
    　　————————
    　　“终于安全了，好险啊。”
    　　平静海面上，桑尼号缓慢航行着，竹筏则是被一根绳子牵引着跟在桑尼号后面。
    　　离开莫贝简姆鲁海域之后，天气状况终于稳定下来，众人站在船尾。
    　　切换，圣女装甲！
    　　琪亚娜切换装甲使用了大招，为与海军战斗受伤被俘的弗莱疗伤，片刻之后，满血复活的弗莱将身上的染血的绷带撕扯丢下。
    　　“好厉害，伤势全都不见了，谢谢你们。”
    　　弗莱感激的望向众人，一旁缩小的丽丽也站在老爹肩膀之上，朝众人鞠躬。
    　　“谢谢你们出手救出老爹。”
    　　“哈哈哈，没什么，比起那个，我现在好想快点吃到火山大叔做的美味料理啊。”
    　　路飞笑着将草帽戴好。
    　　“哦，就包在我身上，一定会让你们吃到饱的。”
    　　弗莱一拍胸脯，信誓旦旦的说道。
    　　“可是食材什么的都没有啊。”
    　　乌索普挠着后脑勺，有些头疼，桑尼号上的食材之前都被丽丽给吃了。
    　　“这个没关系，刚
分卷阅读1564
  才琪亚娜桑破坏军舰的时候，我就收集了从军舰上掉落出来的食材了，要是浪费了就太可惜了。”
    　　丽丽得意的将三袋装的满满的大包从身后提了出来，摆放在竹筏之上。
    　　“亏你在那种时候还有心思干这种事啊。”
    　　“对啊，我在大家战斗的时候都在干些什么啊？”
    　　乌索普这么一说，丽丽才反应过来，抱着脑袋大喊道。
    　　“真是服了你啊。”
    　　众人见状也忍不住笑了。
    　　“不过火山料理，要是没有火山的话也做不出来吧？”
    　　娜美环顾四周，周围的海面上并没有看到类似火山之类的岛屿。
    　　“我带你们去吧，我知道这附近那里有火山。”
    　　弗莱打算带路，于是众人便在弗莱的带领下，前往了附近的火山，准备处理食材。
    　　——————————
    　　一天后，前海军准将修佐被捕入狱的新闻刊登上了报纸。
    　　雷雨交加，狂风四起的汹涌海面上，数艘挂着NEO海军旗帜的军舰正在雨夜之中悄然航行。
    　　其中一艘军舰的司令室中，一个长相靓丽的身披有着NEO标志披风的长发女人面带愧疚。
    　　“十分抱歉，我应该阻止他的，泽法老师。”
    　　艾恩低着头，向面前一个坐在椅子上，双腿交叠翘到桌面上的男人说道，被称作泽法的男人有着坚毅、历经风霜的面庞，右臂是一条巨大的铁臂。
    　　只见他默默的看着手中报纸上的消息，沉默不语。
    　　“我要是再坚持一点，就不会发生这种事了，万分抱歉。”
    　　“……”
    　　“泽法老师，您觉得这次的计划会不会暴露给海军了？”
    　　这时泽法终于开口。
    　　“不必担心，不管受到何种拷问，他绝不会开口的。毕竟他也是我坚韧不拔的NEO海军的一员，按照计划行事。”
    　　“是！”
    　　艾恩闻言，也只能放下心中的担忧，点头应道。
    　　这时桌面上放置的一只电话虫响了起来。
    　　“泽法老师，马上就到法斯岛了。”
    　　“到了吗？那么终于到了出击的时候了，震惊吧，为这即将到来的新世界的终结之日，所有的海贼都将由我们亲手击溃。”
    　　泽法站起身来，走出房间，艾恩则是紧随其后。
    　　两人来到房间外的过道看向前方，雨水几乎连成了线，一闪而过的耀眼雷光照耀出了远处海面上依稀可见的小岛，而那座岛上就存放这执行他消灭海贼计划必不可少的重要道具，火药岩。
    
    第六章
    　　嘭！
    　　月色下，法斯岛燃起熊熊大火，几艘NEO海军军舰一字排开，齐射大炮，大量炮弹飞到法斯岛炸开，碎石飞溅。
    　　黑烟直升天际，海军士兵们手持武器躲在战壕后面，一人小心翼翼的探出脑袋，迎面看到一颗炮弹在自己眼中无限放大。
    　　嘭！
    　　“呃啊啊！”
    　　留守在法斯岛的士兵们死伤惨重，被大量火力覆盖打击。
    　　很快一艘NEO海军军舰便靠近到了岸边，手持武器的NEO海军士兵纷纷跳下军舰，登陆上岸。
    　　“阻止他们登陆！”
    　　一个海军少校高举着长刀带领着一队海军士兵冲上前去防守，双方互相开火子弹乱飞，互有损伤。
    　　海军少校使用剃快速突进，刚刚砍倒了两个NEO海军士兵，艾恩便找上了他，窈窕的身材如战场上靓丽的风景线，行动迅速。
    　　艾恩双手反握住两柄短剑，只有普通刀剑的一半长短，只见她快速挥动双臂，旋转切割，鲜血如樱花般绽放喷溅出来，海军少校后背顿时多出数道深深的伤口，翻着白眼朝前倒了下去。
    　　于此同时另一边，一个穿着打扮酷似忍者的高瘦男人则是操控着大量藤蔓，将靠近自己的海军士兵狠狠抽飞出去。
    　　“丛生！”
    　　“速度快一点，宾兹，必须在海军的支援到来之前拿到想要的东西！”
    　　艾恩随手将一名海军士兵砍倒，转头对操控藤蔓的男子说道。
    　　“嗯。”
    　　宾兹点了点头，在两人以及NEO海军士兵的猛烈进攻下，留守法斯岛的海军节节溃败，只能不断后撤防守。
    　　泽法站立于军舰甲板之上，看着战场的情况，略感不满，太慢了，这样下去可不行。
    　　于是泽法便跳下军舰，准备出手。
    　　“你是泽法老师？！”
    　　一名正在与NEO海军士兵战斗的少尉军官看到从军舰上跳下的泽法，不禁双眼瞪大。
    　　“罗兹卡吗？好久不见了，但是，别挡道。”
    　　泽法一脚蹬碎地面，快速冲到罗兹卡的面前，巨大的铁壁发出转动声响，狠狠轰在罗兹卡的面门之上。
    　　嘭！
    　　罗兹卡如炮弹一般倒飞出去，碎裂的牙齿带着鲜血从嘴中脱落，最终撞在一处石壁之上，掀起尘埃。
    　　“唔哦哦！”
    　　紧接着，泽法突进到海军士兵中间，狼入羊群一般，每次攻击都能将数名士兵打飞，没有人是他一击之敌，海军顿时溃不成
分卷阅读1565
  军，纷纷败逃。
    　　————————
    　　半小时后，法斯岛海军基地内已经完全被NEO海军占领，过往的通道中，海军士兵倒了一地，泽法带着自己的左右手艾恩以及宾兹迈步跨过尸体来到一处库房门前。
    　　泽法摸了摸库房的钢铁大门，二话不说便是一拳轰去，铁臂中蕴含的爆裂物顿时炸开增强了威力。
    　　只见钢铁大门弯曲变形，朝着内部飞去。
    　　只是一击泽法便将挡住自己的大门轰烂，随后泽法进入库房，房间内存放着大量火药岩，用玻璃罐子和铁盖包住，里面有着浸泡在不知名液体中的如鳄鱼蛋大小的石头。
    　　“全部拿出去。”
    　　“是，Z老师！”
    　　艾恩和宾兹点头应道，随后便指挥着一众NEO海军士兵将火药岩搬到NEO海军军舰之上。
    　　而泽法等人也来到基地之外，看着众人搬送火药岩。
    　　嗖！
    　　本以为不会再有意外，可以安全离去时，数发镭射从远处飞来，落在NEO海军士兵周边炸开。
    　　剧烈爆炸掀起的气浪将周围众人掀飞出去，艾恩连忙朝着镭射炮传来的放心望去。
    　　“好久不见了呢，老师，您来这儿做什么呀？”
    　　黄猿双手插在裤兜里，站立于一块巨石之上，居高临下的望着众人，身后正义披风随风飘动。
    　　“波鲁萨利诺！”
    　　泽法看着曾经的学生，勃然大怒。
    　　“Z老师！”
    　　“你们快走，我来拦住他。”
    　　泽法大声喊道，随即便冲向了黄猿，艾恩虽然还想再说些什么，但是一旁宾兹强硬的拉着她离开了这里。
    　　“撤退！”
    　　宾兹代替无法冷静下来的艾恩向众人下令，NEO海军士兵快速行动起来将火药岩搬到军舰之上。
    　　嘭！
    　　黄猿和泽法展开了大战，黄猿带着一贯略有些猥琐的表情，抬腿踢去，一束镭射从脚尖飞出，泽法举起铁壁将镭射抵挡，只见镭射飞到铁壁之后化作数道飞向一旁地面炸开。
    　　“我应该有说过你太依赖果实能力了吧？”
    　　泽法看着黄猿和以往没有改变太多的战斗风格，轻声喝道。
    　　“还是那么严厉呢，泽法老师。”
    　　“那个名字我已经不用了，现在我叫Z！”
    　　泽法蹬碎地面朝半空的黄猿突进，黄猿快速拉出天丛云剑握在手中，砍了下去。
    　　铛铛！
    　　片刻功夫，两人就已经过了数招，泽法动作虽然缓慢，但黄猿的攻击也都滴水不漏的防御下来。
    　　“我可不是来跟您叙旧的，拿走了火药岩，究竟有和企图？”
    　　“我和你从以前开始就是最不和的吧？”
    　　“撒，请把火药岩还回来吧！”
    　　黄猿一刀将泽法的攻击挡住，快速元素化向后拉开了一段距离，而泽法则是大口喘着粗气，哮喘的老毛病又犯了，连忙从口袋中掏出喷雾喷了一口。
    　　“哈……”
    　　随后泽法的气息渐渐平复下来。
    　　“这与古代兵器威力相媲美的火药岩，作为你我重逢的纪念，一起来品味一下吧。”
    　　通过刚才的交手，泽法明白自己不能拖下去，再战下去胜算不大，虽说从以前就不喜欢这个学生，但不得不承认已经当上大将的他有着超凡的实力。
    　　泽法纵身一跃来到一个刚才慌忙之中被落下的火药岩旁，伸手将其拿了起来。
    　　“火药岩通过与氧气反应引发大爆炸，你也很清楚这一点吧？”
    　　说罢，泽法便用力抓爆了手中的罐子，玻璃碎裂，其中的液体飞溅而出，火药岩接触到氧气的瞬间便产生了反应，发出耀眼的光芒。
    　　黄猿见状双眼微微瞪大，连忙元素化朝着天空飞去，而泽法则是用力将火药岩丢向空中。
    　　不得已，黄猿只能再次元素化朝着远处海面逃去。
    　　嘭！
    　　威力惊人的爆炸将周围的一切摧毁，海军基地也被摧枯拉朽的破坏成了废墟，炎浪夹杂着碎石扩散至整个岛屿。
    　　此时已经远离的法斯岛的NEO海军军舰船尾处，艾恩看着飘起一朵巨大蘑菇云的法斯岛，声嘶力竭的大哭着。
    　　“Z老师！”
    　　眼泪沿着眼角滑落下来，一旁NEO海军士兵们也都泣不成声。
    　　“阿啦啦，真是的，海军在搞什么啊？”
    　　此时某个骑着脚踏车沿着结冰海面骑行的前海军大将停下脚步，看着远处如火山喷发般的法斯岛说道。
    　　注视良久，库赞轻叹一声，继续踩着脚踏车前行。
    　　——————————
    　　艳阳高照，平静海面上，桑尼号正慢慢前行着，吃了火山料理，告别了丽丽和老爹之后，众人再次踏上冒险的旅程，途中也经过了一座小岛，购买了大量食材。
    　　“宾克斯的美酒……”
    　　布鲁克拿起吉他，再次弹奏起熟悉的歌，众人围坐在草地甲板上，路飞一口咬着肉，吃到嘴里咀嚼。
    　　平静的日常光景正在上演，琪亚娜和罗宾坐在一旁下着象棋，娜美围观，山治端
分卷阅读1566
  来饮料给几位女士倒上。
    　　“谢谢，山治。”
    　　“谢啦。”
    　　“不用客气，我就是为女士而生的。”
    　　“啊，山治，能为我做些甜点吗？”
    　　“是，乐意效劳，娜美桑！”
    　　“喂，我也要吃甜点，还有肉，山治！”
    　　路飞闻言也连忙说道。
    　　“还有酒不够了。”
    　　索隆指了指手中快要喝空的酒瓶说道。
    　　“自己去拿！”
    　　山治翻着白眼。
    　　这时，天空被一层阴云笼罩，阳光也消失了，开始飘起灰色的火山灰，如下雪一般。
    　　“嗯？下雪了吗？”
    　　露西尔看着天空飘下的火山灰，伸手去接。
    　　“不，这是火山喷发之后的火山灰，吸入过多对身体是有害的。”
    　　“脸好不舒服啊。”
    　　乔巴摸了摸自己的脸。
    　　“是火山灰进到毛发里了吧？待会一起去洗澡吧，乔巴。”
    　　罗宾笑着说道。
    　　“虽然还不是洗澡的日子，但是好不舒服啊，好吧。”
    　　“洗澡？我也可以一起洗吗？你看，我的脸也让人很不舒服啊，乔巴先生！”
    　　布鲁克指着自己的骷髅脸，不过说着说着声音就低沉了下去，哭了出来。
    　　“自己说这话，自己又受伤，真搞不懂你。”
    　　“喂，大家，海里好像有人哦。”
    　　索隆自顾自的开了瓶酒，注意到了前方海水中有着一个人影，对方趴在一块木板上漂流着。
    　　“嗯？是遇难者吗？得赶快救他上来才行。”
    　　于是乎路飞和乔巴便来到船边，很快就看见了索隆所说的遇难者。
    　　“看我的！”
    　　路飞伸长手臂，抓在对方的铁臂之上，顿时感觉全身无力，瘫软下去。
    　　“喂，路飞，你怎么了？”
    　　“不知道，全身使不上力气……”
    　　“加油啊，就差一步了。”
    　　乔巴帮着没有力气的路飞将对方拖拽到甲板之上。
    　　咚！
    　　路飞也随即松手，力气立马恢复回来。
    　　“这个人？”
    　　正与罗宾下棋的琪亚娜转头看见被路飞救上来的遇难者，双眼微微瞪大。
    　　“嗯？琪亚娜你认识他吗？”
    　　“嗯，泽法，前海军本部大将。”
    　　“大将！？”
    　　众人闻言一惊，这个家伙居然是大将？
    　　“喂喂，路飞你们救上来一个不得了的家伙啊，快点把他丢回去吧。”
    　　乌索普双手抱头，大将的名号可把他吓得不轻，虽然只是前大将。
    　　“不行，他受了很重的伤，要是就这样丢回海里的话，他会死的。”
    　　乔巴连忙摇头，身为医生的责任感让他不能见死不救。
    
    第七章 BIG·MOM来袭
    　　“虽然知道他是前海军大将，但是我……无法见死不救。”
    　　“是吗？我知道了，那就做你想做的事吧。”
    　　路飞将手放在乔巴的头顶帽子上，爽朗的笑道。
    　　“……”
    　　众人见路飞这个船长都表态了，也不再反对，乌索普无奈的叹了口气。
    　　琪亚娜在一旁默默看着，该说是草帽团都是好人吗？明明放任不管就什么麻烦都没有了，不过或许自己就是喜欢这样的草帽团吧，有人情味，善良，虽说有时会给他们自己惹来麻烦。
    　　否则也不会当初路飞邀请自己的时候，没有多考虑就答应入团了。
    　　虽然决定治疗泽法了，但琪亚娜并没有打算使用自己的能力来治疗泽法，使用果实能力来治疗，无疑会让泽法恢复到最佳状态，万一泽法醒来后打算跟他们战斗，不是最佳状态的泽法会比较好应付一些。
    　　乔巴将泽法抬起，搬到二楼的诊疗室中，开始为泽法处理伤口。
    　　而索隆和山治则是守在门口，以防万一能够及时出手。
    　　“呐，琪亚娜，你是怎么认识他的？他是个怎样的人？”
    　　娜美有些担忧的询问起泽法的为人，虽然是前海军大将，但也是曾经当过海军的，事先了解一些总没有坏处。
    　　“以前我在海军的时候有听过他的传闻，人称黑腕泽法，他实力强大，讨伐过很多海贼，却从来没杀死过任何一个敌人，也被称为不杀大将。”
    　　众人都聚集到了一起，仔细倾听着琪亚娜的述说。
    　　“不杀大将吗？居然连一个海贼都没杀过，与凶恶外貌不符，意外的是个温柔的人啊，呦嚯嚯。”
    　　“不过那也是以前的事情了，三十多年前，他的家人被海贼杀害，妻儿惨死，一蹶不振，不再上前线，也提交过辞职信，但当时的海军元帅极力挽留才留在了海军，保留大将军衔，转而成为海军教官培养海军的新生力量。”
    　　“家人都被海贼杀害了吗？好惨。”
    　　“好可怜啊。”
    　　露西尔忍不住同情的望向诊疗室，泽法原来还有这样悲惨的过去。
    　　“成为海军教官的泽法培养了非常多优秀的学生，现在海军高层的中坚力量几乎大部分都曾是泽法的学生，青雉，黄猿，赤犬也都是他的学生。”
    　　“什
分卷阅读1567
  么？那三位大将也都是他培养出来的吗？”
    　　众人闻言一惊，想不到这个老头子居然这么厉害，竟然教出了三位大将？
    　　“嚯？不赖嘛。”
    　　二楼的索隆闻言，嘴角微微翘起。
    　　“九年前，泽法率领实习海军的船队外出，不幸遭到了海贼的攻击，只有少数几个学生幸存下来，而他自己的右臂也严重受创，经历丧亲之痛和自己亲手培养的学生惨死在自己面前，泽法也变得极度憎恨海贼。”
    　　“……”
    　　听着琪亚娜的讲述，众人表情变得正经起来，泽法的经历太过悲惨，实在令人同情。
    　　“后来海军的科学家将他右臂改造成了装有海楼石的机械臂，专门用来对付能力者，他也组建了海贼游击队狩猎海贼，性情大变的他不再是以往那个不杀大将，对待海贼绝不留情，我敢说他待会儿醒来要是得知我们海贼的身份肯定会动手攻击我们。”
    　　“怎么会？原本是那么温柔的人啊。”
    　　露西尔十分惊讶。
    　　山治点燃一根烟，吸了一口呼出，缓缓说道：“不，遭受了这么多痛苦的事情，性格若是还没改变的话那才奇怪哦，露西尔酱。”
    　　“那我们果然是救了一个危险的家伙上来了吗？”
    　　乌索普无奈的叹气道。
    　　“总而言之，让乔巴处理好他的伤势后，趁他还未清醒过来的时候就放他离开吧。”
    　　说罢，琪亚娜来到船边扶手，利用能力制造出了一艘小木舟放到海面上，利用藤蔓连接着桑尼号备用，等到乔巴处理完伤势后就把还未清醒的泽法放到木舟上。
    　　“看来也只能这样做了啊。”
    　　——————————
    　　半小时后，诊疗室内，乔巴长舒一口气，完成了伤口的处理和包扎，血也输了，泽法已经完全脱离了生命危险。
    　　不得不说除了路飞等人之外，乔巴还是头一次看到有人的生命力能这么强悍，明明都是半只脚快跨入棺材里的老头子了，受了这么重的伤居然还活着，真是一个奇迹。
    　　“乔巴，搞定了吗？”
    　　门外路飞的声音传了进来，乔巴闻言大声应道：“哦，搞定了。”
    　　“那就把他搬到小木舟上吧。”
    　　“嗯。”
    　　乔巴立马变化形态，体型暴涨数倍，打算将泽法抗着离开诊疗室。
    　　嘭！
    　　就在这时，数声炮响从远处传来，桑尼号船身一阵晃动，乔巴没能站稳摔倒在地。
    　　“怎么了？”
    　　乔巴慌张的跑出诊疗室来到门外过道，而路飞众人则是站到了船头看着炮弹袭来的方向。
    　　乌索普利用望远镜远远望去，只见远处海面上数艘海贼船正朝着桑尼号所在的方向靠近，船帆上的骷髅图案有着口红和糖果，船头更是有着一块巨大的蛋糕，船身几乎纯粉色。
    　　“那个海贼旗，BIG·MOM，是BIG·MOM海贼团啊！”
    　　乌索普慌张的大喊道，一旁娜美等人闻言一惊。
    　　“呜哇哇，四皇找过来了，果然是因为鱼人岛的事情吗？”
    　　嘭嘭！
    　　又是一轮炮弹齐射，数发炮弹朝着桑尼号飞来，索隆迅速拔刀出鞘。
    　　“三百六十烦恼凤！”
    　　数道飞旋的剑气斩击迎着炮弹飞去，在半空中将炮弹切成两半，然后爆炸，浓浓黑烟与炮弹碎片溅入海中。
    　　“居然主动找上门来了吗？还真是急性子呢。”
    　　琪亚娜冷眼望向BIG·MOM海贼船，她没想到大妈居然会主动找上门来，而且来的人还不少，这是动真格的想来找茬了是吗？
    　　BIG·MOM海贼船上，甜点四将星之一，BIG·MOM海贼团最高干部之一的夏洛特·克力架放下手中的望远镜，对站在身后甲板上的玲玲说道：“妈妈，找到了他们了。”
    　　“是吗？千变也在船上吗？”
    　　“是，看到了她的身影。”
    　　“很好，抢我地盘的事该跟她好好清算一下了。”
    　　————————
    　　诊疗室内，泽法缓缓睁开了眼睛，周边传来的炮火声震耳欲聋，吵的令人心烦。
    　　泽法慢慢坐起身子，诧异的看了一眼身上的已经被包扎好的伤口，他记得自己在法斯岛引爆了火药岩来着，是被人救了吗？
    　　“又有炮弹飞来了，注意防御，山治！”
    　　“是，娜美桑！”
    　　“弗兰奇，准备使用风来喷射，敌人的火力太猛，要逃了。”
    　　“嗷，交给我吧！”
    　　门外传来嘈杂的声音，随后便是炮弹炸裂声。
    　　救了自己的人正在遭受攻击吗？也许他们需要帮助，出去看看吧。
    　　泽法站起身来，既然是自己的救命恩人，那可不能坐视不管。
    　　于是泽法推门来到门外，而他出来的瞬间也吸引了船上众人的注意力，索隆、山治、路飞和琪亚娜瞬间戒备起来。
    　　“……”
    　　泽法愣了片刻，看了一眼桅杆上方戴着草帽的骷髅图案的海贼旗帜，当即明白过来救助自己的恩人们的身份。
分卷阅读1568
  　　“草帽海贼团吗？想不到我居然会被海贼拯救，真是耻辱。”
    　　“可恶，偏偏在这个时候醒了。”
    　　山治嘴角一撇，现在他们正烦着应付BIG·MOM海贼团呢，可没空来理这个家伙啊。
    　　“泽法，现在我们没空，请你快点离去。”
    　　琪亚娜切换成逆神装甲，拔刀出鞘警告着泽法。
    　　“你就是千变吗？跟通缉令上一模一样啊，不过你们既然清楚我的身份，为什么还要救我？”
    　　对于千变叫出了自己的名字，泽法稍感意外，对方是明知自己身份的前提下依然救了自己，真是稀奇，这可不像是海贼的作风啊。
    　　“因为我们的船医是个老好人啊，你可要好好感谢它啊。”
    　　“……”
    　　泽法闻言沉默片刻，看了一眼炮弹袭来的方向，那几艘海贼船上挂着的海贼旗他自然认得，正是另一位四皇BIG·MOM，这是两位四皇开战了吗？
    　　虽然不清楚是为何，不过目前这种情况或许是个绝佳的机会。
    　　“可惜了，如果你们不是海贼的话，或许我还会帮助你们。”
    　　说罢，泽法便踩在二楼扶手，直接奔向山治。
    　　“恶魔风脚，粗碎！”
    　　山治快速旋转加温右脚，泛出高温红亮，一脚踹在泽法的机械臂拳头上。
    　　嘭！
    　　两股巨力相撞，山治脚下的甲板微微碎裂，只是一击，他就感觉自己的脚后跟的骨头似乎都裂了开来，钻心刺痛令他眉头紧皱。
    　　“黑足山治，实力不错，不过还差的远呢！”
    　　泽法再次增加力道，机械臂发出咔咔声响，用力将山治轰飞出去。
    　　轰！
    　　山治直接倒飞出去，撞碎了船头狮吼炮舱室的木壁，多出一个大洞，木屑横飞。
    　　“山治！”
    　　只是一击便将山治打飞，而泽法伤势甚至尚未痊愈，两人之间的实力差距已然非常明显。
    　　“切，恩将仇报的家伙。”
    　　琪亚娜十分不爽的淬了一口。
    　　“对海贼可没那个必要，千变！”
    　　琪亚娜挥刀快速突进斩向泽法，泽法也用机械臂挡在身前，两人的攻击掀起一阵风压，乌索普和布鲁克甚至被风压给掀飞了出去。
    　　“嗯？妈妈，草帽一伙的船上似乎有人在跟他们战斗。”
    　　“我看看……”
    　　玲玲将克力架手中的望远镜接过看向桑尼号。
    　　“黑腕泽法，他怎么会在这里？”
    　　作为老牌四皇，她当然认得这位前任海军大将。
    
    第八章 上位果实的压制
    　　必杀技，绯焰地狱！
    　　一阵绯樱色剑气从琪亚娜身上爆发，朝着四周席卷扩散，作为主要目标的泽法首当其冲受到攻击。
    　　泽法的墨镜也被琪亚娜从中间斩断，断成两截掉落在地，不过身体倒是没受到多少损伤，一个只有琪亚娜能看见的绯樱标记出现在泽法胸前，琪亚娜做出拔刀姿势往前一闪。
    　　泽法将机械臂挡在身前，琪亚娜与泽法擦肩而过，双方互相背对。
    　　咔！
    　　琪亚娜收刀入鞘，剑技斩击的伤害在一瞬间爆发出来。
    　　泽法只觉得一股强烈的危机感袭来，赶忙用武装色霸气覆盖。
    　　轰！
    　　胸口仿佛被铁锤狠狠敲击过，泽法体内气血翻涌，喉头一甜。
    　　紧接着琪亚娜再次挥刀一闪，快速穿梭斩击泽法，但每次攻击都被泽法及时挡下，泽法的动作看似笨重，防御的却是恰到好处。
    　　好强的武装色霸气，琪亚娜见自己攻击竟是没对泽法造成多少伤害，不禁感到诧异，除了卡普之外，琪亚娜还是第一次遇到拥有这种等级武装色霸气的强敌。
    　　难怪说在近距离遭受到火药岩爆炸波及之下还能够存活下来，果然不能小瞧。
    　　老一辈强者，没有吃恶魔果实的都以修炼霸气强度为目标，其中的佼佼者自然就是卡普了，而泽法也不遑多让。
    　　“窜来窜去的，真烦人。”
    　　泽法不停转身应对琪亚娜的穿梭攻击，不胜其烦，挥舞着机械臂预判了琪亚娜的进攻路线，提前挥拳轰去。
    　　铛！
    　　一拳轰个正着，琪亚娜一手握紧刀柄，另一手支撑着刀背，被硬生生推移了数米，草地甲板都被双脚划出凹痕。
    　　紧接着泽法拳头张开，露出机械手掌中的喷孔，其中隐藏的爆裂物质产生反应爆炸开来，大量火光瞬间将琪亚娜包围其中，融化了元素护盾。
    　　琪亚娜也被爆炸的冲击逼退，撞在桅杆之上，扣除些许血量，但明面上看没有受到任何损伤。
    　　“六轮花·锚之花！”
    　　罗宾双手交叉与身前发动能力，泽法身上当即长出六只手臂，抓住了他的脖子、胳膊和脚，欲要将泽法的身体向后弯曲，折断他的颚骨。
    　　“妮可·罗宾吗？哼，奇怪的能力。”
    　　泽法一脸不屑，覆盖霸气用力固定住自己的身子，强行挣脱了罗宾的控制，泽法身上的手臂化作樱花花瓣飘散。
    　　而罗宾仿佛也遭受重创，倒退了一步，脸色苍
分卷阅读1569
  白。
    　　露西尔见罗宾受伤，也是愤怒的冲上前去，后背龙翼伸展开来，脸上覆盖了一半龙鳞，看上去犹如蜥蜴人一般。
    　　考虑到这是在桑尼号上，露西尔并没有完全巨龙化，而是半巨龙化，力量虽然不及巨龙化，但相较于常态也有极大的提升。
    　　“动物系吗？”
    　　泽法看到露西尔的变化，没有多加思索便是一拳轰去，机械臂发出咔咔声响，两人正面对轰一拳，但露西尔完全不是泽法的对手，化作炮弹倒飞出去，撞断桑尼号船侧的扶手飞出上百米落入了水中。
    　　嘭嘭！
    　　就在泽法大闹的时候，远处BIG·MOM海贼团依然在发射炮弹轰击，路飞和索隆全力防御着飞来的炮弹，无暇顾及泽法，只能交由琪亚娜来应付。
    　　“橡皮球！”
    　　路飞大嘴一张猛吸一口，将身子鼓成一个巨大的橡皮球，将飞来的炮弹弹飞到一边。
    　　被弹飞的炮弹在海面上炸开，炮弹碎片溅落入海。
    　　“喂，大家，左边后面也来了几艘船，看上去好像不是BIG·MOM海贼团的船。”
    　　乌索普观察到后方又来了一队船只，上面也没有挂着BIG·MOM海贼团的旗帜，而是没见过的图案。
    　　“来了吗？”
    　　泽法闻言朝着后方望去，一柄剑贯穿了倒过来的海军标志与骷髅的图案，正是NEO海军的旗帜，看来是他的学生们根据生命卡的指引找了过来。
    　　————————
    　　“艾恩提督，发现了Z老师，他正在草帽海贼团的船上，另一外四皇BIG·MOM也在攻击他们。”
    　　NEO海军军舰瞭望台上，一名士兵放下手中的望远镜对甲板上的艾恩喊道。
    　　“千变与BIG·MOM？为什么他们会打起来？”
    　　艾恩小声自言自语道，虽然不清楚缘由，但现在最重要的是救出Z老师。
    　　“全舰听令，全速前进，救出Z老师！”
    　　艾恩拿起电话虫给另外几艘军舰下令。
    　　很快艾恩所处的军舰便靠近了桑尼号，艾恩和宾兹跳下甲板，使用月步来到桑尼号的甲板之上。
    　　“Z老师，您没事吧？”
    　　“没事，攻击他们。”
    　　“是！”
    　　“唔啊啊，是泽法的部下吗？这下糟了啊。”
    　　一个泽法就已经够棘手的了，结果又来了支援，被两方实力前后夹击下，就算是琪亚娜也不禁感到头疼，真是倒霉，运气糟透了。
    　　“放弃抵抗吧，海贼们，这艘船已经被我们NEO海军舰队包围了。”
    　　“哪有说放弃抵抗就会放弃的海贼啊！”
    　　弗兰奇大吼着冲上前去，攻向艾恩，不过半途就被宾兹截胡。
    　　“丛生！”
    　　只见桑尼号的甲板上长出了数根藤蔓，从弗兰奇脚底冒出，捆绑住了他的身子，宾兹一边用怪异的姿势扭动着自己的身子，一边念着丛生，仿佛唱着戏腔。
    　　“唔？什么玩意啊？藤蔓？”
    　　“这不是琪亚娜的能力吗？”
    　　一旁娜美大吃一惊，这人的能力竟跟琪亚娜十分相似。
    　　“我是吃了丛生果实的能力者，我的丛生舞蹈可以操控一切植物！”
    　　宾兹像是炫耀一般讲解着自己的果实能力。
    　　“丛生！”
    　　不止是弗兰奇，就连娜美也被宾兹盯上，娜美慌张的手中的天候棒都掉落在地，藤蔓束缚住了娜美的手脚。
    　　“唔，动不了。”
    　　“六轮花！”
    　　罗宾见状想要抓住宾兹救出两人，不过宾兹则是察觉到了什么，不断使用剃高速移动着自己的位置，让罗宾无法瞄准。
    　　“速度太快了……”
    　　罗宾轻咬下唇，一旦对方速度快到某种程度，她就会因为无法看到对方的身形而无法瞄准。
    　　于此同时艾恩也行动了，只见她快速突进来到被藤蔓捆住的娜美身边，伸手触碰到娜美的肩膀。
    　　“啊啊呃啊……”
    　　娜美面露痛苦之色，发出足以引人误会的叫声，身体迅速缩小。
    　　“娜美桑！”
    　　山治见状担忧的大喊道。
    　　“我这是？”
    　　娜美惊讶的望着自己缩小的身体，这人也是恶魔果实能力者吗？
    　　嘭！
    　　琪亚娜再次和泽法对攻，她想去帮忙，但是泽法一直穷追猛打，面对这位前任大将，琪亚娜也不敢放松警惕，毕竟一旦被泽法的海楼石手臂抓住，即便是她也无法反抗。
    　　“好机会。”
    　　无法锁定宾兹的行动，罗宾便找上了艾恩。
    　　“六轮花！”
    　　六只手臂从艾恩身上长出，抓住艾恩的脖子以及胳膊。
    　　“不行，罗宾，快取消！”
    　　被藤蔓绑住的娜美连忙提醒，不过为时已晚，只见艾恩伸手触碰从自己身上长出的手臂发动能力，罗宾便感觉一阵虚弱传来，身体发生些许微妙变化。
    　　“我的果实能力是倒退，触碰一次倒退十二年，若是我再碰你一次，你就会消失了吧。”
    　　艾恩对着倒退了十二岁，只有八岁大小的娜美
分卷阅读1570
  说道。
    　　“什么？”
    　　娜美闻言一慌，拼命的想要挣脱捆绑住自己的藤蔓，艾恩再次朝着娜美伸手，眼看就要触碰到的时候。
    　　琪亚娜不顾自身，凭着以伤换伤的方式，疯狂的攻向泽法，泽法面对琪亚娜近乎疯狂的攻击也只能后撤。
    　　一股强大的气势从琪亚娜身上扩散出去，甲板的草儿都被压扁。
    　　艾恩只觉得自己的胸口压上一块巨石，震的她胸口发闷。
    　　“霸王色霸气？”
    　　泽法略感惊讶，想不到千变也是觉醒了霸王色资质的人。
    　　成功利用霸王色霸气制止了艾恩的行动后，琪亚娜跺脚使用能力，连接住宾兹的藤蔓。
    　　“丛生果实？我可是你的上位果实啊，少在我面前得意了。”
    　　恶魔果实之间除了属性克制关系以外，还存在着上下位，例如库赞的冰冻果实与凯撒博士的助手莫奈的雪雪果实，冰冻果实无疑是雪雪果实的完美上位替代品，同属自然系，冰冻果实的效果比雪雪果实显著许多。
    　　而木木果实也是如此，宾兹的丛生果实能够操控一切植物，木木果实不禁能够操控，还能改变本身体质，汲取大地能量，从能力上来说木木果实就是丛生果实的完美上位，而宾兹要发动能力还需要跳什么所谓的丛生舞蹈，就如鸡冠头发动屏障果实能力时需要弯曲手指一样，琪亚娜可没有这种无聊的限制。
    　　随着琪亚娜使用木木果实的能力连接住宾兹的藤蔓，藤蔓的操控权也被琪亚娜夺取过来，琪亚娜迅速放开被藤蔓捆住的弗兰奇和娜美，两人连忙逃离藤蔓。
    　　而宾兹的脚边则是长出了藤蔓将其双脚绑住，并沿着他的身体一路缠绕上去。
    　　被藤蔓束缚了行动的宾兹无法再跳丛生舞蹈，使用不了丛生果实的能力，只是瞬间上位果实的压制便使宾兹的能力黯然失色。
    　　“什么？我的藤蔓居然……”
    　　宾兹做梦也没想到有一天自己的能力竟会被压制的如此彻底。
    
    第九章
    　　“得救了，谢谢，琪亚娜。”
    　　娜美逃离藤蔓控制后，连忙向琪亚娜道谢，倒退果实的能力实在太恐怖了，光是触碰一下就会倒退十二岁，如今她的身体也的确像个八岁的小孩，感觉力气都变小了。
    　　“……”
    　　艾恩触不及防下被琪亚娜用霸王色霸气震了一下，直到这时才缓过劲来。
    　　嘭！
    　　一发炮弹落到桑尼号船侧炸开，炸出一个巨大的缺口，燃起熊熊大火。
    　　“可恶！”
    　　没能拦截住这发炮弹的路飞咬紧牙关，十分懊恼，尽管他和索隆已经十分努力了，但BIG·MOM海贼船上的炮弹好似打不完一样，没完没了。
    　　“全舰听令，炮击草帽一伙的船只，击沉他们。”
    　　艾恩拿出电话虫给全舰下令。
    　　“可是你们还在船上……”
    　　“攻击船舱就行了。”
    　　“是！”
    　　于是在附近的NEO海军军舰也调转炮口，对准了桑尼号，开始炮击。
    　　一时间数发炮弹齐射，从另一个方向飞了过来，正在防御另一侧BIG·MOM炮弹轰击的路飞和索隆来不及防守，只能由他人代替。
    　　山治使用月步飞到半空，将其中一发炮弹踢到另一发炮弹处，两发炮弹撞在一起发生爆炸。
    　　“百花缭乱·蜘蛛之花！”
    　　罗宾发动能力，只见桅杆上长出无数手臂然后组成一双巨大的手掌，将剩余的炮弹包住然后丢到附近的海中。
    　　落水炮弹迟了一拍才发生爆炸，激起数道水柱。
    　　不过山治和罗宾才刚刚防住一轮炮弹，下一轮接踵而来，丝毫不给众人喘气的机会，两发炮弹命中桑尼号船身，炸碎了船坞系统的舱门，大量海水涌入其中。
    　　爆炸的威力使得船身不停晃动，娜美、乌索普、乔巴连站都无法站稳。
    　　“可恶，这些家伙把桑尼号给……”
    　　弗兰奇看着自己亲手打造出来的世上最棒的船在无情的炮火攻势下变得千疮百孔，不由得攥紧拳头。
    　　“弗兰奇，快去准备风来喷射，要离开了。”
    　　琪亚娜一边和泽法交手一边大喊道，弗兰奇闻言也明白不能再继续留在这里，两方势力都在炮轰桑尼号，船上还有强敌捣乱，他们无法全力防御，只有逃跑了。
    　　琪亚娜一刀将泽法逼退，在桑尼号上，她无法全力施展，若是她全力进攻，桑尼号恐怕承受不住她和泽法的战斗破坏力。
    　　与泽法战斗的同时，琪亚娜也一心二用，利用木木果实的能力快速修补破损的船坞舱门。
    　　虽然修补之后的舱门比不上原来的好，但紧要关头琪亚娜也顾不上那么多了，堵住进水的舱门才是最重要的。
    　　切换，白夜装甲。
    　　琪亚娜外貌变化，樱吹雪化为永暮双狼拳套，泽法蕴含着恐怖破坏力的机械臂猛地轰下，琪亚娜也是一拳迎了上去。
    　　嘭！
    　　两人拳头互相碰撞，作为借力的甲板也在两人脚底开裂。
    　　不能
分卷阅读1571
  继续在桑尼号上战斗，必须把泽法他们带离这里，琪亚娜心中明白这点，于是右臂延伸出数根粗壮的藤蔓连接在了一起，缠绕上了泽法的机械臂，将其牢牢卡住。
    　　紧接着琪亚娜使用月步拖拽着泽法离开了甲板，飞到半空，然后用力一甩，泽法便被琪亚娜甩向了NEO海军的军舰甲板。
    　　嘭！
    　　泽法重重的落到军舰甲板上，将其撞出一个大洞，落入到甲板下层的船舱里。
    　　而琪亚娜也猛踩月步加速冲了过去，落到军舰上。
    　　“开枪！”
    　　一名看似长官的士兵举起手中长枪喊道，顿时甲板上所有的士兵便开枪射向琪亚娜，琪亚娜连躲都懒得躲，子弹全被物理护盾阻挡在外，无法对琪亚娜本体造成伤害。
    　　泽法从破洞中跳了出来，喘着粗气，急忙掏出喷雾喷了一口，气息才平复下来。
    　　“想要与我在军舰上战斗吗？”
    　　“这不是很明显吗？”
    　　不能再对桑尼号造成任何破坏了，而且也必须要把泽法这个强大的敌人引开桑尼号。
    　　嘭！
    　　绯玉丸帮助山治防御着飞来的炮弹，两边的炮弹就像不要钱似的，打个没完，光是防御就令众人手忙脚乱。
    　　艾恩利用短剑将捆绑宾兹的藤蔓斩断，帮助他挣脱控制。
    　　“宾兹，我们先撤，他们撑不了多久的，回去帮助Z老师，千变很强。”
    　　“嗯。”
    　　两人对视一眼，默契的使用月步离开了桑尼号，至此，桑尼号上再也没有任何一个敌人。
    　　“大家，可乐已经填充完毕了，随时可以使用风来喷射。”
    　　船尾处，弗兰奇离开燃料填充室，告知众人这一消息。
    　　“琪亚娜呢？她还没回来吗？”
    　　“她跟泽法到军舰上去了，是想把敌人引走吧。”
    　　“喂，琪亚娜，快回来，可以走了。”
    　　乌索普连忙跑到船侧，双手比成喇叭状大喊道。
    　　“你们先走，我断后！”
    　　琪亚娜避开泽法的攻击，抽空回应道，现在她无法脱身。
    　　众人听到琪亚娜的回应，山治犹豫不决，纷纷望向路飞。
    　　“我们先走，相信琪亚娜吧。”
    　　路飞很快做出决定，这是对琪亚娜实力的信任。
    　　船长都下令了，布鲁克和乔巴便登上桅杆，将船帆收起绑好，随着弗兰奇拉下动力杆，桑尼号尾部喷出大量气泡，朝着天空高高飞起，迅速远离了炮火。
    　　琪亚娜看着燃着大火的桑尼号飞走，在空中拉出一道长长的黑烟。
    　　“居然还有这种手段？”
    　　泽法愣了片刻，本来在他的预想中桑尼号会在他所率领的NEO海军舰队和BIG·MOM的舰队炮火下沉入大海的。
    　　“妈妈，草帽海贼团的船飞走了。”
    　　“哈？飞走了？”
    　　玲玲闻言不禁大怒，只是抽空吃个点心的功夫，居然让他们跑了？
    　　“呃，那个，不过千变还在，她现在正在军舰上跟黑腕泽法战斗。”
    　　“是吗？那就给我攻击军舰！”
    　　虽然草帽一伙的船溜了，但是千变还在，反正她本来的目的也是千变，那就无所谓了，至于其他人只是无关紧要的小角色，跑了就跑了吧。
    　　——————
    　　必杀技，千星！
    　　消耗大量SP化为能量灌入全身，琪亚娜进入爆发状态，触发被动技能贪狼，攻击速度暴涨至百分之八十的高额加成，挥拳都能看见残影。
    　　咔咔！
    　　泽法机械臂大手一挥，掌中爆发出大量爆裂物，瞬间摧毁琪亚娜再生的元素护盾，使得琪亚娜不得不后退。
    　　泽法不愧是老牌海军，战斗的经验十分丰富，虽然只是第一次交手，但似乎有去专门了解过她的战斗方式，在她闪避触发时空断裂的时候，泽法也早已覆盖武装色霸气来破除减速的效果。
    　　“丛生！”
    　　不知何时回到军舰上的宾兹跳起怪异姿势的舞蹈，操控着藤蔓从琪亚娜脚边的甲板冒出，想要控制住琪亚娜的行动。
    　　这家伙不长记性的吗？还想用藤蔓来控制自己？
    　　琪亚娜脚跟延伸出藤蔓连接在宾兹的藤蔓上，瞬间了夺取操控权，并反过来将宾兹缠绕住。
    　　“唔……”
    　　宾兹被藤蔓勒的喘不过气来，脸色微变。
    　　而艾恩则是看准时机，迅速将手贴在藤蔓之上。
    　　糟糕，上当了！
    　　琪亚娜看见艾恩的动作后，当即明白过来宾兹并不是为了阻碍自己的行动，而是为了配合艾恩的能力。
    　　琪亚娜连忙断绝藤蔓与本体的连接，不过为时已晚，一阵奇妙的感觉通过连接的藤蔓传到腿部，不过奇妙的是琪亚娜的外貌并没有发生变化。
    　　这让琪亚娜有些意外，难道因为自己此时使用的装甲是万岁符华上仙？所以倒退十二岁也没有影响外貌么？
    　　可是琪亚娜的确有感觉到一种怪怪的感觉，不是没有任何影响。
    　　“啧，没有成功么？”
    　　艾恩见琪亚娜似乎没有受到她能力的影响，以
分卷阅读1572
  为自己没有成功，不禁感到懊恼，这下对方有了警惕就不会再轻易上当了。
    　　“独自一人留下断后，明明是海贼，还真讲情义啊。”
    　　说罢，泽法再次上前，足以摧毁一座山头的恐怖力量狂涌而出，琪亚娜像之前一样准备正面抗下，不过这一回琪亚娜被轻易的打飞出去，力量上的绝对差距使得琪亚娜手臂断裂，血量瞬间削减一半。
    　　嘭！
    　　琪亚娜撞进船舱之中，碎裂的木块掉落在她的身上。
    　　“嗯？怎么了？出拳的力量变弱了啊。”
    　　泽法疑惑的说道。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜咬着下唇，手臂骨头断裂的强烈痛楚令她额头冒出冷汗，这是她许久没有尝到的疼痛滋味。
    　　爱酱，这是怎么回事？
    　　琪亚娜连忙在内心询问爱酱，难道说刚才还是中招了么？可是符华角色就算倒退十二岁也不会对自身实力有太多的影响吧？又不像娜美那样变成了小孩子，力量应该不会相差太多才对。
    　　可是刚才泽法的攻击自己根本无法防住，她也很确信自己有使用武装色霸气，并没有忘记。
    　　“老、老板，你的等级……”
    　　“等级怎么了？”
    　　“只有六十二级了。”
    　　“……”
    　　原来如此，不是年龄，而是女武神等级吗？是自己想错方向了。
    　　难怪在力量上与泽法会有如此巨大的差距。
    
    第十章
    　　等级降低可不是一个好事情啊，一下降低了十二级，对于琪亚娜来说实力无疑大打折扣，不知道是只有白夜装甲降低了等级，还是所有装甲的等级都被降低了。
    　　如果是所有装甲等级都被降低了，琪亚娜有自信能当场哭给你看。
    　　切换，空之律者装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速变化，灰发变为一头银发，亚空之矛漂浮环绕在身边。
    　　不过让琪亚娜感到郁闷的是即便切换了装甲，她的力量也没有恢复到最巅峰的状态。
    　　“爱酱，你刚才指的等级莫非是舰长等级吗？”
    　　“是啊。”
    　　“……”
    　　不妙，如果降低的等级只是女武神等级的话，那倒还好，毕竟每个女武神装甲的等级都是互相独立的，一个装甲的等级可以是八十级，另一个可以是七十五级，并没有关联。
    　　但舰长等级是制约所有女武神等级的，舰长等级一降低，所有女武神装甲的等级都会受到影响。
    　　不用说，琪亚娜现在即便不切换装甲查看也知道其他所有的装甲等级都已经倒退到了六十二级，得知这个坏消息，琪亚娜陷入前所未有过的慌乱。
    　　要知道等级一直以来就是实力的保障，即使再弱的装甲，只要等级提上去了也有非常高的战斗力。
    　　琪亚娜宁愿自己损失数个装甲的代价也不愿意自己的等级降低，这一刀可谓是砍到大动脉了，不是肉疼了，特么连骨头都断了。
    　　倒退果实么？真是棘手的能力啊，现在琪亚娜可以明白黑胡子为什么要大肆狩猎恶魔果实能力者了。
    　　有些果实的能力真的是无解，佩罗娜的幽灵果实，鸡冠头的屏障果实，童趣果实还有现在这个倒退果实，虽说没有很强的战斗力，可是一旦中招，处境就变得极为不妙。
    　　不过倒也不是没有办法可以解决这种情况，既然是果实能力，那么只要将能力者打倒，令对方死亡或者失去意识，那么能力自然就解除了，可以恢复原状。
    　　就像乌索普吓晕童趣果实能力者，使得那些被变成玩具的人们恢复正常。
    　　而琪亚娜只需要将艾恩打倒，降低的等级自然也就可以回来了。
    　　想到这里，琪亚娜立马将目标锁定为了艾恩，抬手飞出两根亚空之矛刺穿过去。
    　　不过琪亚娜的攻击在半路就被泽法截胡，他大手一挥，将两根亚空之矛打偏了方向，亚空之矛刺入船舱之中。
    　　“别想对我的学生动手！”
    　　泽法大吼着蹬碎甲板高速突进，海楼石手臂用力挥来，掌中喷出爆裂物质。
    　　闪避！
    　　琪亚娜穿梭空间，闪现到泽法的身后，一层半圆形减速领域将泽法包围，火焰仿佛慢动作喷发。
    　　琪亚娜绕开泽法继续攻击艾恩，亚空之矛对准艾恩胸口狠狠戳去。
    　　铛！
    　　艾恩双手反握短剑招架，亚空之矛戳在短剑剑身之上，艾恩也被这股力道震的倒退两步，但还是防御了下来。
    　　啧，力量都衰减这么多了吗？泽法也就算了，现在连艾恩都能勉强防御住自己的攻击了。
    　　琪亚娜不禁感到心烦，而她眼中闪过的烦躁情绪也被泽法注意到了。
    　　“原来如此，这么执着与解决我的学生，是因为中招了吗？难怪感觉你的力量衰退了。”
    　　泽法轻哼一声，全盛状态的千变他应付不了，但实力大减的千变他就能轻松战胜了。
    　　“艾恩，你不用战斗，全力躲避她的攻击就行，她的目标是你，剩下的交给我就行。”
    　　“是，Z老师！”
    　　艾恩闻言，双脚用力
分卷阅读1573
  一跃，身轻如燕，跳到了军舰二层的过道。
    　　让艾恩全力躲避追击之后，泽法则是全力进攻，削弱的千变现在可谓是最弱的时刻，必须要抓住这个千载难逢的好机会。
    　　“别想跑！”
    　　切换，神恩装甲！
    　　琪亚娜身形迅速缩小，环绕在身边的亚空之矛化作一团光点汇聚成巨大的十字架，11th圣遗物。
    　　必杀技，天堂裁决！
    　　琪亚娜小手一挥，一个小型黑洞出现在桅杆旁边，巨大桅杆和船帆都被黑洞的恐怖吸力拉扯断裂，被黑洞吸了进去压缩。
    　　艾恩和宾兹也被这股夸张的吸引力拉扯着身子，控制不住的缓缓靠近黑洞。
    　　SSS级解锁的被动技能神王审判，受到黑洞吸引的敌人攻速降低百分之四十，并持续受到冰冻伤害。
    　　只见艾恩和宾兹身上仿佛笼罩上一层寒霜，刺骨寒意侵入骨髓里，动的牙齿直打颤，咯咯作响。
    　　武器主动技能，圣能剑阵！
    　　纯白带黑的十字架被琪亚娜双手保持用力插在甲板之上展开。
    　　只见十字架中飞出数柄飞剑飞向空中，化为剑雨落下。
    　　泽法只得抬起海楼石手臂挡在头顶，剑雨哗啦啦落下，戳在海楼石手臂上，擦出火星。
    　　于此同时必杀技二阶段的剑阵也随之开启，无数飞旋的利刃开始旋转切割，斩向众人。
    　　艾恩拼尽全力驱使着快要冻僵的身子，用双剑将飞向自己的利刃打飞。
    　　上位圣痕，特斯拉·乐队，在场下为队友提供百分之十的物理伤害提高，唯一生效。
    　　中位圣痕，芽衣·泳装排队，攻击敌人时在四秒内使敌人受到全伤害提高百分之十五。
    　　下位圣痕，伊萨克·牛顿，攻击敌人使敌人进入持续五秒的挑战状态，敌人造成全伤害提高百分之四十一，受到的全伤害提高百分之三十一。
    　　切换，雪地装甲，必杀技，CHER！
    　　琪亚娜再次变换外貌，毫不犹豫使用了必杀技，整艘军舰仿佛都进入了冰河世纪，一片雪白，就连军舰周遭的数十米的海域都被冻结成冰，军舰停止前进，船身被凝固的冰块拖住。
    　　必杀技被动技能狙击锁定，使必杀技影响的敌人受到的物理伤害提高百分之三十五。
    　　碎星者·维克兰特主动武器技能，歪曲立场，制造一个持续七秒的立场，使敌人陷入虚弱状态。
    　　配合上武器被动技能重力增幅，全队角色对虚弱状态敌人造成全伤害提高百分之十五。
    　　不止如此，制造立场的同时，雪地装甲上中位圣痕古斯塔夫·克里姆特二件套圣痕被动鲜血诅咒也同时触发，使用武器主动技能后对自身周围敌人施加持续八秒的血魂诅咒，诅咒状态下敌人受到物理伤害再次增加百分之十。
    　　下位牛顿圣痕叠加，总全伤加成来到惊人的百分之六十二。
    　　最后琪亚娜再次切换回空之律者装甲，抬起右手一个满律者能量的响指打出，恐怖的震荡力量从泽法身旁炸开，并朝着周围扩散出去，原本结冰的甲板也被这股冲击力彻底震碎。
    　　各种物理伤害和全伤害的高额加成以及神恩装甲必杀技的削减防御，泽法只觉得胸口像是被人霰弹枪抵着胸口来了一枪，喉头一甜，鲜血从嘴角溢出。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜飞跃半空漂浮，身后空间撕裂开数十个大小不一的空洞，耀眼光芒隐约可见。
    　　轰！
    　　大量光弹如雨点般密集落下，轰击在军舰之上，威力惊人的光弹以摧枯拉朽之势将琪亚娜面前的军舰破坏，化为齑粉，劲风伴随着浓浓黑烟直升天际。
    　　泽法举着海楼石手臂迎扛着这无情的猛烈轰炸，每一次光弹落下对他来说都是一种煎熬，火舌舔·舐着肌肤，将汗毛烤焦。
    　　原本被雪地装甲大招冻结的海面冰块也在这猛烈的轰炸之下破裂，分成无数大小不一的碎块。
    　　“Z老师！”
    　　其他几艘NEO海军军舰上的士兵们看到这一幕不禁担忧的大喊起来。
    　　片刻之后，琪亚娜身后的空间裂缝全部恢复。
    　　琪亚娜漂浮在半空俯视下方冒着浓浓黑烟的军舰残骸，虽然等级降低了，但是依靠着圣痕琪亚娜依然有着极强的破坏能力，这么一来，泽法应该也好不到那去吧？
    　　嗖！
    　　当琪亚娜的攻势暂告一段落的时候，一道黑影迅速从浓烟中窜出，来到琪亚娜的面前。
    　　“！？”
    　　琪亚娜双眼微微瞪大，泽法坚毅的冷峻面庞上被鲜血染红了一半，海楼石手臂的粉碎机在琪亚娜眼中无限放大，最终狠狠落到琪亚娜的脸上。
    　　嘭！
    　　琪亚娜如断线风筝倒飞出去，物理护盾不堪一击瞬间破裂，琪亚娜直直落到结冰的海面之上。
    　　冰块承受不住这股力道，四分五裂开来，一层白色冰渣飞溅而出。
    　　“咳咳……”
    　　琪亚娜躺在碎裂的冰面上，咳出鲜血，下落时的冲击力震断了她数根肋骨。
    　　紧接着泽法
分卷阅读1574
  在空中踩了一脚月步，整个人朝着琪亚娜高速俯冲下来，机械臂直直对准琪亚娜的小腹轰下。
    　　嘭！
    　　琪亚娜半个身子都在这一击下陷入了冰面，血量骤降到濒危血线。
    　　“哈……”
    　　泽法缓缓抬起手臂，琪亚娜躺在冰面上奄奄一息，泽法将右臂掌心对准琪亚娜的脑袋，喷出大量爆裂物，爆炸的火光席卷周围的一切。
    　　圣女装甲的被动新星闪耀触发，在队友死亡前自动切换，并回复六百点生命值。
    　　切换成圣女装甲的琪亚娜迅速起身向后翻滚数圈，拉开了与泽法之间的距离。
    　　“明明是老头子，生命力还真是顽强啊。”
    　　琪亚娜忍不住吐槽一声。
    　　“在把所有海贼全部歼灭之前，我可是不会死的啊。”
    
    第十一章
    　　刚才真的差一点，如果不是圣女装甲已经晋升到了SSS级，解锁了新星闪耀被动可以在其他装甲死亡前锁血切换，空之律者装甲就要进入修整状态了。
    　　虽说琪亚娜目前所有的水晶数量用来复活也可以使用很多次，但能节省下来还是很香的。
    　　另一边被虚界降临光弹轰击成焦黑船骸的船体中，宾兹跳着丛生舞蹈，将环绕在他和艾恩身边的藤蔓组成的屏障撤去。
    　　宾兹和艾恩几乎没有受到多少伤害，正面大部分光弹都被泽法挡住，落到他们身上的光弹只有很少一部分。
    　　而泽法除了额头流血以外，看上去没受多重的外伤。
    　　等级倒退对自己的实力衰减的实在是太多了，多重加成下所能做到的也仅限如此了。
    　　毕竟等级六十级之后，每提升一级属性比低级时所提升的属性要多。
    　　琪亚娜目前单个装甲的实力大概就只有海军准将级别的程度，靠着圣痕效果勉强能有中将级别战力，但这还远远不够。
    　　必须要提升实力才行，琪亚娜心中明白这点，后背伸出数根木刺扎进冰面，想要汲取大地能量，木刺不断深入，破开坚硬的冰层。
    　　不过让琪亚娜感到失望的是这片海域的海水深度非常深，底下深不见底，想要汲取大地能量来增强力量和恢复SP是行不通了，海水虽然也能够提供少许，但相比大地所提供的能量就是九牛一毛了，无法对琪亚娜的现状有多少帮助。
    　　琪亚娜无奈只能放弃了利用木木果实增强力量的想法，这条路是行不通了，如果到陆地上，情况也不会这么糟糕。
    　　嘭！
    　　数发炮弹落到了冰面之上炸开，海水顺着冰块缝隙涌入，琪亚娜转头一看，是BIG·MOM海贼团已经靠近到了近点。
    　　其中玲玲正站在船头巨大蛋糕的后面，张嘴冷笑。
    　　“千变，这是我们第一次见面吧，原本不想在这样的情况下见面的，不过谁让你拒绝了我呢？”
    　　玲玲原先真的是想将鱼人岛让给对方来拉拢的，谁知千变竟然如此不给面子，既然如此她也不必留情面了，不然真当她是好欺负的？
    　　“佩罗斯佩罗！”
    　　“是，妈妈！”
    　　长子糖果大臣夏洛特·佩罗斯佩罗是个戴着礼帽，身材高瘦有着长长鼻子和舌头的男人，手中还拿着一根糖果手杖。
    　　只见他双手抬起化成一边如史莱姆般蠕动的凝胶状糖果从船身上延伸出来连结在了琪亚娜制造的冰块之上，然后迅速凝固变得坚固，最终制造出了一块方圆数百米可以落脚的地方。
    　　紧接着玲玲纵身一跃，从甲板上跳到了佩罗斯佩罗制造出来的糖果陆地上。
    　　玲玲手持着一把大刀，打量着琪亚娜。
    　　“你的气势比我想象中要弱啊。”
    　　“BIG·MOM！”
    　　泽法看到来人也是叫出对方的名号。
    　　“泽法，嘿嘿，真是好久不见了，不过今天我可不是来找你的，我是来找千变的，乖乖一边待着去。”
    　　不妙啊，这家伙也来了。
    　　同时面对泽法和玲玲，对目前的琪亚娜来说太勉强了。
    　　“千变，我有事想要问你，刚才你施展的那一招跟海军那个猴子相似的招数你以前也对我使用过吧？”
    　　玲玲脸色微寒，如果刚才她没看错的话，千变释放了大量光弹轰击军舰，而这一幕与一年多前袭击她城堡的招数十分相似。
    　　“我不知道你在说什么。”
    　　“少装蒜了，你以前袭击过我的城堡吧，我都看到了。”
    　　玲玲愤怒挥刀砍在冰面之上，顿时冰面裂开一道长长的裂缝，如蛇一般蜿蜒扭动，裂缝一路延伸到琪亚娜的双脚底下。
    　　琪亚娜赶忙使用月步飞到半空，这才避免掉落进裂缝之中。
    　　“威国！”
    　　趁着琪亚娜躲避裂缝的时候，玲玲先一步双手握刀，如同打棒球一般将刀举在身后，然后轰出。
    　　嘭！
    　　空气都被这股剑气撕裂开来，无形剑气如圆柱状飞向琪亚娜，所过之处的冰壁都被震裂开来。
    　　剑气来的迅猛无比，琪亚娜来不及躲避，只得右臂化为一块巨大圆形亚当木盾挡在身前
分卷阅读1575
  。
    　　轰！
    　　蕴含霸气的斩击瞬间摧毁了琪亚娜的亚当盾牌，山吹装甲的物理护盾也无法在这恐怖的攻击下支撑片刻，剑气在突破了琪亚娜的两层防御之后依旧势如破竹的贯穿了琪亚娜的身子。
    　　“呃……”
    　　琪亚娜闷哼一声，喷出一口鲜血，胸部以下的身子都被剑气轰成齑粉，消失不见，大量血雾洒在冰面之上，将洁白冰面染成红色。
    　　只剩小半截身子的琪亚娜重重落到地面之上。
    　　必杀技，女武神守护！
    　　在圣女装甲血量见底之际，琪亚娜强忍着足以令自己昏厥过去的剧痛释放了必杀技恢复自己的状态。
    　　濒危血线快速恢复上来，一秒，两秒，数秒之后血线终于回到半血以上，骨骼血肉以肉眼可见的速度在快速生长着。
    　　周围空间也被笼罩上一层黑暗，变得黯淡无光。
    　　“哈啊……”
    　　琪亚娜的身体很快便重生，就连衣服也都变化回来，因为痛苦而眉头紧皱，半蹲在地上大口喘气，浑身被汗水浸湿。
    　　一击就差点将圣女装甲秒杀？喂喂，要不要这么夸张啊？第一次和四皇交手，这强大的实力让琪亚娜大感意外。
    　　虽说自己的等级降低，防御属性也下降了一大截，但这种夸张的攻击力是怎么回事？太离谱了。
    　　与之相比之下，先前泽法的拳头攻击已经算得上是温柔的了。
    　　这就是认真起来的四皇的实力吗？
    　　“刚才就是你的再生能力吗？果然厉害。”
    　　玲玲见琪亚娜几乎是片刻就再生了身体，不由得感叹一声，若是千变肯和卡塔库栗联姻的话，BIG·MOM海贼团也能拥有这种强大的能力了。
    　　只可惜对方根本没有那个想法，甚至还袭击过她。
    　　意外得知了之前袭击城堡背后神秘人的真相，玲玲简直肺都要气炸了，亏她还想与其联姻，结果对方只想着怎么干掉她。
    　　切换，月光装甲！
    　　琪亚娜后背一团光点汇聚成光翼，双手负与身后朝着玲玲快速奔跑过去。
    　　“皇帝剑·破破刃！”
    　　只见玲玲手中大刀覆盖上一层高温火焰，由上往下狠狠斩去，琪亚娜眼中幽光一闪朝旁闪避触发时空断裂。
    　　随后琪亚娜高高飞跃到半空，手中天火圣裁发出耀眼光芒。
    　　武器主动技，天火出鞘！
    　　只见琪亚娜身体快速翻转一道X型火焰迅速落下劈砍在玲玲的庞大肥硕身躯之上，将其点燃，降低玲玲的移动和攻击速度百分之三十，并使其受到的全伤害提高百分之十五。
    　　同时余火被动技能效果也被触发，对被点燃敌人造成的全伤害提高百分之十八。
    　　上中位圣痕古斯塔夫·克里姆特二级件套效果再次触发，施加血魂诅咒，使其受到物理伤害增加百分之十。
    　　牛顿下位也让玲玲进入挑战状态，受到全伤害提高百分之三十一。
    　　“嗯？”
    　　玲玲拍打着身上的火焰，虽然没有受到什么伤害，但是火焰烤的她的毛发焦黑，发出难闻丑味，很是讨厌。
    　　切换，神恩装甲！
    　　QTE出场技，闪光波动！
    　　琪亚娜身形迅速缩小，双枪化为11th圣遗物，只见琪亚娜将犹大狠狠插下，落下一道剑阵，同时使用出场技及武器主动技能，圣能剑阵。
    　　削减着玲玲的防御力以及增加暴击率和物理伤害。
    　　芽衣泳装中位和牛顿下位再次触发，增加巨额全伤加成。
    　　切换，异度黑核侵蚀装甲。
    　　QTE出场技，立场压制！
    　　只见琪亚娜后背涌出大量光点汇聚成纯黑色的重装小兔，举起铁壁狠狠轰在玲玲胸口之上，将玲玲砸退一段距离，然后进入隐身状态。
    　　被动技能隐匿刺杀，进入隐身后，自身攻击物理伤害提高百分之三十五。
    　　玲玲刚想反击，看到琪亚娜忽然进入一团迷雾之中身形消失不见，不由得一愣，转头环顾四周想要找出琪亚娜。
    　　而隐身状态下，琪亚娜绕到了玲玲的身后，抬起歼星者19C，将炮口对准玲玲后背。
    　　使用导弹或散弹炮从后背攻击敌人时，暴击伤害提高百分之四十，且每击额外造成四百点火焰元素伤害。
    　　一蓄，二蓄，三蓄，隐身状态下蓄力速度飙升，几乎片刻琪亚娜就已经蓄力到了三阶段，最强火力输出。
    　　只见炮口喷发出大量散射火焰弹，倾泻在玲玲的后背之上，炮击的恐怖破坏力震裂了周围的冰面。
    　　玲玲猝不及防之下，身子狼狈的向前扑了出去，在冰面上滑行了数十米撞碎一堵冰壁之后才终于停下。
    　　“妈妈！”
    　　海贼船上，众人见玲玲被千变一击轰飞，不由得担忧的大喊。
    　　如何？这就是宇宙队的威力啊，够你喝一壶了吧？
    　　琪亚娜从浓雾中现身，解除了隐身状态。
    　　然而玲玲缓慢站起身子，转身面向了琪亚娜，表情有些许怪异。
    　　“海军他们在搞什么呢？你这种程度也能称得上是四
分卷阅读1576
  皇吗？而且悬赏金居然比我还高？”
    　　玲玲不屑的拍飞身上的冰渣，竟是毫发无伤。
    　　“！？”
    　　居然一点事都没有？琪亚娜震惊无比，虽然玲玲那独特的强悍体质她也曾有所耳闻，但承受了宇宙队的全力轰炸，竟是只将对方后背的衣服轰烂这种程度？那看上去全是赘肉的身躯竟是比钻石还结实吗？
    
    第十二章
    　　四皇BIG·MOM，她的身体异于常人，体型比常人大上数倍，但比成年巨人族要小上些许。
    　　生来就有一股怪力，曾在五岁时就一拳打死了一头熊，帮巨人族拍走身上的蚊子却一巴掌拍断了巨人族士兵的几根肋骨。
    　　光有巨力还不够，她的身躯更是十分坚韧，防御力非常强大，即使是巨人族全力劈砍的刀刃也无法对年仅五岁的玲玲造成任何伤害，反而是刀刃被其震断。
    　　这异常强大的防御力并不是武装色霸气所导致的，而是天生的，只有在看到修女照片被毁时才失效，轻易受伤。
    　　这就是琪亚娜对于玲玲的一些了解，这异常的防御力具体原因不明。
    　　琪亚娜非常肯定刚才她的攻击的对象若不是BIG·MOM而是其他强者，肯定不会像玲玲这样毫发无伤，只是BIG·MOM的防御力太强了。
    　　本身防御就很强了，再加上武装色霸气，那更是难以想象。
    　　看来以目前的实力想要挑战BIG·MOM是行不通了，必须先恢复等级才行，要打倒艾恩那个家伙，无论是使对方死亡还是昏厥失去意识，她的等级都能够恢复过来。（PS：之前说的很清楚了，总有人问等级会不会回来，那就再说一遍。）
    　　“威国！”
    　　玲玲挥刀斩出剑气，如一道圆形的冲击波，摧枯拉朽的将所过之处的冰面削出一个半圆形的沟壑通道，一路沿着琪亚娜所在的位置轰来。
    　　琪亚娜见状赶紧朝着一旁闪避，险之又险的避开。
    　　剑气沿着冰面飞出，延伸近千米，海面仿佛都被一分为二。
    　　这威力就连玲玲自己都不由得愣住，感觉自己的力量似乎被增幅了。
    　　伊萨克·牛顿下位圣痕，并不只是让玲玲受到的伤害增加，她的攻击力也变强了，不过增幅的时间很短。
    　　好在琪亚娜一直有在注意，不然被增强了攻击力的玲玲正面击中，异度黑核侵蚀装甲怕是会在瞬间血量清零进入修整状态。
    　　切换，月魂装甲！
    　　重装小兔化为蓝白色镰刀被琪亚娜紧握手中，快速奔向艾恩。
    　　“你想去哪儿啊？我们的战斗还没有结束呢，千变！”
    　　“等我解决了那家伙，我可以陪你打一整天，所以现在给本小姐滚开！”
    　　不过玲玲完全没有让开的意思，而是挡在了琪亚娜面前，手持大刀，覆盖上一层火焰。
    　　必杀技，胧月流光！
    　　消耗SP化作能量灌入身体当中，琪亚娜进入爆发状态，身后一层淡淡蓝色虚影显现。
    　　铛！
    　　斯卡蒂镰刀与玲玲手中大刀互相碰撞再一次，冰面再次开裂。
    　　琪亚娜眼中幽光一闪，预见玲玲接下来的动作，快速闪避屈身向前，连斩数刀砍在玲玲身上，身后虚影也配合着琪亚娜的动作进行攻击，给玲玲施加了两层冰蚀状态。
    　　寒霜之力透过玲玲的坚韧肉体钻入体内，令她表面肌肤上覆盖上一层洁白寒霜。
    　　随着琪亚娜最后一发普攻，触发二层冰蚀转化为冰牢，玲玲体内的冰霜之力顿时爆发，只见她的身体迅速被一层厚厚的冰块覆盖，束缚住她的行动。
    　　玲玲略感诧异，在冰块中的双眼不断转动，眼中满是疑惑之色。
    　　蓄力飞光！
    　　琪亚娜握紧镰刀用力挥出，虚影也随着琪亚娜的动作同时攻击，一柄飞旋的镰刀从玲玲身边划过，高速旋转起来，切割着玲玲的身体。
    　　趁着玲玲进入冰牢状态无法动弹的时间，琪亚娜绕过玲玲想要解决艾恩。
    　　“艾恩，你们先上军舰离开。”
    　　泽法自然明白琪亚娜的目标是谁，当即让艾恩离开这里。
    　　目前两位四皇不明缘由开始海贼之间的战斗，这对于他来说乐于见到，就让海贼自相残杀吧，而他还有更重要的事情要去做。
    　　“是，Z老师！”
    　　艾恩和宾兹闻言，也不迟疑，使用月步飞离冰面来到不远处的NEO海军军舰上。
    　　琪亚娜也使用月步追去，半途泽法蹬碎冰面来到琪亚娜正前方，海楼石手臂高高举起用力轰下。
    　　琪亚娜只能用镰刀抵挡，双方一击相碰随即分离开来。
    　　就在这时，玲玲也终于破开冰牢，将身上的冰块残渣拍开。
    　　“宙斯！”
    　　天空中一朵雷云不知何时已经蓄满了力量，发出轰隆隆的沉闷雷声，一道耀眼闪电劈下，闪电仿佛有着意识一样，朝着琪亚娜劈了过去。
    　　闪电的速度很快，琪亚娜躲闪不及被正面劈中，元素护盾瞬间破裂，雷光仿佛将琪亚娜的骨头都映照出来。
    　　难
分卷阅读1577
  以想象的强烈麻痹感使得琪亚娜无法动弹，电流在身体里不断肆虐，毛发微微弯曲。
    　　琪亚娜直直从空中掉落，掉进了冰块裂缝之中的海水里。
    　　噗通！
    　　一声沉闷的水声响起，溅起水花。
    　　“哼哼，落水了吗？”
    　　玲玲见状也松了口气，她就怕千变还有什么未知的手段，不过一旦落水那也就没救了，毕竟是恶魔果实能力者，而且这样千变的复活能力也就失效了。
    　　之前的交手中，她并未感觉到千变的实力有多强，恐怕四皇这个名号多半也只是因为复活能力棘手让海军感到头疼吧。
    　　看来海军也没有自己想象中的那么强，区区一个千变就能让他们头疼成这样，千变也是，海军也是，根本不足为惧嘛。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜双手捂住鼻腔和嘴，面露痛苦之色。
    　　入水之前她因为麻痹状态也没能及时吸气，入水呛了几口，十分难受。
    　　抱歉，大家，我恐怕回不去了。
    　　些许气泡从琪亚娜嘴中溜出，浮上水面，意识逐渐远去，琪亚娜双手无力的放开，整个人朝着黑暗的海底沉去。
    　　“嗯？”
    　　就当玲玲以为一切都将结束的时候，天空中一个巨大黑影遮挡住了阳光，快速落下。
    　　众人纷纷抬头望去，只见一头巨龙将双翼收拢，减少空气阻力对自己的影响，高速俯冲破开冰层钻入水中。
    　　巨龙下落时的冲击力激起一层海浪拍打在玲玲的身上，玲玲双手放在身前，厌恶的后退一步，海水无论何时都让她感到不舒服。
    　　“那是龙吗？”
    　　女王妈妈歌唱号的甲板上，克力架惊讶的看着钻入水面的巨龙。
    　　嘭！
    　　很快巨龙再次破开水面飞出，双爪抓着昏迷过去的琪亚娜朝远处快速飞去。
    　　“居然救了千变？”
    　　玲玲大惊，这意想不到的结果让她愤怒的握紧了拳头。
    　　“宙斯，给我把那头龙打下来！”
    　　玲玲再次向空中的雷云下令，雷云发出轰隆隆的雷声，一道闪电飞出，不过距离实在太远，巨龙轻易避开，闪电从巨龙身旁掠过。
    　　眼看着巨龙带着千变越飞越远，玲玲立马回到船上，指着巨龙离去的方向说道：“给我追！”
    　　“是，妈妈！”
    　　船上众人手忙脚乱的开始运作，驱使着船追了过去，只不过速度相较于飞行的巨龙太慢了，只能看着巨龙在天边化成一个小小的黑影，消失不见。
    　　随着BIG·MOM海贼团离去，泽法则是捂住了小腹，额头冒出冷汗。
    　　刚才千变的攻击也不是对他毫无影响，只不过他一直强撑着没有表现出来，现在海贼们都已经离去，他也无需在掩饰。
    　　“我果然还是老了吗？这就不行了。”
    　　泽法向后仰躺倒在冰面上，无力动弹，近距离硬抗火药岩爆炸的威力，又跟千变战斗，包扎好的伤口再次撕裂开来，流出鲜血。
    　　好在BIG·MOM海贼团并没有想要对NEO海军出手的想法，目标只有千变，不然以他现在的状态，怕是应付不了玲玲。
    　　“Z老师！”
    　　原本已经回到军舰上的艾恩和宾兹看到泽法倒地，又再次返回。
    　　“军医呢？快！”
    　　宾兹招呼着军舰上的军医，众人快速跑到泽法身旁，此时泽法已经昏迷过去，众人手忙脚乱的将其抬上担架，搬回军舰上准备处理伤口进行输血。
    　　————————
    　　“可恶，那些家伙居然把桑尼号给破坏成这样子。”
    　　弗兰奇看着被破坏的桑尼号，有些心疼，这可是他心血之作啊。
    　　草帽众人都聚集在甲板之上，路飞一直望着后方，等待琪亚娜的归来。
    　　“回来了！”
    　　很快乔巴就看到天边一个黑影快速飞来，正是露西尔。
    　　众人闻言全部抬头望去，露西尔很快就回到桑尼号的上方，然后变回龙人形态，用公主抱的姿势将昏迷的琪亚娜抱住，缓缓扇动龙翼降落甲板。
    　　“……”
    　　众人看到昏迷的琪亚娜不禁感到担忧，连忙围了过去。
    　　“露西尔，琪亚娜怎么了？”
    　　“没事，只是掉进海水里了，没有受伤。”
    　　露西尔将琪亚娜平放在草地上。
    　　“溺水了？这可不得了，必须赶快人工呼吸才行。”
    　　山治闻言立马趴下来，噘着嘴就要亲上去，娜美当即一拳头打在山治后脑勺上。
    　　“起开，我来。”
    　　娜美将山治推开，然后熟练的坐起人工呼吸，不一会琪亚娜便吐出一滩海水，胸口再次有了起伏。
    　　众人看到琪亚娜恢复清醒也是松了口气。
    　　琪亚娜缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是八岁的娜美，模糊的意识慢慢清醒，很快便回想起之前所发生的事情。
    　　“琪亚娜，没事吧？感觉怎么样？”
    　　“好多了，谢谢。”
    　　琪亚娜坐起身来，娜美的身体还没复原，也就是说在她离开之后，BIG·MOM海贼团和NEO海军没
分卷阅读1578
  有打起来么？
    　　“琪亚娜，能制造一些亚当木给我修船吗？”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜抬手制造出一根亚当木放在旁边，弗兰奇直接扛起就找锯子准备修船，桑尼号的破损太严重了。
    　　虽说琪亚娜也可以直接修复桑尼号的破口，但太过粗糙，观感太难看。
    
    第十三章
    　　夕阳西下，众人终于找到一座不大的小岛，岛屿面积很小，占地两公里多一点点。
    　　桑尼号缓缓驶入港口，虽说只是一座小岛，却有着船坞，运气不错。
    　　经历一场风波，众人也决定在此暂做调整，等待着弗兰奇将桑尼号修好。
    　　“真是帮大忙了，琪亚娜，有你的能力我也不用去找其他的木料来修船了。”
    　　弗兰奇站在岸边，将琪亚娜制造的亚当木按照所需的尺寸锯好，放在一旁备用。
    　　能够用亚当木来修复桑尼号自然是最好的，弗兰奇也不想随便找些木料来代替。
    　　“总之修船的事情就交给我吧。”
    　　“嗯。”
    　　这边弗兰奇正在修船，另一边小娜美则是在和船坞的老板讨价还价，老板是一个喜欢喝酒，戴着印有海贼骷髅图案帽子的中年大叔。
    　　喝的醉醺醺的大叔也没跟娜美多费口舌，只收取了很少的费用就将船坞借给了众人用来修复桑尼号。
    　　乔巴坐在船坞边上岸口的石阶上，望着西下的夕阳，面带愧疚之色。
    　　“对不起，大家，就因为我想要救泽法才害的……”
    　　“别道歉。”
    　　一旁索隆打断了乔巴的话。
    　　“海贼不需要因为坚持自己的信念而后悔，你没错，我们都明白。”
    　　山治夹着香烟，缓缓吐出白烟说道。
    　　“只是意外罢了，如果BIG·MOM不来的话，本来我们也能安然撤退的。”
    　　琪亚娜伸手摸着乔巴的小脑袋，微笑着说道。
    　　“大家……谢谢。”
    　　见大家都没有责怪自己，乔巴心中的愧疚愈发强烈了。
    　　“总之海贼吃了亏，可不能就这么忍了啊，还有也要给让我们见识了它的顽强的桑尼号报仇啊。”
    　　“等等，索隆，你不是还想回去找泽法那个家伙干架吧？算了吧，在桑尼号修好前，我们就老老实实呆在这个小岛吧。”
    　　乌索普连忙摇头，他可不想回去跟那些危险的家伙打架啊。
    　　“你在说什么呀？不找到他们的话，我的身体不就恢复不到原状了吗？这幅小孩子的身躯什么都做不了，新世界以后的冒险会越来越危险，我可不能一直这样下去。”
    　　娜美握紧拳头，她可不想一直这样。
    　　“我也是，如果不变回去会很头疼。”
    　　一旁罗宾也插嘴说道。
    　　“少来了，你回到妙龄年华十八岁，其实开心得很吧？”
    　　乌索普打趣一声，罗宾嘴角一撇，就算是这样也不要说出来啊，年龄可是女人很在意的事情啊。
    　　“怕什么，反正有琪亚娜在，泽法还是BIG·MOM什么的，统统都能给他们打飞的，对吧？琪亚娜？”
    　　娜美期待的望着琪亚娜，变回去的希望可全在琪亚娜身上啊。
    　　“其实，我也中招了，被那个倒退果实能力者碰到了。”
    　　琪亚娜叹了口气。
    　　“诶？”
    　　众人闻言一惊，琪亚娜也中招了吗？可是明明外貌看上去没有任何变化来着。
    　　“因为果实能力的缘故，我的外貌没有变化，但是我的实力衰退了很多，现在的我正面对抗是打不过BIG·MOM的，她大概也不会放弃对我们追杀吧。”
    　　琪亚娜这个坏消息无疑让娜美的心跌入谷底，己方最大的依仗琪亚娜居然也受到了影响，要一边逃避BIG·MOM海贼团的追杀，一边寻找泽法的NEO海军恢复原状，难度不是一般的大啊。
    　　“要是能知道NEO海军那些家伙下一步会去哪里就好了，毫无头绪啊。”
    　　山治也犯难了，边抽烟便思索着NEO海军的动向。
    　　“我知道NEO海军下一步的动向，而且距离我们这里很近。”
    　　“真的吗？”
    　　“啊，如果我没记错的话，NEO海军应该会去赛肯岛，也就是那边。”
    　　琪亚娜指着岛屿南方二十多公里外的一座岛屿说道，NEO海军的目的是利用火药岩炸掉新世界的三处岩浆储存库，别名‘End Point’，一旦三处End Point都被炸掉，连接三处岩浆储存处的地脉就会产生联动效应从而应发足以烧光新世界大海的毁灭性喷发。
    　　泽法正是想利用这一点来除掉新世界的海贼，即使这样做会将不是海贼的普通人也卷入进去，但他心中对海贼的憎恨已经蒙蔽了他的双眼。
    　　法斯岛就是第一处End Point，而赛肯岛就是第二处，正好离这里不远。
    　　“琪亚娜你怎么会知道他们会去赛肯岛？”
    　　“之前跟他们交手的时候有听到。”
    　　琪亚娜没有过多解释，自己是前世看剧场版得知的说
分卷阅读1579
  出来估计路飞他们也无法理解吧，懒得解释了，随便糊弄一下就行了。
    　　“哦，你么要去赛肯岛吗？那可是这附近有名的观光景点啊，依附火山的温泉你们可以一定要去试试，对身体很好的。”
    　　船坞老板举着两个酒瓶走了过来，听到众人的对话也插口说道。
    　　“正好最近赛肯岛也开通了海上列车，来回很快的。”
    　　“海上列车？是那个海上列车吗？”
    　　娜美有些惊讶，水之都的海上列车可是让她印象深刻啊，海贼盛行的新世界居然也能开通海上列车这是她没有想到的。
    　　“没错，就是那个海上列车。”
    　　船坞大叔将手中的酒丢给了索隆，索隆笑着接过将瓶盖打开。
    　　吨吨吨！
    　　“那就这么决定了，去赛肯岛，这次一定要找回场子，给桑尼号报仇，让大家恢复原状！”
    　　路飞顿时坐不住了。
    　　————————
    　　平静海面上，一艘挂有CC两个大字的船只正在缓慢航行。
    　　甲板上，有许多小孩正在跑来跑去，开心的玩闹着。
    　　其中一个小孩则是坐在桅杆底下，闭着双眼对周围的事物不闻不问。
    　　“你叫桃之助吧？不吃东西可不行哦。”
    　　爱丽丝端着一盘炒饭来到名为桃之助的小孩身边放下，微笑说道。
    　　“拿开，我不吃啊。”
    　　桃之助话音刚落，肚子就发出抗议，叫了起来。
    　　“我明白离开父母让你很痛苦，但是总要吃东西，等到主人治好你们的病就可以回去相见了。”
    　　爱丽丝耐心的劝说着，这个孩子无论怎样都不肯吃饭，实在令人头疼。
    　　“……”
    　　桃之助完全不理爱丽丝，背对着她转过身去。
    　　爱丽丝见状也只能无奈的叹了口气，就在这时，口袋中的电话虫响了起来，爱丽丝将其拿出接听。
    　　“爱丽丝，现在到那里了？”
    　　主人的声音从另一边传来，凯撒，给予她新生命的主人，也是拿着她心脏，让她无法反抗的家伙，纵使她不愿帮助对方做事，却也只能乖乖听话。
    　　“马上就要路过赛肯岛了，再过几天应该就能回去了，还有其他的事吗？主人。”
    　　“啊，没什么，就是专门提醒你一声，赛肯岛聚集了很多海军，不知道是怎么回事，要小心一点，不要被海军发现那些孩子。”
    　　“知道了。”
    
    第十四章
    　　海军本部会议室。
    　　赤犬正坐在会议桌前，周围是一众海军中将，少将准将级别海军，赤犬脸色铁青，后背靠墙大屏幕上显示着火山喷发状态的法斯岛。
    　　从屏幕上的场景可以看出火山喷发后的惨烈景象，冲天岩浆不断喷发，火山灰几乎将半边天都遮盖住了。
    　　“还真敢做啊，将本来从海贼们手里用来保护End Point的王牌火药岩用来炸毁End Point，Z的目标是破坏三个End Point，毁灭这片新世界的大海吧。”
    　　赤犬说出泽法的目的。
    　　“就算是这样，被卷入了火药岩的爆炸中，就算是那个老爷子也无法全身而退吧。”
    　　黄猿倒是不以为意，无聊的用指甲刀修剪着自己的指甲，翘着二郎腿一副吊儿郎当的态度。
    　　他可是亲眼看到泽法被火药岩的爆炸卷进去的，那种近距离下发生爆炸怎么也不可能一点事都没有吧。
    　　“不，他还活着，那点小花招对他可没有用，在座的各位应该都十分清楚这一点。”
    　　一头白发的鹤中将将双手十指相扣枕着下巴说道，毕竟在场的人中，大多数都是泽法一手培养出来的优秀的学生，众人对泽法的实力是再了解不过的了。
    　　“总之不管怎么说都得夺回火药岩，也许以前受了他不少照顾，但现在他是我们、正义的敌人了，那些自称NEO海军的家伙，就算Z还活着，也要以正义之名将他们一举击溃，动用海军的全部力量，追缉Z跟NEO海军，一定要夺回火药岩，彻底贯彻正义。”
    　　赤犬拍桌决定下来，一众海军闻言也起身纷纷离去。
    　　————————
    　　平静海面上，午后阳光静静照射着海面，一艘挂着BIG·MOM海贼团旗帜的海贼船正慢慢航行。
    　　“妈妈，下午茶准备好了。”
    　　手持一根手杖的佩罗斯佩罗指挥着一群灌注了灵魂而有了生命的饼干士兵霍米兹端着蛋糕和红茶运输到坐在甲板沙发上的玲玲面前。
    　　“佩罗斯佩罗，有草帽一伙的消息了吗？”
    　　玲玲拿起蛋糕咬了一口，含糊不清的说道，自那天千变被巨龙带走以后已经过了好几天时间了。
    　　“还没有。”
    　　“还没有？都好几天了，为什么还没有消息？”
    　　“那个，别生气妈妈，大家都想尽快找到草帽一伙，分开来搜寻的话效率应该会提高一些。”
    　　“那就让他们分开去搜啊。”
    　　“可是妈妈，万一落单被草帽一伙找到机会的话，那……”
    　　“蛤
分卷阅读1580
  ？你们是不是被千变四皇的名头吓到了？那天的战斗你们没有看见吗？千变除了恢复能力以外，实力根本不堪一击，给我分开去找，草帽海贼团有什么好怕的？海军也是脑子坏了才会给千变这么高的悬赏。”
    　　“是，我知道了，我这就去跟他们说，妈妈您先享用甜点吧。”
    　　佩罗斯佩罗面对迟迟找不到草帽一伙而感到生气的玲玲根本不敢有其他意见，再来就是那天千变所展现出来的实力确实愧对四皇这个名号，就算BIG·MOM海贼团的力量分散开来，想必草帽一伙应该也无法对他们造成威胁才是。
    　　——————
    　　“什么？要我们分开来搜寻吗？”
    　　“是，妈妈是这样说的，她想尽快找到草帽一伙，不过还是尽量小心一些，找到他们之后先通知我们，等我们支援。”
    　　“我知道了。”
    　　说罢，克力架便挂断了电话虫，作为BIG·MOM海贼团甜点四将星，最高干部之一，拥有八亿六千万悬赏金的他对于这个要求也是没有多想。
    　　那天的战斗他目睹了全部过程，千变的实力根本没有想象中那么强，而佩罗斯佩罗还提醒自己小心等待支援？根本就没那个必要好吗，虽然是长子，但未免谨慎过头了吧？就看他怎么把草帽一伙一网打尽吧。
    　　克力架来到船头，看着前方的赛肯岛，根据那天草帽一伙逃走的方向来看，最有可能会来到这里。
    　　————————
    　　“爱丽丝酱，有个孩子不见了。”
    　　“不见了？”
    　　赛肯岛港口，短暂停留进行船上食物补给的空档，一个身穿黄色防护服的男人慌张的跑来跟爱丽丝报告。
    　　“虽然名单上的孩子都在，但是确实有个孩子不见了，就是那个一直不肯吃东西的孩子。”
    　　“桃之助吗？”
    　　“是，可能是趁我们停靠港口的时候偷偷溜下船去了。”
    　　“我知道了，我去把他带回来，你们看情况也可以先走，我会带他回研究所的。”
    　　“那就拜托你了，爱丽丝酱。”
    　　得知桃之助溜下船的消息，爱丽丝不禁感到头疼，据凯撒所说，这些孩子都是得了很严重的传染病的，必须要带回研究所治疗。
    　　虽然爱丽丝对于凯撒利用自己心脏来让她做事感到不爽，但在这件事情上，爱丽丝倒是没什么意见，反而十分支持，既然得了病，那就要好好治疗才行。
    　　平常她在研究所内也跟那些孩子打成一片，算是知心大姐姐吧，关系很好，孩子们也都十分信赖自己，她可不能辜负他们的信任，也跟那些孩子约定过等他们的病治好之后就会将他们送回父母身边。
    　　虽然跟桃之助的接触时间很短，但她也想帮助这个孩子，大概对方逃走也只是因为不信任他们吧。
    　　可是得了病的桃之助若是进入岛上传染给了别人，那就糟糕了，必须赶快找到他，然后说服他跟自己回研究所治疗才行。
    　　想到这里，爱丽丝立马返回自己的房间，来到床头将一把黑刀挂在腰间，这是一位顶级铁匠大师给自己打造的武器，据他说这是他这辈子最得意的一件作品，其品质足以迈入无上大快刀之列。
    　　爱丽丝对名刀的评级不是很了解，但也知道这是一把好武器，也十分喜欢。
    　　爱丽丝带着刀离开了船，来到岸上进入城镇之中，拦住一位路人。
    　　“你好，你有没有看见一个孩子，大概这么高，发型有些像武士，穿着粉色的衣服。”
    　　“不知道啊，没看到。”
    　　“是吗？抱歉打扰了。”
    　　爱丽丝四处询问打听，朝着城镇深处走去。
    　　————————
    　　咕咕！
    　　桃之助走在小巷里，一手扶墙，一手按着咕咕叫的肚子，好几天没吃饭了，已经快要到极限了，若是再不吃东西的话，恐怕自己就要死在这了。
    　　“不行啊，我可不能死在这啊。”
    　　桃之助轻声自言自语道，继续朝前走着，这时一阵食物的香味传来，桃之助闭上双眼，全力嗅着这股味道，跟随着香味飘来的方向走去。
    　　“棉花糖，诶嘿嘿！”
    　　乔巴拿着棉花糖，口水直流。
    　　一旁缩小的娜美正在逛街，乌索普则是提着娜美所购买的一大堆衣服跟在身后。
    　　“我说啊娜美，用不着买这么多衣服吧？反正你平时也不怎么穿。”
    　　乌索普费力的提着大大小小的袋子吐槽道，平时干脆不穿上衣的娜美真的有必要买这么多嘛？
    　　“不行，泽法那些家伙的炮弹把我的衣柜都打穿了，在鱼人岛买的衣服都烧光了。”
    　　“别忘了我们出来是买食材的啊。”
    　　乌索普无奈的叹气，目前赛肯岛上到处都是海军，泽法的通缉令也贴满了大街小巷每一个角落，路飞他们样貌早已被人熟知，不方便出来。
    　　而娜美变回八岁模样，自己的通缉令上也戴着面具，乔巴更是无人问津的宠物，所以购买食材的任务也落到了他
分卷阅读1581
  们头上。
    　　此时他们正行走在贩卖食材的市场，旁边还有着美食街。
    　　“当然没忘了，老板，这些水果怎么卖啊？”
    　　娜美招呼着水果摊的老板娘，经过一番熟练的讨价还价之后，娜美成功的以一折的价格购买了大量水果，他们离开时，老板娘几乎快要哭了出来。
    　　“拿着，乌索普。”
    　　娜美将水果和购买的一些街头美食交给乌索普提着。
    　　“我的任务就只是背东西吗？”
    　　乌索普郁闷的将水果放进后背的竹筐里。
    　　“快躲起来！”
    　　娜美眼尖发现一队海军士兵经过，连忙拉着乌索普和乔巴躲到小巷之中，三人大气都不敢喘一口，直到海军走远之后才敢出来。
    　　虽说三人相较于草帽一伙其他人没那么容易暴露，但看到海军还是会下意识的躲起来。
    　　“啊咧？奇怪，怎么感觉轻了不少？”
    　　乌索普疑惑的伸手朝背着的竹筐探去，发现里面刚刚购买的水果和街头美食竟然不翼而飞了。
    　　“啊，被偷了！”
    　　“什么？”
    　　“食物被偷了！”
    　　乌索普连忙将自己的竹筐放下，三人盯着空空如也的竹筐，目瞪口呆。
    　　“可恶，居然偷到我们身上来了！”
    　　娜美显然不服气，向来只有她偷别人的份啊。
    　　“乔巴，能闻到味道吗？”
    　　乔巴闻言立马变化了形态，变成驯鹿，嗅着气味。
    　　“在这边，跟我来！”
    　　乔巴很快便闻到了味道，快速奔跑过去。乌索普和娜美紧随其后。
    　　经过一个拐角之后，三人便发现了狼吞虎咽啃着水果，背对着他们快速逃跑的小孩。
    　　“站住，你个小偷！”
    　　“！？”
    　　桃之助回头望了一眼，正好看到乔巴开口说话，顿时一惊。
    　　“狸、狸猫说话了？！”
    　　“我是驯鹿啊，给我站住！”
    　　桃之助看着气势汹汹的娜美三人，不敢停留，抓着水果一边啃一边逃跑。
    　　慌不择路的桃之助一路狂奔，穿越人群，后面娜美三人紧跟着，最后桃之助撞到一位路人之后跌坐在地。
    　　“谁啊？别挡道！”
    　　桃之助狠狠瞪向撞倒自己的人。
    　　“小鬼，居然敢用这样的语气跟我说话？”
    　　克力架眉头一皱，释放出强大的气势，桃之助顿时吓得不敢动弹。
    　　很快娜美三人便追了过来，围住了桃之助。
    　　“谢谢你啊，帮我们抓住了小偷。”
    　　乌索普微笑着跟克力架道谢。
    　　“……”
    　　克力架微微一愣，这些家伙、不是草帽一伙吗？那头狸猫跟通缉令上一模一样啊。
    　　“哼，谢就不必了，跟我回去见妈妈吧，草帽一伙。”
    　　乌索普闻言一愣，嘴角微微抽动。
    　　“那个、敢问阁下是？”
    　　“夏洛特·克力架，BIG·MOM海贼团干部，顺带一提，我的悬赏金是八亿六千万贝利。”
    　　“噫！？”
    　　娜美等人当即发出怪叫，居然是BIG·MOM海贼团的干部？悬赏金还高达八亿六千万？这不是比路飞还要高出三亿多吗？
    　　喂喂，开什么玩笑，居然在这遇到了？琪亚娜、路飞、索隆、山治，你们在哪里啊？
    　　娜美害怕的倒退了一步，居然在能打的都不在的情况下碰到了BIG·MOM海贼团的干部，这真是最糟糕的情况了。
    
    第十五章
    　　克力架一把将桃之助单手提起。
    　　“这小子也是你们的同伙是吗？”
    　　“才不是啊，我跟他们一点关系都没有，快点把我放了！”
    　　桃之助双手抓着克力架拧住自己衣襟的右手，拼命挣扎着。
    　　“谁管你啊，既然不是草帽一伙，那也没必要带到妈妈那了，直接解决你吧。”
    　　克力架显然对刚才桃之助的态度感到不爽，区区一个小鬼态度还敢这么嚣张，不知道这世上有些人是惹不得的吗？
    　　克力架用力的将桃之助摔倒地面，举起长剑准备刺下。
    　　桃之助跌坐在地，嘴角微微抽动，屁股几乎都摔成四瓣了。此时克力架高大的身躯以及威严的神情让桃之助不禁感觉到害怕。
    　　只见桃之助脸上闪过一丝畏惧神色，眼泪在眼眶里打转，向后爬去。
    　　“去死吧！”
    　　克力架大吼着攻下，眼看大剑就要刺在桃之助身上的瞬间，乔巴变化成了柔力强化形态，体型迅速变宽，宛如相扑选手，只是体型比正常人类还要强壮许多。
    　　乔巴的身体也鼓胀许多，是平时的两倍大小。
    　　“唔打啊！”
    　　乔巴用力一脚蹬碎地面冲上前去，在克力架动手之际重拳轰在克力架的身子上。
    　　虽然克力架的身子纹丝不动，但他的攻势也被乔巴所阻止，于此同时小娜美则是快速奔跑过去将被吓傻呆愣在原地的桃之助迅速拉开。
    　　“必杀·绿星恶魔！”
    　　乌索普拉紧弹弓，用力轰出一发必杀，弹丸在半途中破裂，迅速生长为巨大的捕蝇草与绿色藤蔓，缠绕到
分卷阅读1582
  了克力架的身上牵制其行动。
    　　“哟西，我们溜！”
    　　乌索普赶忙收起弹弓，迅速开溜。
    　　而桃之助则是被变化成驯鹿状态的乔巴背在背上，带着一起逃跑。
    　　“这些烦人的草是怎么回事啊？”
    　　眼见着娜美等人就要逃走，克力架连忙用力劈砍捕蝇草和藤曼，将其斩断。
    　　周围的路人们自然也被这边的战斗吸引了注意力，纷纷逃难。
    　　赛肯岛本就是旅游观光景点，许多人都是来这里观光的，这么也没想到会碰到海贼之间的战斗。
    　　“呜啊，是BIG·MOM海贼团的将星克力架啊，快逃！”
    　　“怎么回事？现在岛上不全是海军么？为什么会有海贼？”
    　　娜美等人所过之处，周围路人群众唯恐避之不及被牵连进去，要知道他们可是被四皇手下盯上的目标啊，要是被误认成同伙，恐怕连几条命都不够花的。
    　　“不想死的统统给我滚开！”
    　　克力架摆脱了捕蝇草的牵扯控制之后，大跨步朝着娜美等人追去。
    　　他这么一吼，周围众人更是尖叫的着逃离这里。
    　　“那家伙是怎么回事啊？连这么小的孩子都要下手。”
    　　娜美全力狂奔，不时回头望一眼穷追不舍的克力架。
    　　他们虽然也在追桃之助，但也没想动手啊，只是想要桃之助把东西还给他们罢了，可是克力架不同，他是真的想要杀桃之助。
    　　————————
    　　“啊啊啊，快逃啊，有海贼啊！”
    　　大街上，一群脸色惊慌的人们一边逃跑一边大喊通知着过往的人们。
    　　“大家千万不要到那边去，很危险的。”
    　　爱丽丝拉住其中一人疑惑的询问道：“请问那边发生了什么事吗？另外你有没有看到一个小孩子，武士打扮，头发后梳着这样的发髻。”
    　　“有看到，那孩子好像是被卷入海贼之间的争斗了……喂，等等，小姐，你要去哪？那边很危险的，不能去啊！”
    　　路人想要阻止前往他们来时方向的爱丽丝。
    　　不过爱丽丝就好像没听到似的，一脸焦急。
    　　那孩子有危险，必须赶紧过去才行。
    　　爱丽丝一路狂奔，周围所有人都在逃跑，只有爱丽丝一个人是逆着人流朝前方跑去。
    　　————————
    　　“该结束这场无聊的猫捉老鼠的游戏了！”
    　　克力架一个跳跃，来到娜美众人的前方，挡住众人去路。
    　　“还真能跑啊，千变呢？草帽小子呢？他们又在哪里？”
    　　“……”
    　　糟糕，这家伙速度这么快的吗？明明看上去体型那么庞大来着，没想到竟是能够追上他们。乌索普心中一慌，再次掏出弹弓。
    　　“必杀·火鸟星！”
    　　一发弹丸高速飞出，在半空化成一只巨大的火鸟，空气都因为高温而微微扭曲，火鸟仿佛活了过来，发出鸟鸣声。
    　　克力架看着飞来的火鸟，轻蔑一笑，连躲避都懒得躲，就站在原地。
    　　嘭！
    　　火鸟正面命中克力架，但火焰散去之后，克力架毫发无伤的站在原地，只是身前的盔甲稍微变得焦黑一些，并无大碍。
    　　“……”
    　　面对这种情况，乌索普也不意外，毕竟是八亿六千万悬赏金的人，若是这种程度就受伤他反而会惊讶。
    　　“乌索普，娜美，你们快带着这个孩子先走，去找路飞他们，我来拦住他！”
    　　乔巴将背上的桃之助放了下来，然后吞下一颗蓝波球。
    　　只见乔巴体型迅速变大为原来的数十倍，变化成怪物形态，高大的体型将路两旁的建筑物都给撑破。
    　　“乔巴！”
    　　“行了，快走！”
    　　乔巴明白如果再这样下去，他们所有人都会被抓住的，而且这件事情的起因也是因为他执意要救泽法，如果不是这样娜美和琪亚娜她们也不会受到倒退果实能力的影响，众人也不会来到这座岛屿。
    　　现在它必须要在这里拦住克力架，也算是为自己的行为负责。
    　　“哼，想要一个人拦住我吗？就算是变成了怪物，但就凭你可不行啊。”
    　　克力架握紧大剑，不断旋转着向前突刺过去，竟是斩出一道螺旋状的剑气，一路飞向乔巴的胸口。
    　　“卷·椒盐卷饼！”
    　　“唔哦哦哦！”
    　　乔巴声嘶力竭的大吼着，用自己的庞大身躯挡住这一击，避免身后的娜美等人被攻击到。
    　　嘭！
    　　乔巴胸口深深凹陷下去，鲜血从嘴中喷出，乔巴双眼翻白，险些失去意识，身子缓缓朝后倒去。
    　　不过最终乔巴还是强行忍住疼痛，没有失去意识，挺直身板，用力一掌拍向克力架。
    　　“嗯？承受了我的攻击还没有倒下吗？还算是有点能耐。”
    　　克力架有些意外，轻松挡住了乔巴的攻击。
    　　“不过你也快到极限了吧，这就是最后一击了，去死吧，草帽海贼团的。”
    　　克力架再次利用果实能力复制出一柄大剑，双手紧握两把大剑开始旋转朝前轰出。
    　　“双
分卷阅读1583
  重·卷·椒盐卷饼！”
    　　两道螺旋状剑气高速轰出，发出破空声，其威力强大无比。
    　　嘭嘭！
    　　两声巨响，乔巴再也无法承受这样猛烈的攻击，口吐鲜血化为常态形态。
    　　“乔巴！”
    　　娜美和乌索普连忙跑过去接住乔巴，一脸担忧。
    　　“敢惹妈妈的下场就是这样，草帽一伙！”
    　　克力架冷笑一声，这些因为外界吹捧成最恶时代的海贼未免也太洋洋得意了，竟敢跟妈妈争夺地盘，这岂不是找死？
    　　“唔！”
    　　桃之助脸上浮现绝望的表情，这些家伙究竟惹到了什么人啊？
    　　“死吧！卷·椒盐卷饼！”
    　　克力架再次轰出螺旋藻剑气，眼看着就要命中众人之时，一道黑影迅速来到场中。
    　　轰！
    　　只见螺旋状剑气竟是折返了方向，原路返回轰向了克力架。
    　　克力架一时不慎，被自己的攻击命中，连连倒退数步，胸口的饼干铠甲也隐隐有裂开的迹象。
    　　“！？”
    　　众人大惊，惊讶的看着忽然出现救场的神秘人物。
    　　“爱丽丝！？”
    　　桃之助诧异的看着手持黑刀，背对着他们的爱丽丝。
    　　“得救了，原来是你认识的人吗？”
    　　乌索普松了口气，要不是这位美女忽然出现，他们恐怕是难逃一死。
    　　“桃之助，你没事吧？”
    　　爱丽丝转身面向众人，关心的询问道。
    　　“你突然从船上逃走可不行哦，你的身上有传染病，要是传染给别人就不好了。”
    　　“我……”
    　　桃之助欲言又止，他本就不是那艘船上的人，才没有什么传染病，只是逃跑的时候误上船了而已，不过目前这种情况下他可不能说出来。
    　　“是你们保护了桃之助吗？谢谢，不过还是尽量保持距离比较好，因为桃之助有传染病。”
    　　爱丽丝告诫了娜美等人一声，顺便道谢。
    　　“传染病？”
    　　娜美闻言连忙远离了桃之助，她可不知道这事啊，该不会自己已经被传染了吧？要不要回去找琪亚娜帮忙呢？
    　　“你是谁？为什么要阻拦我？”
    　　克力架质问着爱丽丝，他能感觉到对方身上那不容轻视的气势，若是自己敢小瞧对方，必然会吃大亏。
    　　而且刚才对方将自己的招数原封不动的返还回来，究竟是这么做到的？
    　　“我是谁并不重要，但我绝不允许你伤害他们。”
    　　爱丽丝冷冷说道，保护了桃之助众人的娜美应该是心地善良的好人吧，既然如此那她就不会让这个看上去就凶神恶煞的家伙伤害他们。
    　　“你知道我是谁吗？我可是四皇BIG·MOM的儿子，你可要想清楚后果了。”
    　　“四皇？谁认识啊？很厉害么？”
    　　爱丽丝一脸无所谓的表情，这般淡然的态度令娜美等人也大吃一惊，这家伙难道说不知道四皇是怎样的存在吗？
    　　“看来你是执意要保护他们了，那你就是敌人了……”
    　　克力架不再尝试劝说对方离开，虽然不清楚爱丽丝的底细，但他对自己的实力有着强大的自信。
    　　“看招！”
    　　克力架大跨步奔袭突进，一剑狠狠刺向爱丽丝。
    　　嘭！
    　　只见爱丽丝站在原地不动，身旁的建筑物却是轰然倒塌下来。
    　　“！？”
    　　克力架愣在原地，他的攻击被转移了？
    　　唰！
    　　爱丽丝快速拔刀斩过，克力架胸前的坚硬如钢铁般的饼干铠甲竟是从中间断裂开来，掉落在地。
    　　“！？”
    　　只是一击就斩断了自己的铠甲？克力架慌忙中迅速后退拉开的距离。
    　　不过爱丽丝则是趁着他后撤的功夫，一刀剑气斩出。
    　　嘭！
    　　剑气命中克力架，将其轰飞出去，克力架化身炮弹将身后的一栋二层楼建筑的外墙撞碎，大量烟尘飘升。
    　　“！？”
    　　娜美，乌索普等人目瞪口呆，那可是BIG·MOM海贼团的干部啊！
    
    第十六章
    　　爱丽丝执刀站在众人身前，纯黑刀身散发着阵阵寒气，奇异波动笼罩在爱丽丝身边，像一层若隐若现的淡淡光晕。
    　　“……”
    　　克力架推开压在身上的瓦砾站起身来，胸前碎裂的饼干铠甲也再次修补重生。
    　　“能力者吗？”
    　　爱丽丝微微一愣，原来这个世界上的能力者这么多吗？到处都能碰见。
    　　“各位，能拜托你们带着桃之助先离开这里吗？”
    　　爱丽丝转头对众人说道，待会儿打起来她可不能保证自己能够保护好他们，对手的实力也不弱。
    　　“你一个人没问题吗？你可能不知道，对手可是四皇的干部，四皇是君临新世界海域的皇帝，实力很强的。”
    　　娜美好心提醒道，爱丽丝似乎不清楚四皇的恐怖。
    　　“不用担心，他打不过我。”
    　　爱丽丝缓缓摇头，示意不用为自己担心。
    　　“好啦，娜美，我们快点带着乔巴和桃之助离开回去找人帮忙吧，而且你看啊，乔巴伤得太重了。”
    　　乌索普
分卷阅读1584
  急忙说道，他怀中乔巴胸前伤口正在不断流血，呼吸微弱，若是不赶快找到琪亚娜治疗的话会有生命危险的。
    　　“嗯，你叫什么名字？”
    　　“爱丽丝。”
    　　“爱丽丝，你坚持住，我们马上就会回来。”
    　　娜美再次嘱咐爱丽丝小心之后，便带着乌索普、乔巴和桃之助离开了这里。
    　　“别想逃！”
    　　见草帽一伙要溜走，克力架赶紧追去想要阻止，但爱丽丝执刀挡在他前进道路上，没有退让的意思。
    　　“你这家伙，别以为吃了个强力的果实就能嚣张。”
    　　克力架显然对爱丽丝十分不爽，只见克力架伸手拍打肩膀，肩上顿时多出了一条手臂，上面也拿着一柄剑。
    　　克力架如法炮制，制造出了四只手臂，加上本来的手臂足足有六只手臂。
    　　“六重·椒盐卷饼！”
    　　六只手臂同时转动大剑，从各个角度攻向爱丽丝，剑身上缠绕着武装色霸气，克力架就不信这次他的攻击还能够被对方挡住。
    　　自信满满的克力架全力出手，轰击在爱丽丝身上。
    　　然而剑锋接触到爱丽丝身旁时，那狂暴的力量就仿佛被转移到了别处，爱丽丝身后的道路地面上多出六个碗口大小的坑洞，地面开裂。
    　　“什么？”
    　　克力架大惊失色，这样也能转移他的攻击吗？
    　　相比克力架的惊疑，爱丽丝则是一脸淡然，丝毫感觉不到压力。
    　　“樱花·散！”
    　　爱丽丝挥刀连斩，瞬间斩出数刀，闪过克力架的身边来到他后背数米开外，两人互相背对着，只见爱丽丝缓缓收刀入鞘。
    　　咔！
    　　斩击伤害在一瞬间爆发，克力架的几只手臂断开，高高飞起掉落在地，化为饼干颜色。
    　　而克力架胸前的饼干铠甲也再次碎裂开来，克力架连忙复制饼干铠甲和手臂保护自己。
    　　这女人的武装色的霸气竟然这么强？克力架大感意外，要知道他所制造出来的铠甲配合上他的武装色霸气，防御力可是无比坚硬的，可是在这个女人面前，他为之自豪的强大防御却是显得如此不堪一击。
    　　“这个身体不是你的本体吧？”
    　　爱丽丝扫了一眼地上的饼干手臂，斩断饼干铠甲时，她确信自己有斩中对方的身体，但里面并没有鲜血，附着刀身上的只是颜色与鲜血相近的果酱罢了。
    　　另外她并没有感觉到和对方的身体建立起的连接感，这也是一个证明这不是本体的证据。
    　　“察觉到了吗？很聪明呢，这的确不是我的本体。”
    　　“只会躲起来不敢见人吗？你是长的有多丑？”
    　　“啧……还真敢说啊。”
    　　爱丽丝的嘲讽让克力架怒了，不过片刻之后，克力架就冷静下来。
    　　“是想激怒我让我自己出来吗？这激将法未免也太低级了。”
    　　“你想的真多……”
    　　爱丽丝无语了，虽然眼前这具身躯并不是本体，不过她能感觉到对方的本体就藏在那铠甲身躯里，既然如此只要将他揪出来就行了。
    　　嘭！
    　　爱丽丝一脚蹬碎地面，快速突进到克力架面前，复制出数只手臂的克力架连忙将所有大剑交叉挡在身前，覆盖霸气。
    　　恐怖的力量沿着手臂传来，克力架庞大的身躯朝后滑行数米，双脚在地上摩擦出两道深深的凹痕。
    　　总算挡住了，他终于成功抵挡住一次这个女人的斩击了。
    　　“一闪！”
    　　爱丽丝宛如瞬移一般出现在克力架身后，沿路周边建筑上都被飞旋的横向剑气斩断，纷纷倒塌。
    　　在研究所内和罗战斗较量，提供战斗数据给凯撒研究的日子里，她的实力早已不是当初才苏醒时的实力了，突飞猛进。
    　　大半年的时间里，除了睡觉吃饭，以及陪伴患病的孩子们聊天玩耍的时间外，爱丽丝几乎是一刻不停的与罗进行战斗，算是修行。
    　　据罗所说，他的实力并不算很强，这个世界上还有很多的人实力远胜于他，而她也算其中一个。
    　　大半年来，两人总共进行了五百多场的战斗，战斗结果以她胜利三百九十七场时截止。
    　　而罗胜利的一百多场战斗，大多是在她还尚未完全掌握转移果实能力的初期胜利的，那时她的身体还没有经历严格的锻炼，无论是力量还是速度和霸气都无法与那时的罗相抗衡。
    　　不过随着她近乎疯狂般锻炼自己的肉体，渐渐的罗也无法压制她，最近已经完全不是她的对手，虽然爱丽丝有感觉罗并未使用全力，但她也没有特意去询问原因，大概是不想提供真实的战斗数据给凯撒研究吧。
    　　在这一点上她和罗的想法相同，除去罗和那个失败的实验品之外，爱丽丝算是第一次和其他敌人交手。
    　　爱丽丝能感觉到克力架有不输于罗的实力，或许可能还更强一点，但罗并未全力与她交手过，所以并不好判断。
    　　但从对方目前所展现出的实力来看，爱丽丝有自信不会输。
    　　嘭！
    　　克力架高高飞起，撞碎
分卷阅读1585
  一旁建筑物的墙壁，胸前饼干铠甲再次裂开。
    　　爱丽丝刀身上的武装色霸气仿佛穿透了铠甲冲击到内部，隐藏在饼干士兵体内的克力架本体喉头一甜，些许鲜血涌了上来。
    　　痛楚十分清晰的传达到大脑，这令克力架不禁咬牙，他最怕痛了，哪怕是打针都会怕的不行，更别提足以令他出血的霸气冲击了。
    　　正因如此，克力架才会一直躲藏在自己利用果实能力制造出来的饼干士兵的体内，除了家人以外，很少有人见过他的真面目，甚至就连海军的通缉令上都是饼干士兵的样貌，并不是他的本体。
    　　“可恶，这个家伙，竟敢……”
    　　受伤的克力架攥紧双拳，最讨厌疼痛了。
    　　只见饼干士兵用力拍手，一旁凭空出现一块巨大的饼干。
    　　啪啪！
    　　饼干士兵不断拍手，不断制造出巨大的饼干，一个，两个，三个，直到数量达到九个之后，饼干士兵才停止了动作。
    　　“哼，既然一个不行，那十个又如何？”
    　　随着克力架停手，周边悬浮在半空的饼干开始变形，首先的巨大的头部，接着是身体，再然后便是四肢，变化出来的雏形越来越像人，有着和克力架的饼干士兵一模一样的高大身躯和容貌。
    　　“……”
    　　爱丽丝看着饼干最终化为和克力架一样的饼干士兵时，略微有些惊讶，这些饼干士兵就像是有着自己的意识一样各自行动着，将保护克力架本体饼干士兵护在身后，九个饼干化为士兵，加上原来的正好十个。
    　　“居然还能制造出这么多……”
    　　“哈哈哈，你没想到吧？我能够无限制造饼干并操控它们，就凭你是不可能击败我的，相反你只会在我的饼干士兵大军下体力耗尽，最终被我杀掉。”
    　　克力架十分得意的狂笑着，就算你武装色霸气比我强大又如何？只要你打不中我那不还是白搭？
    　　“看啊，这些饼干士兵的威力和保护我的饼干士兵的威力是相同的，你能穿过这重重阻碍伤害到我吗？”
    　　“那我只有试试看了。”
    　　说罢，爱丽丝便开始行动，竟是迎着饼干士兵的大军迎难而上，没有丝毫退却的意思。
    　　爱丽丝的举动也让克力架大感意外，居然不是想着绕过饼干大军而是直接冲过来？是对自己的果实能力有着强大自信吗？
    　　“给我干掉她！”
    　　克力架操控着饼干大军将爱丽丝包围其中，一群饼干士兵蜂拥而上，使出椒盐卷饼突刺过去。
    　　嘭嘭嘭！
    　　一连串巨响从一旁倒塌的建筑上响起，所有落到爱丽丝身上的攻击皆被她转移到了一旁的物体上。
    　　爱丽丝无视了所有的攻击，速度丝毫不减的冲向有着本体的饼干士兵。
    　　“什么？”
    　　克力架眼珠子都快瞪了出来，居然能够同时转移这么多的攻击，她对果实能力的操控熟练程度远超自己的预估水准。
    　　究竟有什么办法可以伤害到她？这个疑问在克力架脑中浮现，但他完全想不到答案。
    　　很快爱丽丝便突进到他的身前，克力架来不及思索，只能全力招架爱丽丝的斩击。
    　　爱丽丝眼中幽光一闪发动见闻色霸气，找准唯一一处破绽斩了下去，刀身嵌入饼干士兵的身体里，果酱溅出。
    　　擦过隐藏其中的克力架本体的手臂，划出一道细小伤口。
    　　随后克力架便操控手臂疯狂连刺将爱丽丝逼退开来。
    　　爱丽丝也不恋战，向后跳跃，身子如飞燕一般轻盈，动作优雅。
    　　“可恶，又受伤了……”
    　　克力架看着手臂被划破的细小伤口，气得咬牙，连忙用纸巾擦拭捂住。
    　　“你已经死了，虽然很想这么说，不过我并不想杀人，所以你还是快点离开吧。”
    　　爱丽丝缓缓收刀入鞘，转身朝着娜美等人离开的方向走去。
    　　“蛤？你在说什么？我们还没有分出胜负吧？”
    　　克力架闻言不禁大怒，只不过砍伤他本体手臂罢了，竟然就大言不惭的说他输了？
    　　“给我站住！”
    　　克力架操控着饼干士兵朝爱丽丝攻去，然而爱丽丝头也不回，只是无奈的叹息一声，迅速拔刀出鞘朝着面前空气斩了一刀。
    　　这一瞬间，克力架只觉得胸前一阵温热传来，伸手去摸却发现满手都是鲜血。
    　　“呜啊啊啊啊……”
    　　克力架惊愕的望着爱丽丝的背影，她做了什么？只是对着空气斩了一刀，他的身体上就出现了伤口？
    
    第十七章 再遇库赞
    　　这究竟是怎么回事？那个女人做了什么？
    　　克力架惊愕的看着胸前的伤口，鲜血不断流出，就只是对着空气斩了一刀，还是背对着他所在的方向斩下去的，这竟然也能对他造成伤害？
    　　是恶魔果实能力吗？不仅能将袭向自己的攻击转移到别处，更能将自己的斩击直接转移到敌人身上？
    　　这种强大的能力为什么以前他从未听说过？要知道作为四皇手下的最高干部之一，他与无数恶魔果实
分卷阅读1586
  能力者交手过，可是却从来没碰到过如此棘手的能力。
    　　刚才因为没有想到，所以克力架也没有用武装色霸气来防御，就像是无视了空间距离的斩击一样，完全没有反应的时间。
    　　“快离开吧，再对我发动攻击，下次砍的就是你的脑袋了。”
    　　爱丽丝冷酷的将刀收入刀鞘，迈步离开。
    　　迫于爱丽丝的强大压力，克力架站在原地浑身被汗水浸湿，不敢追上前去。他明白对方没有在开玩笑，若是真的追上去死缠烂打，绝对会被杀死的。
    　　这是克力架第一次对敌人产生如此如此惧怕的心理，无法防御，哪怕是隔着强大的饼干士兵，他的身体也仿佛毫无防护的暴露在敌人面前，一直依赖着的饼干士兵也无法给他提供心理上的安全感。
    　　这场战斗毫无疑问是他败了，彻彻底底的败了，多亏对方手下留情，他才能捡回这条命。
    　　克力架消沉的离开了饼干士兵的身体来到外面，露出真容。
    　　紫色的头发分成三簇，如同风车一样，左右两簇头发尖端带有火花，像是燃烧着的引线，右眼一道伤疤从额头一直延伸到右眼下的脸颊。
    　　克力架低头看了眼胸前的伤势，无奈的叹了口气，将自己的披风撕扯下来暂时包住伤口。
    　　随后克力架便拿出了电话虫拨通。
    　　“妈妈，找到草帽一伙了，在赛肯岛。另外我还遇到了一个女人，她的实力很强，阻拦了我抓住草帽一伙。”
    　　“海贼吗？”
    　　“不，不清楚她的身份，她的能力很诡异，可以转移我的攻击，还能使出隔空的斩击，我不是她的对手。”
    　　“知道了，我马上就到。”
    　　咔伽。
    　　电话虫被挂断，克力架收起电话虫，爱丽丝早已消失在尽头转角。
    　　——————————
    　　“啊，天天泡着温泉，感觉好怠惰啊。”
    　　路飞吐着舌头，一脸疲惫模样趴在温泉边上的台阶上，下半身泡在温泉里。
    　　虽说半个身子泡在温泉里让他感觉全身无力，不过还挺舒服的。
    　　“能力者还真是全身都是弱点啊，泡个温泉也使不上劲吗？”
    　　一旁山治光着膀子，只在腰间围了一条白色浴巾吐槽着布鲁克和路飞两个能力者。
    　　“只泡半身的话，勉强还行。”
    　　布鲁克勉强打起精神回应道。
    　　“水真舒服……”
    　　索隆倒是一脸惬意，享受着全身浸泡在温泉里的舒适感，发出呻·吟。
    　　“真是的，如果可以的话真想跟琪亚娜酱和露西尔酱一起泡澡啊，为什么我要陪着一群糙汉子啊。”
    　　山治无奈的叹了口气，看向只有一墙之隔的女性专用温泉。
    　　就在墙的背后，有着就算让他减寿十年也想看到的绝美光景啊，一想到琪亚娜酱和露西尔酱抱在一起嬉闹玩耍的画面，山治鼻孔就忍不住流下鼻血，滴落在温泉里。
    　　“脏死了，卷眉毛。”
    　　索隆嫌弃的将山治推开。
    　　“Z，居然将桑尼号给破坏成那样，无法原谅。”
    　　路飞摩拳擦掌，想着下次碰面时绝对要找回场子。
    　　“只要你是能力者，贸然冲上去的话又会被海楼石做的手臂抓住使不上劲的，Z就交给我和绿藻头剑士吧。”
    　　一旁山治劝道。
    　　“不行，你们都别出手，那家伙由我来解决，我会避开那条手臂，用我的攻击打败他。”
    　　“你还是这么有精神啊，我等你们都等得要泡晕了。”
    　　这时处于路飞众人所在温泉高一阶的温泉上，一个一直埋头睡觉的男人开口说道，抬起头来。
    　　看清对方容貌的瞬间，路飞、索隆和山治顿时露出如见鬼一般的惊愕表情，慌忙后退绊倒台阶掉落在地上。
    　　“青雉！？”
    　　三人异口同声念出了对方曾在海军做事时的代号，看着路飞三人慌张的模样，布鲁克则是摸不清状况，满脸疑问。
    　　“各位慌张个什么呢？这位是谁？”
    　　“是海军，海军本部大将，青雉。”
    　　路飞视线紧盯着库赞，不敢移开目光，索隆和山治也是露出如临大敌的凝重表情。
    　　“大将？！”
    　　布鲁克这下终于明白路飞等人为何会如此慌张，眼前这个其貌不扬的男人竟是海军最高战力的大将？
    　　“哟，好久不见啦！”
    　　库赞微笑着向众人打了一声招呼。
    　　“索隆，山治！”
    　　路飞攥紧拳头，做好了战斗准备。索隆习惯性的去摸刀，却发现自己根本没带刀进来，毕竟他也没想到会在这里遇到海军大将。
    　　“嘛，好啦，别那么激动嘛，我今天不是来找你们打架的。”
    　　库赞连忙摆手示意众人别那么激动。
    　　“你来找我们有什么事？”
    　　“事到如今我不会去抓你们了，放心好了，我已经不做海军了，你们应该知道吧？我已经不是海军大将了。”
    　　“那、那你到底是什么人啊？”
    　　“什么人？虽然挺不想被骷髅这么问的，现在的我……
分卷阅读1587
  正义的伙伴？不不不，我、到底算什么呢？”
    　　“别问我们啊。”
    　　“嘛，就是这样，我现在不想管你们的闲事，想想看吧，如果我想抓你们的话，就不会在没法使用能力的温泉里等你们了吧？”
    　　“等着我们？”
    　　山治注意到库赞的话。
    　　“对，我在等你们，不过我也不想继续泡昏下去了，之后的事情我们出去说吧。”
    　　说罢，库赞便起身站起，直到这时众人才注意到库赞的左腿竟是断的。
    　　库赞利用能力制造出一条冰块义肢用来代替断腿站立。
    　　路飞等人愕然的望着库赞的断腿，究竟是谁这么厉害？能够将库赞这种级别的强者的腿给打断？
    　　“啊？这个吗？没什么，不用在意，稍微有些玩过头了。”
    　　库赞摸了摸右肩上被烧伤的疤痕说道。
    　　不，谁在意那个了？是腿啊。
    　　不过众人都没有说话，而是跟在库赞的身后离开了男性专用温泉来到了外面。
    　　来到外面之后，温度稍微变得低了一些，泡的身体发红的众人来到存放在一旁桌子上冻牛奶边上拿起开喝。
    　　而库赞则是来到一处长椅坐下。
    　　吨吨吨！
    　　路飞一口气喝完冻牛奶，果然泡了温泉之后喝冷饮赛高了。
    　　“你那脚到底是怎么回事啊？”
    　　路飞很在意库赞的断腿，开口询问道。
    　　“你记住，这世上有些东西还是不问比较好。”
    　　库赞显然不愿意提起。
    　　“是和萨卡斯基战斗的时候断的吗？”
    　　这时琪亚娜的声音从一旁女性专用温泉的门口处响起，众人转头望去，只见琪亚娜和露西尔两人从门口走了出来。
    　　两人的头发被白色毛巾包裹在顶在头上，身上只披了一件白色浴巾将身体围住，**白兔稍微露出半边，不知是否浴巾尺寸太小，稍微有些紧，勾勒出迷人的线条。
    　　“哦哦哦！”
    　　山治如遭暴击，倒地不起，鼻血不停流出，太幸福了。
    　　“还是一如既往的漂亮呐，待会有空吗？一起去喝一杯？”
    　　库赞态度轻浮的邀请道。
    　　“免了。”
    　　“拒绝的还真快啊。”
    　　库赞苦笑着。
    　　“你的腿是赤犬那家伙打断的吗？”
    　　听到琪亚娜的话后，路飞惊愕的说道，对于杀死了艾斯的仇人，路飞记忆相当深刻，无法忘记。
    　　只是为何两人同为大将却会发生战斗？路飞想不明白。
    　　“看来是瞒不住了，原本不想提起的，没错，我的腿是在和萨卡斯基战斗的时候断的。”
    　　库赞坦荡的承认了这一事实。
    　　“因为争夺海军元帅之位？”
    　　琪亚娜再次发问。
    　　“唔，你挺清楚的嘛，不愧是当上海军中将的女人啊，要是早知道你会加入海军，我说不定就晚点辞职了。”
    　　库赞打趣着说道。
    　　“关于我的事差不多就是这样了，不过我今天来不是为了我的事情，你们最近遇到了泽法吧？”
    　　库赞开门见山，不想过多提起自己的事。
    　　“嗯。”
    　　路飞点了点头。
    　　“那个大叔很强吧？”
    　　“啊，他是你加入海军时的老师吧。”
    　　“嗯，那些年承蒙他照顾了。”
    　　库赞像是回忆起当初在泽法训练下的日子，露出怀念的表情。
    　　“虽然我已经不当海军了，但也想见证他的结局，只是我不知道该怎么做，毕竟那个人曾是我的老师，你们知道End Point吗？”
    　　“知道，泽法打算炸毁那个吧。”
    　　“知道的真多呢，话说回来，你当初加入海军是因为什么理由呢？能告诉我吗？”
    　　库赞有些诧异，要知道这个情报可只有海军高层才知道的，而琪亚娜竟然也知道。
    　　“因为好玩？”
    　　“是吗？那海军本部好不好玩呢？”
    　　“嗯，大家都很热情哦，都用炮弹跟我打招呼呢，可热闹了。”
    　　“哈哈……”
    　　两人相视一笑。
    
    第十八章
    　　见琪亚娜和库赞一副老熟人的样子，跟在琪亚娜身后的露西尔感到好奇。
    　　“琪亚娜姐姐，这个人是谁啊？”
    　　“他就是我跟你说过的那个退出海军的青雉大将。”
    　　琪亚娜给露西尔介绍了库赞的身份，露西尔立马露出惊讶的表情，原来这个大叔就是青雉？海军本部最高战力？
    　　露西尔有些害怕的躲藏在琪亚娜身后，偷瞄着库赞的断腿和身上的烧伤疤痕。
    　　“你们接下来会去找泽法吧？他现在就在这座岛上，这里就是第二处End Point，本来还想跟你们说明一下的，不过看样子已经没那个必要了，你们已经知道End Point被破坏的严重性了吧，若是不阻止他的话，新世界无疑会遭到毁灭。”
    　　“那你呢？”
    　　琪亚娜望着库赞。
    　　“我不知道该怎么做……”
    　　库赞眼神中闪过一丝迷茫，泽法的举动不仅仅会给新世界的海贼带来致命的打击，但同
分卷阅读1588
  样的那些不是海贼的普通人也会遭到无妄之灾。
    　　明知道泽法要做这种事，但他却是无法做出决定。
    　　终究是下不了手吗？看着库赞迷茫的神情，琪亚娜也明白库赞忘不了泽法对他的教诲。
    　　“我知道了，那就交给我吧。”
    　　琪亚娜淡然的说道，库赞抬头看着琪亚娜，微微一笑。
    　　“那就拜托了。”
    　　————————
    　　众人离开温泉旅馆，走在海边堤岸上。
    　　夕阳正慢慢下落，将天边云彩映照成火红色略带金黄，海风吹拂而来，闻到一股淡淡咸味。
    　　琪亚娜和库赞走在离众人稍远的距离。
    　　“每次见到你都觉得你变化很大。”
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜歪着脑袋回应道。
    　　“嗯，第一次见面的时候，你很有正义感……”
    　　库赞想起两人第一次交手时的场景，那时琪亚娜为了斩杀海军中的渣滓与他发生误会大战了一场，后来误会解除也就不了了之。
    　　“你杀了鬼蜘蛛那事我不做评价，有些时候身不由己，而且现在的我也没资格说些什么。”
    　　“……”
    　　“我只希望你不要将无辜的人卷入进来，没有必要的时候能手下留情。”
    　　“你当我是魔王么？我对无意义的杀戮可没有兴趣。”
    　　“阿拉、是吗？我可是有听过你杀了平民的传闻啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一时语塞，无法反驳，那是丽雅刚刚死亡，她失忆的时期内发生的事，那个面包店的老板娘的确算是她杀死的为数不多对她毫无威胁的无辜人。
    　　就只是倒霉的碰到了失忆的她，失去了性命。
    　　这也是琪亚娜失忆期间所做的最为后悔的一件事，无法用失忆当成借口，自己破坏了一家人的幸福，让丈夫失去妻子，让儿女失去母亲，打破了她自己定下的底线，对无辜的人出手。
    　　看到琪亚娜沉默不语深思的表情，库赞松了口气。
    　　“在我交手过的人里，你是最可怕的那一个，我就是害怕看到这种情况发生，才和你说要保持本心之类的话，看到你有在思考我也就放心了。”
    　　“……”
    　　“你现在虽然不是魔王，但有成为魔王的潜质。不要跟泽法老师一样将最后的底线都轻易跨过，毕竟我也不想和你交手。”
    　　库赞将心理的真实想法说出，如果那一天真的到来，即便自己已经不是海军，就算自己赢不了，他也会全力阻止，只为了心中的正义。
    　　不要跟泽法一样吗？泽法为了消灭海贼就算此举连累会连累无辜百姓也不在乎，完全被仇恨蒙蔽了双眼，库赞就是害怕自己有一天会变成这样么。
    　　想到这里，琪亚娜微微一笑。
    　　“啊，我答应你。”
    　　“有你这句话就够了，那么泽法老师就拜托你了。”
    　　说罢，库赞便转身离开，琪亚娜站在原地目送库赞远去。
    　　“刚刚你们聊了些什么啊？琪亚娜。”
    　　路飞走了过来，双手放在脑后。
    　　“没什么，只是他提醒了我一些快要被我忘记的事。”
    　　琪亚娜笑着回应道，路飞从不会杀死自己的对手，这一点琪亚娜挺佩服的，她虽然做不到路飞这种程度，但至少不牵连无辜的人这一点她还是能够保证的，不，是必须做到，这是底线。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　电话虫忽然响起，琪亚娜伸手从胸口取出，山治看到这一幕喷出鼻血倒地不起。
    　　“喂？”
    　　“琪亚娜，你在哪里？”
    　　娜美焦急的声音从电话虫另一边传来。
    　　“在海边堤岸，就是小镇出口这。”
    　　“知道了，我们马上过来，乔巴受伤了。”
    　　娜美说话的声音中还夹杂着枪声，恐怕是有人在追击他们。
    　　众人站在原地等待片刻之后，远处小道上，娜美和抱着受伤乔巴的乌索普快速跑了过来。
    　　而他们的身后有着一大堆海军士兵正在追赶他们。
    　　路飞见状直接走了过去，娜美等人从路飞身边经过。
    　　“交给你了，路飞。”
    　　乌索普说完，便抱着乔巴直奔琪亚娜而来。
    　　嘭！
    　　一股无形的强大气势从路飞身上扩散出来，周围地面草儿都被压弯些许，海军士兵们接二连三翻着白眼昏倒下去，瘫软在地。
    　　只有一个身披着正义披风貌似军官的海军没有昏迷，不过他的情况也好不到哪里去，大脑仿佛被闷棍重敲过，一阵晕眩。
    　　“这、这是霸王色霸气？”
    　　海军军官一脸惊讶。
    　　“喂，Z在哪里？”
    　　路飞逼问道。
    　　“唔，他现在在岛屿的另一边，正在遭受我军追击。”
    　　面对路飞的迫人气势，海军军官害怕的说了出来。
    　　就在路飞逼问的同时，琪亚娜也切换了圣女装甲，使用大招将重伤的乔巴伤势恢复过来。
    　　“乔巴是怎么回事？”
    　　索隆疑惑的询问道，娜美连忙将刚才他们碰到了克力架的事情说出。
    　　“多亏那

分卷阅读1589
  个叫爱丽丝的女人帮忙，不然我们恐怕回不来了。”
    　　娜美回想着刚才发生的一切，那个叫爱丽丝的女人帮他们脱困之后很快就追上了他们，并将桃之助给带了回去，她也急着带乔巴回来疗伤，也没有跟对方好好道谢，再后来就被闻讯赶来的海军发现，遭到追击。
    　　“爱丽丝？”
    　　琪亚娜听到这个名字有些迷惑，这人是谁啊，居然能和四皇干部交手。
    
    第十九章
    　　琪亚娜详细询问了娜美关于那个从克力架手中救下他们的爱丽丝的身份。
    　　娜美缓缓摇头说自己也不清楚，没有办法琪亚娜只能放弃。
    　　“琪亚娜，你能再用能力给我们治疗一下吗？”
    　　娜美指着自己和乌索普说道。
    　　“为什么？你们有哪里受伤了吗？”
    　　琪亚娜一脸疑惑，娜美和乌索普身上也没什么明显的伤势啊，就算有伤，刚才治疗乔巴的时候应该也顺带将他们给治好了，没必要再多此一举。
    　　“不是受伤，是传染病，偷我们东西撞上克力架的那个小孩我记得是叫桃之助来着？据爱丽丝说他身上好像有传染病来着，虽然接触的时间很短，但我怕有可能会传染到我们……”
    　　“等一下，你说那孩子叫桃之助？是不是穿着打扮像武士的孩子？”
    　　听到熟悉的名字琪亚娜立马询问道。
    　　“是，你怎么知道的？”
    　　娜美很奇怪，难道说琪亚娜认识那孩子吗？
    　　“也不算认识吧，如果是那孩子的话他是没有传染病的，不用担心。”
    　　琪亚娜示意娜美不要害怕。
    　　没想到娜美他们居然会在赛肯岛遇到桃之助，这不是应该在庞克哈萨德的时候才会遇到对方吗？
    　　而那个爱丽丝也说桃之助有传染病并带走了她，难道说爱丽丝是凯撒的手下？要说凯撒的手下琪亚娜唯一有印象的便只有女助手自然系雪雪果实能力者莫奈了。
    　　虽然也有其他女性手下，但原著中顶多也就是跑龙套的，实力不可能强大到能够从克力架手中救下娜美等人，并且还能够安然撤退。
    　　这个爱丽丝究竟是什么人？琪亚娜开始思考起来。
    　　又是因为自己的影响而出现的人物么？
    　　听到琪亚娜说他们没有传染的危险后，娜美也松了口气，这样就好。
    　　“喂，走了，泽法就在岛屿的另一边。”
    　　路飞走了回来招呼众人，准备去找泽法算账，让众人恢复原状。
    　　“娜美，你和乔巴他们先回海上列车车站吧，在那里等我们，我们很快就回来。”
    　　琪亚娜让娜美、乔巴乌索普三人先走，接下来的战斗太过危险了，此时的娜美不适合战斗，让她一个人留在这里也不能放心，于是便让乌索普和恢复伤势的乔巴一同。
    　　“我知道了，你们小心点啊，四皇干部在这里，也许BIG·MOM也会来的。”
    　　娜美叮嘱众人小心后，便和乌索普乔巴离开了这里。
    　　琪亚娜则是和路飞、山治、索隆一起朝着岛屿的另一边前进。
    　　于此同时，岛上居民们在海军的疏散下慌乱的逃离自己的居所，连东西都来不及带太多。
    　　“快，赶紧离开岛屿！”
    　　一名海军士兵指挥着拥挤的人群疏散逃离，刚刚接到了电话虫通报，现在NEO海军正在攻击他们部署在另一面的防线，而且很有可能守不住了。
    　　若是NEO海军使用火药岩将这里引爆，留在岛上的平民们肯定会遭到波及，为了以防万一也必须将所有人都撤离。
    　　“就算你这样说，突然要我们离开是为什么？”
    　　一些平民搞不清楚状况。
    　　“别问了，总之离开就是……”
    　　嘭！
    　　剧烈的炮火声从岛屿另一边传来，浓浓黑烟直升天际，打断了海军士兵的话。
    　　“……”
    　　只见火山口随着火药岩的爆炸而开始喷发，大量火山岩高高飞到空中，呈抛物线砸到周围的建筑之上。
    　　坠落的威力瞬间将一栋建筑摧毁，碎石飞溅，风压将众人衣角掀起。
    　　不用海军说明状况了，所有人看到这一幕自然明白是怎么回事，开始疯狂逃离这里，朝着海边跑去。
    　　“火山要喷发了！”
    　　“可恶，为什么会这样。”
    　　火山口裂开了一道缝隙，一直延伸下来，滚烫岩浆顺着裂缝冒出。
    　　“似乎火药岩唤醒了这座岛啊，这么一来第二个End Point也成功炸毁了。”
    　　泽法站在海边沙滩上看着喷发的火山说道，这是他计划的重要一环，花了好些日子来养伤，直到今天终于发起进攻。
    　　“新世界海贼歼灭计划，只要将最后一处End Poinr炸毁，一切就成功了，没有了海贼的大海上，世界将会再次迎来伟大的黎明。”
    　　泽法嘴角翘起，露出冷笑。
    　　他的身边站着艾恩和宾兹两位学生，一旁还有数百名NEO海军士兵，防守在这里的海军根本就不是他的对手，无法阻拦他们。
    　　“
分卷阅读1590
  想不到End Point的传闻居然是真的，原海军大将泽法想要依靠这种手段消灭新世界的海贼吗？”
    　　克力架扫了一眼喷发的火山，他本以为这个传闻只是谣言罢了。
    　　克力架藏身在距离海岸边不远的密林之中，败给那个叫爱丽丝的女人之后，他听到这边有战斗的动静，本以为是海军发现了草帽一伙的藏身之处，急忙赶来查看情况，却没想到会撞见泽法等人还听到了不得了的秘密。
    　　“橡胶回旋弹！”
    　　一阵急促脚步声响起，路飞迅速跨越沙滩，将手臂旋转拧成麻花状狠狠轰向泽法，弹出的力道加上旋转的力量凶猛无比。
    　　不过泽法只是转过身将海楼石手臂抬起便轻而易举的将路飞的攻击挡下。
    　　“你们来这里做什么？混混海贼们？”
    　　泽法看着收回手臂的路飞以及跟随在他身后到来的琪亚娜等人说道。
    　　“说谁是混混啊？再说我坏话我灭了你啊，死老头。”
    　　山治叼着香烟一脸不爽。
    　　“大叔，把我的伙伴恢复回去！”
    　　路飞朝着泽法大喊，眼神坚毅。
    　　“既然是海贼的话，那就你为何不用海贼方法来解决呢？”
    　　泽法冷笑着挑衅路飞。
    　　“艾恩，宾兹！”
    　　“是！”
    　　“遵命！”
    　　得到泽法的示意，跟在他身旁的宾兹和艾恩同时行动了。
    　　“那么女剑士就交给我来解决吧。”
    　　索隆直接找上艾恩，拔刀冲了过去，与艾恩战在一起。
    　　无法对女人动手的山治嘴角一撇则是找上了宾兹。
    　　琪亚娜刚想上前与泽法交战，路飞便伸手拦住了她。
    　　“琪亚娜，这家伙交给我来对付，我要跟他一对一单挑。”
    　　“知道了，那就交给你吧。”
    　　既然路飞这样说了，琪亚娜便将泽法交给路飞来对付。
    　　这时，不远处密林中，隐藏在饼干士兵中的克力架则是发动了突袭。
    　　“卷·椒盐卷饼！”
    　　一发螺旋状剑气穿透飘落的树叶将其洞穿，一路袭向琪亚娜。
    　　琪亚娜身子微微后仰，剑气从鼻前几寸距离远处擦过，随后琪亚娜直起身子，淡淡瞟了一眼克力架的藏身之处厉声喝道：“出来！”
    　　克力架从藏身处走了出来，并不是本体，琪亚娜也明白这一点，若不是知道对方的真实样貌多半会把饼干士兵当成是本体吧。
    　　“千变，你们是来阻止泽法的计划吗？”
    　　“别想太多，我们只是来报仇的，倒是你，只有你一个人？玲玲呢？”
    　　“别直呼妈妈的名字，对付你们也用不着妈妈出手，我一个人就能摆平你们。”
    　　克力架冷哼一声，拍手制造出数块饼干，化为饼干士兵站在他的身前。
    　　听到克力架自负的发言，琪亚娜忍不住笑了，还真是被人给小瞧了啊，区区一场战斗的失利罢了，就连克力架都敢叫嚣成这样。
    　　“你真觉得那天我展现出来的实力是我的真实水准吗？”
    　　琪亚娜微笑着从后背伸出木刺，钻入地面汲取大地能量，养分源源不断的通过树根传输到琪亚娜的体内。
    　　面板属性疯狂飙升，不过这一切克力架都看不到罢了，那是只有琪亚娜才能看到的东西。
    　　那天在海上，琪亚娜先是倒退十二级，也无法通过木木果实汲取大地能量来增强实力，但现在可不同，这是在陆地上。
    　　感觉到力量充盈着全身，琪亚娜攥紧了拳头，晃动脖子活动身体。
    　　虽然还不及原本全盛时期的力量，但是琪亚娜目前的属性已经恢复到六十八或者六十九级的样子，对付克力架，这个等级的力量已经绰绰有余了。
    　　就连库赞都说不愿与之为敌的恐怖敌人的厉害之处，就让对方好好体会一下吧。
    　　切换，山吹装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，后背出现重装小兔，只见琪亚娜拿着镭射武器发出一发镭射，轻轻一点，便出发了技能重力弹效果，制造出一片衰弱立场，使得克力架进入虚弱状态，伤害降低百分之十，抗打断力降低，立场持续十五秒。
    　　QTE出场技，爱恨！
    　　琪亚娜快速变化容貌，手中光点汇聚成一柄巨大镰刀，跃向饼干士兵狠狠挥了下去，只是一击，克力架制造出来的数个饼干士兵便被琪亚娜斩击斩成两半，表意识槽恢复四百点。
    　　蓄力白昼！
    　　琪亚娜再次跨前一步拦腰斩向有着克力架本体的饼干士兵，将其拦腰斩断。
    　　克力架惊骇的蜷缩着身子，这才避免被斩中。
    　　必杀技，终末！
    　　镰刀化为黑红色的双爪被琪亚娜抓住，一层黑色不明力量将方圆十几米的区域包围。
    　　嘭！
    　　有股无形力量在敲打着克力架的身躯，之前被爱丽丝斩伤的胸口再次开裂，喷溅出鲜血。
    　　无数触手配合藤蔓狠狠抽向克力架藏身的半截饼干士兵身躯，将其抽的粉碎，而躲藏起来的克力架也终于被迫现身。
    　　嘭嘭！
    　　克力
分卷阅读1591
  架全身都遭受着触手和藤蔓的拍打，饶是他已经使用武装色霸气来进行防御也感觉身体各处都传来悲鸣。
    　　琪亚娜再次蓄力，双爪高高举起，交叉挥下。
    　　克力架如炮弹一般飞出撞断数棵粗壮大树，喷出一口鲜血，脸上满是难以置信的神情。
    　　这、这夸张的力量是怎么回事？那天明明不是这样的啊，难道说是自己搞错了？
    　　克力架一脸懵逼，惊愕的躺在地上，身上骨头多处断裂，胸前除了爱丽丝留下的刀伤以外还多出了两道爪痕。
    
    第二十章
    　　克力架快速爬起身来，胸前伤口传来剧痛，仿佛有火在灼烧。
    　　滋滋！
    　　克力架两边两簇头发闪烁着火花，鲜血顺着胸口流下，染红了披风。
    　　啪啪啪！
    　　来不及为琪亚娜所展现出来的强大实力而意外了，克力架赶紧拍手制造出数十个饼干士兵护在自己身前。
    　　好在千变的实力虽然强大，但并不能像之前那个女人一样直接将攻击转移到自己的身体上，既然这样那就还有周旋的余地。
    　　他已经用电话虫给妈妈通报过了，想必妈妈肯定带着人正在赶往赛肯岛，只要他能够将千变等人拖住就行，没有必要硬碰硬。
    　　本来以为光凭自己实力，千变不足为惧的克力架在被千变暴揍一顿之后也变得老实了，意识到是自己太小瞧千变了。
    　　“只会躲在这些饼干后面吗？”
    　　琪亚娜冷哼一声，触手和藤蔓同时进攻，将饼干士兵抽的粉碎，化为碎片。
    　　数个饼干士兵同时挥剑抵挡，这才勉强将其中一根触手拦截住。
    　　啪啪！
    　　克力架还在不断拍手制造饼干士兵，场上的饼干士兵数量不断增加，不一会便增加到一百余个，整齐一字排开，朝着琪亚娜前进。
    　　轰！
    　　琪亚娜挥爪将一名饼干士兵斩成数截，看着场上的饼干士兵数量不断增加也意识到了克力架是想利用人海战术来拖延时间。
    　　不得不说这一招的效果确实不错，量变产生质变，尽管一个饼干士兵对琪亚娜来说算不得什么，但上百个聚集在一起，琪亚娜想要绕过这些饼干士兵还是有些困难的。
    　　“如何？我可是能够无限制造饼干的，想要杀我没那么容易。”
    　　克力架小心保持着与琪亚娜之间的距离，全力发动见闻色，一旦有危险他就会立即闪开。
    　　————————
    　　嘭！
    　　又是一处火山口被定好时间的火药岩炸开，大量熔岩高高飞起，如流星一般落下砸在城镇之中。
    　　片刻时间，整个城镇房屋就被毁了大半，人们疯狂逃窜。
    　　火山灰铺天盖地而来，温度陡然飙升。
    　　隔着老远就感觉皮肤像是要被烤焦了一样。
    　　这时，一处小巷之中，一位坐在轮椅上腿脚不便的老奶奶伸手推开自己的孙女和女儿。
    　　“你们跑吧，不要管我……”
    　　“不行，我怎么能够丢下你不管？”
    　　说罢，女儿便向一旁路过的逃命的人们求助。
    　　“各位，有谁能够帮我们吗？带我奶奶离开这里。”
    　　不过没有人回应她的求助，紧要关头，自己的小命才是最重要的。
    　　就在她感到无助之际，火山又一轮喷发，大量火山岩飞溅而下，朝着城镇砸来。
    　　其中一块直径大约十几米大小的火山岩正对着她们所在的位置落下，眼看着就要砸到她们。
    　　孙女害怕的抱住了自己的奶奶，闭上双眼。
    　　“完了啦，谁来救救我们！”
    　　就在女儿感到绝望之际，一层厚厚的冰块迅速凝结，拔地而起形成一道巨大的屏障挡在众人身前。
    　　嘭！
    　　火山岩撞在厚厚的冰块之上碎裂开来，坚固的冰块只是稍微有点裂痕。
    　　库赞松开连接着冰块的手臂，半个身子都被寒霜覆盖，吐出一口寒气。
    　　“诶多，小姐们，到乘上海上列车之前要小心啊。”
    　　“谢、谢谢你！”
    　　女儿愣了片刻之后，连忙向库赞鞠躬表示谢意，然后便推着轮椅，带着奶奶和孙女离开了小巷，不时还回头向库赞点头。
    　　库赞站在原地目送众人远去，直到对方的身影消失在小巷转角之后，库赞这才抬头望向喷发的火山口。
    　　“无论是谁吗？稍微做的有些过分了吧？泽法老师……”
    　　库赞无法想象自己若是没有及时赶到，刚才那些人的命运将会如何。
    　　但即使这样，他也无法对曾经的恩师下手，只能将这个重任交给琪亚娜。
    　　————————
    　　“哦啊啊啊啊！”
    　　路飞一拳狠狠轰下，打在泽法海楼石手臂之上。
    　　一击未能奏效，路飞向后跳跃重整旗鼓，压缩双腿加速血液流动，大量白色蒸汽冒出。
    　　“二档！”
    　　“嚯？加速血液流动从而超过身体极限的招式吗？”
    　　泽法的战斗经验何其丰富？一眼便看出了路飞二档的原理。
    　　剃！
    　　路飞宛如瞬移一般跨越和泽法之间的距离，
分卷阅读1592
  来到近前。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　嘭！
    　　沉重迅猛的攻击轰去，泽法运转起武装色霸气将其抵挡，身体纹丝不动，轻松写意。
    　　“看到你那顶帽子就让我想起那个男人啊。”
    　　泽法盯着路飞的草帽说道。
    　　“你也是以成为海贼王为目标吗？”
    　　“啊，我一定会找到One Piece成为海贼王！”
    　　“原来如此……那么、你做好觉悟了吗？做好赌上自己性命的觉悟了吗？”
    　　“有！”
    　　路飞坚定不移的回应道。
    　　“那你的同伴们又如何呢？有为了贯彻自己的信念，牺牲同伴，跨越他们的尸体前进的觉悟吗？”
    　　泽法一拳逼退路飞，举起海楼石手臂，喷射着子弹，枪焰连绵不断，大量子弹飞出轰击在路飞的身上，但都被弹开。
    　　“如果你一直畏惧我这粉碎义肢的话，连一击都无法打中我哦。”
    　　“谁会怕啊！”
    　　“粉碎龙卷风！”
    　　泽法挥动海楼石手臂轰在地面之上，制造风压，大量烟尘飘起。
    　　狂风将路飞的草帽卷飞到半空，路飞一慌，想要伸手抓住。
    　　不过在那之前便被泽法穿过烟雾，使用海楼石手臂一拳轰飞出去。
    　　“唔！”
    　　路飞一声猛哼，强烈的疼痛袭来，倒飞了数十米远然后重重落到地上，在海滩上划出一道长长的凹痕。
    　　砰！
    　　一声枪响，海楼石制成的子弹命中到底的路飞右肩，深深嵌入进去。
    　　“呜哇！”
    　　路飞捂着右肩，痛呼一声，只觉得浑身使不上劲。
    　　难道这是海楼石子弹？大意了。
    　　之前泽法所使用的都是普通的子弹扫射他，忽然夹杂一颗海楼石子弹简直防不胜防。
    　　“使不上劲了……”
    　　“哼，身体动不了了吧？那子弹是用海楼石做成的，很稀奇吧？因为加工海楼石不容易呢，对聚集在这个新世界的强者来说，这种东西是打不中他们的，但对过分相信自己的力量从而麻痹大意的能力者来说却很有用，你还差的远呢，就凭你是当不成海贼王的。”
    　　泽法轻蔑的将掉落在路飞身旁的草帽捡起。
    　　“这顶草帽也旧了啊，就让我亲手将它与大海贼时代一同掩埋吧。”
    　　说罢，泽法转身离开，不再看因为海楼石子弹而虚弱的路飞。
    　　“唔……”
    　　路飞挣扎着爬了起来，对方说了他绝对不能当做听不到的话呢。
    　　“还给我！”
    　　路飞大吼道，不过泽法越走越远，眼看是追不上了。
    　　于此同时，另一边密林深处。
    　　正与索隆交战的艾恩快速穿梭在树林中，两人的剑气将周围的树木拦腰斩断，不断倒塌下来，掀起尘埃。
    　　艾恩抽空掏出一块怀表看了一眼时间，最后一批定时的火药岩就快要爆炸了，若是再不撤离的话，到时候完全喷发的火山会将留在这个岛屿上的所有人都杀死。
    　　“时间到了，下次若是有机会再交手吧！”
    　　艾恩掏出一颗烟雾弹甩在脚底，大量烟雾弥漫开来，索隆不敢贸然靠近，等到烟雾散去之后，艾恩的身影已经消失在密林深处。
    　　“切！”
    　　索隆嘴角一撇，将三把刀全部收入刀鞘。
    　　另一边正与山治交战的宾兹也看了一眼时间，掏出烟雾弹砸在脚下，消失了身影。
    　　“不见了吗？”
    　　山治叼着香烟，颇为不爽，打到一半就逃跑了。
    　　————————
    　　嘭嘭！
    　　切换为空之律者装甲的琪亚娜漂浮在半空，身后空间撕裂开空洞，大量光弹如暴雨般降落，将饼干士兵覆盖。
    　　在猛烈的光弹轰击下，饼干士兵们化为碎片，被砸的粉碎，浓烟四起。
    　　克力架躲藏在十几个饼干士兵的身后，这才勉强将这波轰炸躲了过去，但爆炸产生的冲击力还是对其造成了影响，体内气血翻涌，耳膜仿佛都被震破，流出了鲜血。
    　　妈妈她们还没到吗？
    　　克力架感觉自己几乎已经快要撑到极限了，扫了一眼海边，终于是发现了挂着BIG·MOM海贼旗帜的舰队出现在赛肯岛的周边海域。
    　　琪亚娜循着克力架的视线望去，不由得咂嘴。
    　　“威国！”
    　　一道圆柱状剑气迅速从船头上轰向赛肯岛，目标直指琪亚娜。
    　　琪亚娜一个闪避拉开距离，剑气便飞向了密林之中，只见剑气沿着一条直线飞出，沿路所有树木都被轰成齑粉，随风飘散，足足深入了树林数百米距离才化为微风吹拂而过。
    　　只是一击竟是在树林中扫出一条数百米的笔直通道，地面仿佛都被铲土机推过一样，平整无比，如此威力的斩击除了玲玲还能是谁？
    　　索隆还没有解决艾恩吗？琪亚娜并没感觉自己的实力有恢复，心中有些焦急。
    　　虽然靠着木木果实增强了些许实力，但琪亚娜不觉得目前的状态对上BIG·MOM海贼团会有胜算，而且火山很快就要彻底爆发了，继续留下来战
分卷阅读1593
  斗不是明智的选择。
    
    第二十一章
    　　“妈妈来了！”
    　　看到BIG·MOM海贼团舰队的到来，克力架兴奋的大笑道，他终于等到妈妈的到来，不枉他为了拖延千变所做的努力。
    　　“啧！”
    　　琪亚娜咂嘴，抬手一根亚空之矛飞向克力架。
    　　啪啪！
    　　克力架连忙制造出一块饼干化为士兵，持剑将亚空之矛抵挡，不一会克力架又制造出了十多个饼干士兵挡在自己身前。
    　　此时天空一道惊雷劈下，耀眼雷光将夜晚映照的如同白昼一般。
    　　琪亚娜迅速闪避，雷电这才落下将琪亚娜先前所处的位置劈出一个直径数米的大坑。
    　　“琪亚娜酱，路飞受伤了！”
    　　另一边，山治背着受伤的路飞一路狂奔过来，路飞一脸虚弱无力的模样，仿佛身体被掏空，琪亚娜一眼就看出来是受到了海楼石的影响。
    　　琪亚娜不再与克力架做过多纠缠，直接飘向山治，切换了影舞装甲。
    　　必杀技，月读！
    　　只见几个影舞分身从琪亚娜身体上分离出来，奔向克力架的饼干士兵与其战作一团，而琪亚娜本体则是示意山治将路飞放下，闭上眼感受了一下海楼石特有的波动力量，找准了位置。
    　　“路飞，你忍着点。”
    　　说罢，琪亚娜便挥刀精准的命中路飞的肩膀处深深刺了进去，然后微微抖动手腕用力一挑便将海楼石子弹给剔了出来。
    　　路飞眉头微皱，虽说没了海楼石，但肩膀上传来的剧痛还是令他满头大汗，紧咬牙关。
    　　切换，圣女装甲！
    　　琪亚娜外貌再次发生变化，利用木木果实恢复的SP能量释放出来，将周围空间变得黑暗，路飞肩膀上的伤势也在快速恢复。
    　　路飞的伤势本来也没有多重，很快就恢复到最佳的状态。
    　　嘭！
    　　就在琪亚娜做完这一切之后，火山再次喷发，大量黑烟伴随着火山岩落下，砸在岛屿各处。
    　　其中一块火山岩就落在琪亚娜等人身旁不远处，下落的冲击力掀起的一阵风压卷起大量沙尘，路飞双手抬起护在眼前，没让沙子进到眼睛里。
    　　“此地不宜久留，该走了。”
    　　BIG·MOM海贼团就在这边的海面上，琪亚娜也不可能直接利用木木果实制造一艘船逃到海上，那样无疑会遭到BIG·MOM海贼团的攻击。
    　　而琪亚娜制造出来的船也不可能想桑尼号那样有着风来喷射可以飞走逃跑，所以乘船逃跑这一选项也是被琪亚娜否决了。
    　　在火山即将彻底喷发的阶段，只有乘上岛屿另一边的海上列车，众人才有逃脱的可能性。
    　　对于琪亚娜本人来说，她可以使用月步飞走，山治也行，路飞变成四档也可以短暂的飞行，但索隆就不行了。
    　　月步无法长时间承担两个人的重量，如果露西尔现在在这里的话就好了，她变成巨龙形态，就能带着所有人一起飞走。
    　　不过露西尔现在应该在海上列车那边等待他们吧，话说回来，索隆人呢？
    　　“山治，你有看到索隆吗？”
    　　琪亚娜转头望向山治询问道。
    　　“谁知道那个路痴跑哪去了啊。”
    　　山治嘴角一撇，那个忍者跑了之后他就只看到了受伤倒地的路飞，至于索隆则是不知去向。
    　　“那你跟路飞先去岛屿另一边的海上列车，我去找索隆。”
    　　“要不我去找吧，琪亚娜酱，火山马上就要喷发了。”
    　　山治有些担忧，至少去找路痴这么危险的任务他不想交给琪亚娜来做。
    　　“没事，就算喷发我也有能力暂时阻挡，时间快来不及了，快点行动吧。”
    　　说罢，琪亚娜便转身离开，路飞和山治两人没有办法，也只能朝着岛屿另一边的海上列车开始前进。
    　　“这什么东西啊？”
    　　克力架操控着数个饼干士兵，好不容易才将琪亚娜召唤出来的影舞分身给消灭掉，说是消灭其实并不太准确，应该说那些分身都是自己消失的，并不是他的攻击所消灭的。
    　　只不过这时克力架早已不知琪亚娜众人的动向，海滩上除了他以外就没有别人了。
    　　又是一块火山岩落下，正对着克力架砸来。
    　　“椒盐卷饼！”
    　　克力架握紧剑突刺过去，斩出一道螺旋状剑气，成功将火山岩击碎。
    　　不妙，现在岛上的情况很糟糕，看来要先回到船上去了，并且必须要把泽法的计划告诉妈妈，那位前任海军大将居然想做这种事，简直是疯了。
    　　————————
    　　周边树林因为熔岩的缘故开始燃起熊熊大火，索隆一路狂奔。
    　　一棵大树轰然倒塌将索隆前进的道路拦截，索隆愣在原地片刻。
    　　“唔，他们人呢？怎么一个都没看到，难不成他们是迷路了吗？”
    　　索隆摸着下巴思索着。
    　　“唉，真拿他们没办法。”
    　　索隆无奈的叹气道，平时总说自己是路痴，结果他们自己反而迷路了，太不可靠了。
    　　“唔？”
    　　
分卷阅读1594
  索隆感觉到一旁树林中有动静，迅速将手搭在刀柄之上，随时准备出手。
    　　不过当他看清来人容貌后便放下心来，只见拿着手机查看小地图红点寻找而来的琪亚娜翻着白眼将手机塞回胸口。
    　　“走了，要回海上列车那去了。”
    　　说罢，琪亚娜便不由分说抓住了索隆的手臂，强制拉着他引导方向。
    　　“这次可别再走丢了。”
    　　“说什么呢，明明是你们迷路了啊，别忘了香波地群岛我可是第一个到的！”
    　　“你到底是对那次第一个赶到有多深的执念啊？”
    　　琪亚娜略感无语，总之在她的带领下，索隆也没有东跑西跑，只是被她带着跑动，很快便和先行一步的山治和路飞两人会和。
    　　众人跑在破损的城镇大道上，此时火山终于彻底喷发，大量岩浆沿着火山口一路滚下，就像泥石流一般扑来。
    　　半个城镇瞬间被铺天盖地的岩浆吞没，眼看着就要来不及的时候，琪亚娜赶紧切换了装甲。
    　　切换，雪地装甲！
    　　必杀技，CHER！
    　　一阵猛烈寒意从琪亚娜身上散发出来，接近绝对零度的低温将周围的世界增添上一层洁白，建筑物上覆盖上厚厚的冰块。
    　　滚烫的岩浆也被这股寒霜之力冻结成冰，迅速凝固，发出咔咔声响。
    　　大半个城镇都被琪亚娜给冻结住了，做完这一切之后，琪亚娜转身漂浮飞向路飞众人。
    　　“好厉害，跟青雉的能力几乎不相上下。”
    　　山治不由得发出一声感叹。
    　　“趁现在快跑吧！”
    　　————————
    　　“小朋友，要是再不开走的话，就连我们也会被波及到的。”
    　　海上列车司机看着车站里的海上列车又开走了一辆，只剩下他们这一辆海上列车还未开走了，开始着急起来。
    　　“不好意思，再等一会，我的同伴们很快就会回来了。”
    　　娜美略带歉意的说道。
    　　“那就再等一分钟哦。”
    　　列车司机颇为头疼，娜美十分感谢的鞠躬，在这种危急关头下，愿意陪着等待一分钟也是心地极好的好人了。
    　　娜美焦急的等待着，一旁乔巴和乌索普也在等待，视线紧盯着城镇的方向。
    　　“要不我去接他们回来吧。”
    　　露西尔等不下去了，想要过去看看情况，不过她话音刚落，远处琪亚娜众人便出现在他们的视野当中。
    　　“回来了！”
    　　娜美高兴的挥手打着招呼！
    　　“快一点！”
    　　————————
    　　女王妈妈歌唱号的甲板上，克力架已经回到船上，医生和几个护士正手忙脚乱的为他处理着伤口。
    　　“为什么不让我过去！”
    　　玲玲颇为不满，千变就在眼前了，居然让她不要过去？
    　　“妈妈不要生气嘛，你也看到了，现在赛肯岛上的火山喷发，要是追上去可不是明智的选择啊。”
    　　长子佩罗斯佩罗赔笑道。
    　　“妈妈，有件事我要告诉你！”
    　　正在被包扎伤口的克力架感受着伤口缝合的刺痛，嘴角抽动着说道。
    　　克力架一边忍着疼痛一边将自己偷听到的泽法的计划全盘说出。
    　　“End Point？那不是谣言吗？”
    　　玲玲听完之后有些疑惑。
    　　“如果真是谣言的话，泽法又怎么会去行动呢？也许是事实正好相反，是海军害怕别有用心的人利用这个才说这是谣言的，妈妈，不得不防啊。”
    　　佩罗斯佩罗稍微思考了一番后劝说道，万一这谣言是真的，那么已经有两处岩浆存储处被泽法炸毁了，若是最后一处也被炸毁，那么以新世界为根据地BIG·MOM海贼团也会遭到波及。
    　　“妈妈，也许草帽一伙他们也会去阻止泽法，既然如此，只要我们跟着泽法，还会遇到草帽海贼团的，到那时再找他们算账也不迟，没有必要急于现在。”
    　　“哼，我饿了，快拿点心来。”
    　　玲玲闻言，虽然恨不得立马将千变解决掉，但也愿意等待片刻。
    　　——————————
    　　海面上，骑着脚踏车停在冰面上的库赞看着喷发的赛肯岛凝视片刻，无奈摇头叹息一声。
    　　“泽法老师……”
    　　还是没能阻止啊，看来要去找泽法老师谈一谈了，想到这里，库赞便骑着脚踏车往前行驶，冰路一直往前朝着NEO海军军舰离去的方向延伸而去。
    　　新世界不只有海贼的存在，还有很多无辜的人，这些人不该成为牺牲品。
    
    第二十二章 劝说
    　　嘭！
    　　平静海面上，一发炮弹打破了宁静，一艘挂着NEO海军旗帜的军舰遭受到了炮击，甲板上数名士兵被炮弹爆炸时产生的冲击力掀飞出去，撞在墙壁上，脑袋一歪昏死过去。
    　　“敌袭！敌人是黑胡子海贼团！”
    　　桅杆上的观察员放下手中的望远镜将他所看到的敌船上的海贼旗帜所代表的名号说了出来。
    　　他的话音刚落，又是一发炮弹命中了瞭望台，正好在他的身旁爆炸
分卷阅读1595
  ，身体瞬间四分五裂，炮弹碎片伴随着血肉飞溅。
    　　数艘挂有黑胡子海贼团旗帜的海贼船靠近了NEO海军军舰，连番炮火轰炸下，很快NEO海军军舰便变得残破不堪，熊熊大火燃烧着船帆，化身火海。
    　　“桀哈哈哈……”
    　　蒂奇站在船头，看着要沉没的军舰上还活着的士兵们为了保命跳下军舰的举动大笑着。
    　　“抓几个人上来，其余的不用管。”
    　　蒂奇下令让部下将几个NEO海军士兵抓上来，至于其他人则是没有理会，没有了船，在这新世界海域上能活下来的可能性很小，更别提海王类这些致命威胁了。
    　　很快几艘小船从海贼船上放下，几个海贼登上了小船，将落水的NEO海军士兵抓了回来带到甲板上。
    　　“蒂奇提督，人抓回来了。”
    　　“很好，迈克！”
    　　蒂奇转头望向一旁戴着头巾的蓝发海贼，用眼神示意。
    　　迈克闻言便走向被绑起来的NEO海军士兵，伸出手触碰他们的胳膊，发动果实能力探寻记忆画面。
    　　很快迈克便收回了手，恭敬的转向蒂奇说道：“蒂奇提督，他们好像是NEO海军，带队的人为前任海军本部大将黑腕泽法，手下恶魔果实能力者有两个，一个能够操控植物，另一个好像能够倒退物体的状态和人的年龄。”
    　　“泽法吗？也是老朋友了啊，桀哈哈哈。”
    　　以前在白胡子海贼团的时候，蒂奇可是对这位前海军大将印象非常深刻呢，强大的武装色霸气在当时可是令不少海贼闻风丧胆。
    　　“蒂奇提督，还有一件事，泽法好像在谋划什么，前往海军驻地法斯岛夺取了火药岩，接连炸毁了两处火山，并且在近日与草帽海贼团和BIG·MOM海贼团有过接触，他们还与草帽一伙发生过战斗。”
    　　“哦？那两处？”
    　　“法斯岛和赛肯岛。”
    　　蒂奇闻言一愣，说起这两座岛屿，唯一能够让蒂奇联想到的就只有那个谣言了，据说只要将三处岩浆存储处炸毁，新世界将会迎来灭顶之灾。
    　　可那不是一个谣言吗？难道说这是真的？
    　　蒂奇稍微思索片刻，据他对泽法的了解，那家伙不可能在没有确定的情况下就展开行动，也许是真的。
    　　“蒂奇提督，根据我刚才探寻到的记忆画面来看，千变的实力好像因为接触到我刚才所说的能够倒退年龄的果实能力者后而下降了不少，千变与BIG·MOM正面碰撞，完全不是对手。”
    　　迈克将自己所知道的情报一股脑全说了出来。
    　　“还有这种事？你确定是真的吗？”
    　　蒂奇闻言顿时认真不少。
    　　“千真万确，这几个人当时就在场全程目睹了千变和BIG·MOM战斗的全部过程。”
    　　“……”
    　　蒂奇沉默着深思起来，如果迈克所说情报属实，那么这个倒退果实他绝对要得到，能够削弱四皇战力的果实可是好东西啊。
    　　蒂奇暗自打定主意，一定要得到这颗恶魔果实，为此要搞清楚NEO海军下一步的动向。
    　　“迈克，NEO海军下一步的目标是哪里？”
    　　——————————
    　　朝阳升起，一处断崖之上，坟墓上插满了失去士兵的刀剑。
    　　库赞站在墓前，轻声唱着歌曲。
    　　“若我真的消失，知晓一切的大海依旧会指引前路。无需惶恐，因你在旁。不必胆怯，因友在侧……”
    　　库赞的身后，装备粉碎臂的泽法缓缓走来，库赞也停下了歌唱。
    　　“我很讨厌这首歌啊，老师。为赞颂死去的海军什么的歌，一点都不好玩。”
    　　说罢，库赞甩手丢了一瓶酒丢向泽法，泽法面无表情的接过。
    　　“这酒你很喜欢吧？”
    　　“啊，这酒可是最霸气的了啊。”
    　　“我也学你常喝呢，因为想成为帅气的男人呢。”
    　　“你是来对我这个顽固的老人说教的吗？不好意思，我不会停的。”
    　　“你是想死吗？”
    　　“变成那样也没办法啊，都是为了铲除海贼这一邪恶，海军是无法贯彻真正的正义的。抱歉啊，我现在很忙，下次见面的时候再一起喝吧。好了，走吧，我不想杀你。”
    　　泽法下了逐客令，显然见到曾经的学生，他也没有丝毫要改变计划的想法。
    　　“……我也是啊，泽法老师。”
    　　库赞右臂覆盖上一层冰霜，显然是做好了战斗的准备。
    　　面对库赞的威胁，泽法一脸无谓的淡然表情，显然不惧怕库赞的威胁。
    　　“……”
    　　两人沉默了很长时间，最终库赞轻叹一声，右臂化为原来的状态，冰霜退去。
    　　他知道自己还是下不了手，见草帽一伙失败了就想自己来劝说泽法老师，但对方为了贯彻自己的信念已然做出了足够的觉悟，不是他三言两语就能劝得动的。
    　　相比泽法老师，反而是他没有足够的觉悟动手。
    　　库赞迈步从泽法身旁走过，果然还是要拜托他们才行。
    　　——
分卷阅读1596
  ——————
    　　搭乘海上列车返回桑尼号停泊的船坞小岛已经是昨天晚上的事情了。
    　　一大早乌云密布，雨下个不停。
    　　路飞坐在船坞边上的石阶上，看着泛起涟漪的海面沉默不语。
    　　“就凭你是没有资格当海贼王的。”
    　　泽法离去时的话语在路飞脑中不断回响，路飞不由得攥紧了拳头。
    　　娜美举着伞站在消沉的路飞身后，欲言又止，虽然昨天发生了什么她都不知道，但路飞异常的状态她却是注意到了。
    　　就在娜美不知该说些什么来劝导路飞的时候，一个声音从她身后传来。
    　　“你们要呆在这里到什么时候啊？”
    　　娜美转身望去，顿时吓得将手中的伞丢在地上。
    　　“青、青雉？！”
    　　娜美的惊呼也引起了乌索普和乔巴等人的注意，罗宾更是一脸慌张，抓住了身旁琪亚娜的衣角。
    　　“没事的，我们之前已经见过面了。”
    　　路飞转过身来，面向了库赞说道，娜美等人闻言，虽然不清楚是怎么回事，但也放下心来，看样子好像是不会动手了。
    　　————————
    　　“我与泽法老师见过面了，他好像不愿意停手啊。”
    　　库赞坐在琪亚娜身旁，有些消沉的说道。
    　　“毕竟有着心结呢，不是那么好劝说的。”
    　　“我真的不知道该怎么做……”
    　　库赞望着灰蒙蒙的天空，雨依旧下个不停。
    　　“你跟泽法的事不关我事，我一定要找到泽法，拿回我的帽子，我跟香克斯约好了，等成为出色海贼之后会把帽子还给他。”
    　　路飞似乎已经做出了决定，无关他人，也无关新世界命运，只是为了找回场子。
    　　“看来你们已经做好决定了，那这个拿去吧，这是前往最后一处End Point的永久指针。”
    　　库赞从背包里拿出一个永久指针放在娜美手里。
    　　“小姐，拿好了，可别摔碎了。”
    　　“哦。”
    　　娜美乖乖接过。
    　　“啊，不过那么漂亮的小姐居然变成这幅样子，啧啧……”
    　　库赞看着娜美缩小的身子开着玩笑。
    　　“唔……”
    　　娜美白了库赞一眼，默默将永久指针收下。
    　　“现在泽法老师已经炸毁了两处End Point，海军也会动真格了，即便是你们成功阻止了泽法老师，也会被海军最强兵力包围的，后果你想清楚了吗？”
    　　“我现在是不得不去啊，你也知道BIG·MOM海贼团在追杀我们吧？我要恢复原状，就必须去找他们。”
    　　跟拯救新世界没有关系，纯粹为了自我保护，琪亚娜也必须找到艾恩解除施加在自己身上的能力效果，她现在没有闲余功夫去猎杀海王类升级了。
    　　“弗兰奇，桑尼号修好了吗？”
    　　“早就搞定了，最佳状态，多亏了琪亚娜提供的木材啊。”
    　　“哦，那就出发了。”
    　　路飞一声令下，全员准备登船出发找NEO海军算账。
    　　琪亚娜则是走在最后一个，库赞站在原地，看着众人登船没有说话。
    　　琪亚娜注意到库赞失落的情绪，停下脚步。
    　　“呐，库赞，我说如果泽法心结解开，不再执着毁灭新世界，你想怎么做？”
    　　“你问这个干嘛？”
    　　“只是想知道你内心对泽法的想法罢了，不能说吗？”
    　　琪亚娜微笑着说道。
    　　库赞有些意外，不过还是回答了琪亚娜的话。
    　　“如果真的变成那样，我大概想和泽法老师一起喝酒吧，聊一聊以前的往事……”
    　　“这样啊，我知道了……”
    　　琪亚娜转身离开，跟随众人一同登上桑尼号。
    　　放下船帆，海风顺江撑起船帆，桑尼号缓缓驶出了船坞，沿着永久指针所指的方向前进。
    　　雨来的快，去的也快，当桑尼号启程时，天空乌云也开始散去，雨不再下落。
    　　库赞站在原地许久，目送着桑尼号远去，最后转身离开，他想亲眼见证这场战斗最后的结局。
    
    第二十三章
    　　一座由岩浆凝固成大量火山岩组成的岛屿周边，数艘NEO海军军舰停靠在近海。
    　　“就在前边了，最后一处End Point。”
    　　娜美放下手中的永久指针，看向前方的岛屿。
    　　“乌索普，狮吼炮准备！”
    　　路飞站在船头，高举着刀下令，颇有船长的气势。
    　　狮吼炮舱室中，乌索普闻言也操控着炮口对准了NEO海军军舰所在的方向。
    　　“就让你们见识一下我的射击技术吧。”
    　　话音刚落，乌索普便推动操纵杆，只见桑尼号船头的狮子头张开嘴巴，露出其中的炮口，仿佛周围的光都被吸入进去。
    　　嘭！
    　　一发镭射从炮口飞出，桑尼号船身都因为巨大的后坐力朝后倒退了一段距离，镭射一路破开海面，像是将大海分割成了两半。
    　　超远射程的打击使得NEO海军军舰上的士兵们都没能来得及反应，恐怖破坏力顷刻间摧毁了数艘NE
分卷阅读1597
  O海军军舰，船体支离破碎，化为破烂的木条。
    　　这一击更是激起一层又一层的巨浪，拍打在岸边。
    　　“是草帽海贼团，还击！”
    　　剩余军舰上的NEO海军士兵们见状连忙操控着军舰上的大炮进行还击。
    　　嘭！
    　　数发炮弹呈抛物线高速飞来，索隆嘴角翘起，拔刀出鞘斩出一道环状剑气，飞旋着将所有袭来的炮弹在半空中斩碎开来，发生爆炸。
    　　劲风吹拂着索隆的衣角，看上去游刃有余。
    　　另一边山治也使用月步飞到半空，将其中一颗炮弹踢了回去与另一发炮弹撞在一起。
    　　一轮轰炸未能奏效，NEO海军士兵们立马装填好了炮弹来了一轮齐射，数十发炮弹仿佛不要钱似的开炮轰来，火力全开。
    　　切换，勿忘装甲！
    　　一对尖长狐耳高高竖起，粉色长发顺着肩膀披下。
    　　琪亚娜紧握着仿灵刀·冰昙天，做出拔刀的姿态，一股寒气从身上扩散出来。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜轻呼一口寒气，呼出的气息宛如白烟。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　一瞬间，桑尼号前方大片区域被密密麻麻的斩击所覆盖，狂涌的寒霜之力甚至将大海冻结，桑尼号到岛屿之间的海面凝结成冰，所有NEO海军军舰都被冻结的冰面冻在原处无法移动。
    　　琪亚娜的斩击就像一股寒风吹过，所过之处皆是一片雪白。
    　　而军舰上的士兵们隔着老远就感觉那股寒冷侵入到了骨子里，嘴唇发青，冻的身子直打哆嗦，无法抑制。
    　　咔嚓！
    　　随着琪亚娜收刀入鞘，冰封破碎，冰面裂开无数道口子，连带着被冻结的军舰也都纷纷碎裂开来，甲板变得易碎，轻轻一跺便裂开一道口子，上面的士兵轻易的从军舰上掉落下来。
    　　军舰上的大炮也因这一击而被震碎，化为无用的废铁冰渣。
    　　这一次，没有了泽法在船上的干扰，集结众人之力，轻易的将火力远超己方的NEO海军军舰击溃。
    　　桑尼号就这样顺着裂开冰面的口子靠近了岛屿成功登陆。
    　　船头的路飞一马当先，直接跳到岸上。
    　　“泽法在哪里？快点出来！”
    　　路飞一路狂奔，早就已经等待在岸上的NEO海军士兵纷纷拿起武器包围过来。
    　　路飞三拳两脚，将靠近自己的NEO海军士兵打翻在地。
    　　“橡胶暴风雨！”
    　　路飞一脚蹬碎地面飞跃到半空，手脚并用，对准地面的士兵们轰去，出拳出腿的速度太快导致出现一片残影，猛烈的攻击如暴风雨般落下。
    　　士兵们溃不成军，不一会就被打倒了数十人。
    　　“快点把我们的同伴恢复原样！”
    　　山治叼着烟，双手撑地，如跳街舞一般旋转双腿将周围的士兵踢飞。
    　　索隆快速出刀，一刀斩下必有一人倒下，无法再战。
    　　“弗兰奇，超级！”
    　　弗兰奇举起双臂，掌心露出小孔，如机关枪一般开始扫射，一片惨叫哀嚎声响起。
    　　这些人先前破坏了他的得意之作桑尼号，身为船匠的他可不能忍。
    　　随后弗兰奇更是收起双手，双肩打开，升起两个炮口。
    　　嘭嘭！
    　　小型导弹喷着熊熊火焰发射出去，对准人群密集处炸开。
    　　几名士兵当场被爆炸的冲击力掀飞到高空，然后重重落下。
    　　“路飞，你们先去吧，这里交给我们了。”
    　　小娜美举着天候棒，释放出一片雷云劈下雷电将附近的士兵电倒后对着路飞等人大声说道。
    　　“噢。”
    　　路飞闻言，也朝着岛屿深处跑去，泽法不在这里，想必应该就在岛屿深处。
    　　琪亚娜、索隆和山治也紧随其后跟了上去。
    　　等到众人背影消失之后，娜美则是看向绯玉丸和露西尔两人。
    　　“你们要保护好我哦。”
    　　“放心吧，娜美大姐！”
    　　绯玉丸一拍胸脯，信誓旦旦的保证道，随后便化身绯狱丸形态，巨大的体型不容人轻易忽视。
    　　露西尔也是喷出一口龙息包围自身，化为巨龙形态。
    　　两个庞然大物一出场便吸引了众人的目光。
    　　“那、那是什么啊？怪物啊！”
    　　NEO海军士兵惊慌不已，绯狱丸和露西尔庞大的体型带来的压迫力十分有效。
    　　只见露西尔和绯玉丸一同张嘴，喷出火焰席卷战场，NEO海军士兵们纷纷败逃，狼狈的躲闪着。
    　　“真是可靠啊，嘻嘻。”
    　　娜美坐在露西尔的背上，有些狐假虎威的意思。
    　　————————
    　　“嗯？这是哪里？他们人呢？”
    　　索隆来到一处由众多岩浆凝固成的礁石的宽阔场地，不过随行的琪亚娜和山治等人则是不知何时消失了。
    　　“真是的，都什么时候了，他们居然还迷路了。”
    　　索隆轻叹一声，很是无语。
    　　“倒退！”
    　　一个银铃般动听的声音响起，索隆临近的一块礁石迅速退化成滚烫的岩浆，眼看着岩浆就要掉落在自己身上，索隆及时
分卷阅读1598
  后撤。
    　　避开岩浆之后，索隆望向声音传来的方向，只见一个靓丽身影站立与一旁巨大礁石的顶部，来人正是倒退果实能力者艾恩。
    　　一头蓝色及腰长发随着微风飘动，她的眼神中显露出敌意。
    　　“不会让你去老师那里的，由我来阻止你。”
    　　艾恩大声喝道。
    　　“来的正好，虽然与你无冤无仇，但是为了让我的同伴恢复原状，我就全力以赴啦。”
    　　索隆露出好战的笑容，将绑在手臂的头巾取下，戴在头上绑好。
    　　随后将三把刀都取出，将和道一文字叼在嘴中。
    　　“的确，如果正面对决我打不过你，但还是能争取一些时间的吧。如果能够为泽法老师的理想而死，我毫不畏惧。”
    　　“老师的理想呢，你们都已经做好为此丧命的觉悟了啊，但是我从你的刀法里看得出犹豫。”
    　　“唔……”
    　　艾恩闻言沉默片刻，确实如此，如果只是为了泽法老师，她有献出生命的觉悟，但这次泽法老师的举动毫无疑问会牵连到新世界的普通人，她也有想过这样做是否是正确的，该不该停手。
    　　但思考到最后，看到依然沉浸在过去痛苦中的泽法老师，那个为了保护她和宾兹而失去手臂的泽法老师，她还是决定了帮助泽法老师贯彻信念，消灭海贼。
    　　从被泽法老师救下的那一天起，她就决定将自己的生命奉献给泽法老师了，无论是什么命令，她都会遵从。
    　　“区区海贼，如果不是你们的话，泽法老师又怎么会变成这样？明明这个世界没有海贼的存在会更好的。”
    　　艾恩握紧了双剑，跳下礁石挥砍斩向索隆。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞擦出火星。
    　　两人快速的攻击防守，转眼下来就交手了数个回合。
    　　曾经的泽法老师是如此强大又温柔的人，从不杀死敌人，到如今的转变不都是可恶的海贼害的吗？
    　　“倒退！”
    　　艾恩后撤拉开与索隆之间的距离，双手汇聚一团光球，呈现紫色。
    　　艾恩快速甩出光球丢向索隆。
    　　索隆眼中幽光一闪，发动见闻色霸气躲避着光球，只见光球从索隆身边擦过，命中礁石然后迅速退化成了岩浆。
    　　还能这样做吗？远程退化的能力啊。
    　　索隆见状心中也警惕起来。
    　　这一次，索隆必定要将对方打倒，为了将同伴们的状态恢复原状，上一回就让对方溜走了，这次绝不会放过。
    　　“三百六十烦恼凤！”
    　　索隆用力一斩，斩出三道飞旋剑气，只见剑气在半空中融合在了一起，力量更足。
    　　面对袭来的斩击，艾恩面露惊慌，使用霸气抵挡。
    　　铛！
    　　然而这道剑气直接斩断了她的双剑，剑身碎裂成几截掉落在地。
    　　不过她还是勉强防御住了这一击，艾恩迅速丢弃剑柄，拿起绑在大腿上的枪套中的双枪，接连开枪。
    　　索隆淡定的挥刀将子弹切成两半，快速突袭而去。
    　　艾恩还想开枪迎击，但还未扣下扳机，索隆就已经将她的枪口斩断。
    　　“三刀流，青龙印·流水！”
    　　索隆身上散发出来的强大气势虚像化，一条栩栩如生的青龙出现盘旋在索隆身后。
    　　那迫人的气势让失去了所有武器的艾恩面露惊恐之色，双手防护在自己的身前。
    　　唰！
    　　索隆与艾恩擦身而过，斩击仿佛都呈现淡蓝水色，青龙呼啸而过。
    　　尽管只是使用的刀背，艾恩还是无法承受这股冲击，双眼翻白昏死过去。
    　　“如果心存迷惘的话，还是先自己斩断它吧。”
    　　索隆缓缓收刀入鞘，对着昏迷过去的艾恩说道。
    　　————————
    　　“唔……”
    　　正与路飞一同奔向泽法所在处的琪亚娜轻哼一声，一个踉跄险些摔倒在地。
    　　“怎么了？琪亚娜？”
    　　见琪亚娜的状态有些异常，路飞担忧的询问道。
    　　“不，没事，力量好像回来了。”
    　　琪亚娜尝试握拳，那充盈的力量感无比舒适。
    　　“这么说那个倒退果实能力者已经被打倒了吗？”
    　　路飞闻言高兴的说道，这么一来，娜美和罗宾她们应该也都恢复原状了，太好了。
    　　接下来就只需他取回自己的草帽了。
    　　——————————
    　　“辛苦了，十分精湛的剑术呢，接下来就交给我吧。”
    　　一身黑衣，叼着雪茄的高大男子从一旁礁石后面走出。
    　　索隆疑惑的询问道：“你也是NEO海军的人吗？没完没了啊。”
    　　“不，自我介绍一下，黑胡子海贼团二号船船长，雨之希留。不好意思，那个女人能交给我吗？”
    　　希留指着昏迷倒地的艾恩笑着说道。
    
    第二十四章
    　　索隆低头扫了一眼昏迷的艾恩，眼角还挂着一行清泪，似乎在为自己无法帮助泽法老师而感到懊恼。
    　　“黑胡子海贼团啊，抓走路飞的哥哥送进推进城，顶上战争还对琪亚娜出手，今天终于算是碰面了。”
    　　
分卷阅读1599
  索隆再次拔刀出鞘，咬在嘴中，做好了战斗准备。
    　　“别那么激动，海贼猎人罗罗诺亚·索隆，我今天来不是想和你动手的。”
    　　希留微笑着说道，雪茄白烟飘起。
    　　“不好意思，这个女人我也不能交给你，我讨厌有人插手我的战斗，更何况她的实力即便不如我也全力以赴的跟我战斗了，而你却想着要对无法还手的人下手，你这样也算剑士吗？”
    　　“是吗？那只有动手了啊。”
    　　希留闻言也明白想要不发生战斗得到倒退果实能力似乎是不可能了，只见希留缓缓将手中的名刀·雷雨紧握拔刀出鞘。
    　　这个人不简单，索隆能够感应到希留身上传出的强大气势，虽然面带笑意，但那如刀剑般锋利的凌厉气势犹如实质施压在他的身上。
    　　索隆几乎找不到希留身上的破绽，看来会是一个劲敌。
    　　嘭！
    　　希留率先动手，雷雨划出一道晃眼的刀光，索隆微微眯起眼睛。
    　　希留的速度很快，比艾恩要快上数倍，几乎是瞬间便拉近了与索隆之间的距离。
    　　铛！
    　　索隆将双刀交叉招架住了希留的斩击，双脚地面受力开裂，索隆身子也在这一击下被推移了一段距离。
    　　双臂青筋暴起，索隆内心暗自惊讶，好强的霸气，对希留的实力评价再次提升一个档次。
    　　“三刀流，极·虎狩！”
    　　索隆将双刀负与身后，气势如同猛虎朝前突进斩向希留胸口。
    　　一击交错，两人擦肩而过，地面也被斩击斩出数道裂缝，周围礁石也应声断裂砸在地面。
    　　“……”
    　　希留脸色也变得凝重许多，索隆的实力比他想象中的还要强。
    　　“小看你了，我要认真了。”
    　　希留低头扫了一眼胸前被斩出一道小口的衣服说道。
    　　两人再度开始交锋，一轮快攻，希留的剑术只能用快准狠来形容，一把雷雨仿佛化身千军万马，索隆应付的极为吃力。
    　　眨眼功夫两人便过了数招，刀剑碰撞声不断响起。
    　　“唔？”
    　　一旁躺在地面的艾恩也在这激烈的战斗中缓缓睁开眼睛，意识有些模糊。
    　　还未等她来得及理清现状，希留忽然变招冲向艾恩，斩向脖颈。
    　　艾恩只见雷雨在自己眼中无限放大，接近死亡边缘的恐惧感涌上心头，她的身体仿佛都被希留的气势所压制住，无法动弹。
    　　千钧一发之际，索隆及时赶到挡在了艾恩身前。
    　　武装色霸气互相碰撞，地面裂开一道长达数十米的裂缝，咔咔作响。
    　　两人斩击掀起的风压也将毫无防备的艾恩掀飞出去。
    　　“雨之希留？”
    　　艾恩好不容易才缓过神来，立马认出了想要杀自己的人的身份，身为黑胡子海贼团二号船船长的雨之希留，她当然有看过对方的通缉令，只是没有想到对方居然会出现在这里。
    　　“他的目标是你，不想死就快走吧。”
    　　索隆咬着和道一文字，吐字不清的说道。
    　　目标是自己？艾恩闻言愣了片刻，立马反应过来。
    　　难道说是盯上了她的恶魔果实能力吗？黑胡子海贼团到处猎杀恶魔果实能力者，将能力据为己有的消息早已经不是什么秘密了。
    　　虽然这两年里，最为世人关注的海贼是拥有世界第一美女称号的四皇千变，风头一度压过了其余的所有海贼，但黑胡子海贼团也臭名远扬，袭击推进城释放出那些穷凶极恶的囚犯收为手下，并大肆猎杀能力者。
    　　几乎是每隔一段时间就能看到黑胡子海贼团的消息，并且在白胡子死后，白胡子海贼团的大部分地盘都被黑胡子海贼团占领。
    　　顶上战争，独闯海军本部挟持天龙人安然离开，如果不是千变一次又一次用自己的实力刷新世人的认知，恐怕四皇的名号就要落到黑胡子的头上了。
    　　即便有千变抢了风头，现在民间也有不少人将黑胡子称为第五皇，虽然这个说法还没有得到大部分人的认同，但黑胡子那高达二十二亿四千七百六十万贝利的高额悬赏金已经能说明海军对其的重视程度了。
    　　“……为什么要救我？”
    　　艾恩看着保护自己的索隆的背影，明明两人刚刚还是敌人，还在交手来着，可是对方却在自己昏迷之后保护自己？这让艾恩难以理解。
    　　“别误会了，我只是讨厌有人插手剑士之间的战斗罢了，才不是为了救你。”
    　　索隆咬紧牙关，用力将希留逼退。
    　　——————————
    　　“已经开打了吗？”
    　　岛屿东边，BIG·MOM海贼团的舰队已经到达，玲玲来到岸上听着岛屿另一边传来的连绵不断的炮火声冷哼一声。
    　　“妈妈，除了草帽海贼团，好像黑胡子海贼团也来了。”
    　　佩罗斯佩罗将望远镜放下，远处海面上几艘挂着黑胡子海贼团旗帜的海贼船正停靠在岛屿的近海。
    　　“黑胡子？不用管他，把千变给我找出来。”
    　　玲玲扫了一眼黑胡子海贼团的舰队
分卷阅读1600
  ，懒得搭理，她的目标只有千变，顺带再把泽法那个想要炸了新世界岩浆的老头子解决掉。
    　　不知道也就算了，既然知道了泽法的计划，那她当然不会坐视不管，若是泽法计划成功，对于BIG·MOM海贼团无疑会造成严重的影响。
    　　“是，妈妈！”
    　　一旁一众儿女们纷纷点头应道，除了次子卡塔库栗和另一位将星斯慕吉要坐镇蛋糕岛没有前来之外，其余儿女几乎全都来了。
    　　——————————
    　　吨吨吨！
    　　泽法灌下库赞送来的酒，坐在一块巨石上。
    　　周围是一片冒着岩浆的地面，到处都是坑洞，稍不注意就有可能落入岩浆池子里，烧的连渣子都不剩。
    　　泽法视线紧盯着不远处放置在火药岩装置上的草帽，似乎在回忆过往。
    　　周围的地面上，放置了一大批火药岩，密密麻麻遍布着。这是一处低谷，周围环绕着一圈崖壁。
    　　路飞和琪亚娜来到崖壁之上，居高临下看见了谷底的泽法。
    　　“大叔！”
    　　路飞看到泽法后大吼了一声，直接跳了下去，快速跑到泽法附近十几米开外的位置，琪亚娜也紧随其后。
    　　“你们来了啊。”
    　　泽法看到两人到来面色淡然，没有丝毫紧张。
    　　“破坏最后一个End Point的爆炸已经开始了，能听到吗？”
    　　嘭！
    　　仿佛为了印证泽法的话似的，远处不知安放在何处的火药岩开始爆炸，再过不久这里的火药岩应该也会爆炸了吧。
    　　“我不是为了这种事来的，只是来夺回帽子而已。”
    　　“这种帽子对你来说算什么？”
    　　“是我成为海贼王的航标。”
    　　“哼，我绝不允许海贼有什么梦想，你们胡作非为的大海就由我全部摧毁，给我记住，毁灭罪恶的我的名字，叫Z！”
    　　说罢，泽法将嘴中咬着的哮喘喷雾取下，用手捏碎。
    　　“琪亚娜，你不要插手，我要和大叔一对一单挑。”
    　　“随你。”
    　　琪亚娜退到一边，这是两人赌上各自信念的战斗，而且就在刚才她的力量也恢复了，此时就算发生什么意料外的状况她也有自信能够应付。
    　　“唔哦哦！”
    　　路飞开启二档，白色蒸汽飘出，速度暴涨。
    　　只见路飞竟是直接一拳轰向泽法的海楼石手臂，没有丝毫畏惧。
    　　嘭！
    　　两人对轰一拳，坚硬的海楼石手臂上竟是多出一个拳印，而路飞的拳头也擦破了皮，渗出鲜血。
    　　两人的战斗没有使用过多的招数，很简单，就是用拳头互揍，路飞似乎也不再害怕被泽法利用海楼石手臂抓到。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜抬头望向远方，外放的见闻色霸气感应到那边有着一个十分强大的存在到来，而另一边似乎也有不弱的气息。
    　　“大妈么？果然还是来了啊，阴魂不散。”
    　　琪亚娜嘴角翘起，不过这次的结果恐怕会让对方失望了，琪亚娜握紧了拳头，她也想全力以赴和四皇正面交手一次看看啊。
    　　不过琪亚娜并没有主动过去寻找，而是站在原地等待对方的到来。
    　　——————————
    　　“哦，人还真是不少呢，草帽海贼团、黑胡子海贼团、BIG·MOM海贼团、NEO海军……一个个都好可怕呢。”
    　　黄猿带领着一众海军中将来到岸上，身后十艘海军军舰整齐排开，近五千海军士兵正陆续登岸，一百台经过改进的和平主义者列队整齐前进着。
    　　与往常的黑色和平主义者不同，这一批改进过的和平主义者有着身穿白色外衣，模样更像是改造人了。
    　　“还好这次有你跟着来了，不然我还真头疼呢。”
    　　黄猿转头望向一笑说道。
    　　“这次事态严重，在下必竭尽所能。”
    　　一笑用杖刀探路，与黄猿并肩走在一起，两位海军大将以及十几位本部中将一同出马，寻常海贼团看到这阵势怕是会吓得连忙逃跑，根本不敢回头。
    　　此时天空中数只新闻鸟正在盘旋，它们的脖颈上都挂着一只影像电话虫，通过双眼将全岛局势默默记录下来。
    
    第二十五章
    　　“丛生！”
    　　一片水池处，由于靠近火山或者说是温泉更为恰当，宾兹跳着丛生舞蹈挡在山治面前。
    　　大量藤蔓迅速从水池中窜起，组成一道网想要将山治包围抓住。
    　　山治临危不乱，使用月步快速穿梭在藤蔓之中，每次眼看要被藤蔓束缚的时候他总能找到破绽逃出。
    　　“你这种小把戏只要看上几次就不会中招了，比起琪亚娜酱你差远了。”
    　　山治颇为不屑，每次宾兹想要发动能力时都要跳丛生舞蹈，相比琪亚娜的木木果实能力发动条件来说，琪亚娜发动招式时更为隐蔽。
    　　并且藤蔓生长的速度宾兹也远远比不上琪亚娜。
    　　山治快速在空中旋转加温双腿。
    　　只见山治双脚都变成恶魔风脚，泛着高温亮光。
    　　这回他甚至不避开藤蔓，直接一
分卷阅读1601
  脚踢了上去，高温瞬间烧断了藤蔓，燃烧起来。
    　　“最高级绞肉！”
    　　山治双腿化为幻影，以超高速攻击连续踢出，对准宾兹身上各处，肩膀、胸口、小腹，大腿等部位踢下。
    　　“首肉SHOOT！”
    　　最后山治用力踢向宾兹的脖子，用脚背勾住，踢向地面。
    　　嘭！
    　　宾兹高速下落掉落水中，溅起数米高的水花。
    　　“好烫、烫烫烫！”
    　　宾兹快速起身，身上忍者服仿佛都要被烧焦了似的，变得焦黑。
    　　“接招吧，恋爱之流星抽射！”
    　　山治还不肯放过宾兹，从高空高速落下，宛如陨石带着长长的尾焰。
    　　嘭！
    　　地面开裂，宾兹无法承受住山治的攻击，化身炮弹倒飞出去，接连撞碎数根礁石后才终于落地。
    　　“呼！”
    　　山治将双脚泡进浅水池里降温，解除了恶魔风脚。
    　　“娜美桑她们应该也已经恢复原状了吧？果然还是性感的娜美桑最棒了，噗嘿嘿！”
    　　正经没过三秒的山治开始幻想起娜美恢复原状后的身材，傻笑起来。
    　　————————
    　　“唔啊啊啊！”
    　　惊雷落下，大片NEO海军士兵颤抖着身子倒地不起，身上不时闪过一丝电弧，只能躺在地上抽搐，口吐白沫。
    　　已经恢复原状的娜美伸手拭去额头上的汗水，露出微笑。
    　　“搞定！”
    　　一旁露西尔和绯玉丸都已经恢复成了常态，不再是巨龙形态和绯狱丸形态，要知道解决这些NEO海军士兵可花费了他们不少功夫。
    　　“哦，娜美，你什么时候恢复原状的？”
    　　将敌人全部打倒之后，乌索普放下大号弹弓，这才发现娜美不知何时恢复了原状。
    　　“就在刚刚，应该是路飞他们做的吧。”
    　　“那路飞他们现在应该在泽法那里吧，我们快点过去吧。”
    　　“嗯。”
    　　众人刚要动身，一发镭射从远处飞来，袭向众人。
    　　嘭！
    　　镭射在众人脚边爆炸，静距离的爆炸掀起的冲击波将众人掀飞出去。
    　　“呃……”
    　　娜美在地上翻滚了两圈后，皱着眉头站起身来，还有敌人没有解决吗？
    　　娜美抬头望去，一阵诧异。
    　　“和平主义者？”
    　　只见一排和平主义者出现在不远处的空地上，虽然模样有些许改变，但毫无疑问那就是当初在香波地群岛出现过的和平主义者。
    　　“唔啊啊，好多啊！”
    　　乔巴慌了，光是他们能够看到的和平主义者的数量就足足有二十多个，但从地面传来的震动来看，数量恐怕远不止如此。
    　　“捕捉到目标人物，草帽海贼团宠物，爱吃棉花糖的乔巴，悬赏金一百贝利，抹杀！”
    　　其中一个和平主义者将视线锁定在乔巴身上，张嘴露出炮口，又是一发镭射飞出。
    　　嘭嘭！
    　　和平主义者们开始追杀起众人，那威力巨大的镭射炮连番轰炸之下，娜美等人只能够逃跑。
    　　“要死，为什么会有这么多和平主义者在这里啊？”
    　　乌索普抓着弹弓，一边跑一边回头望去。
    　　“说明海军认真了呗，毕竟泽法已经炸毁两座岛屿了。”
    　　咚咚！
    　　和平主义者们踏着整齐的步伐朝前迈进，每跨一步，地面都会震动，数量众多的和平主义者如同一个整体。
    　　嗖！
    　　一发镭射锁定了娜美高速飞来。
    　　“娜美！”
    　　一旁乌索普连忙提醒，不过似乎已经来不及了，娜美眼角余光注意到镭射正在靠近，眼看就要躲闪不及的时候，一个巨大身影挡在了娜美身前。
    　　嘭！
    　　镭射爆炸，产生一阵浓烟。
    　　娜美被吓得跌坐在地，得、得救了？
    　　“不好意思，让你们久等了，钢铁海贼，弗兰奇将军参上！”
    　　将船坞系统组合而成的弗兰奇将军再次登场，红蓝相间的巨大机器人，后背背着一把巨大太刀。
    　　“哦哦哦，弗兰奇！”
    　　“干得好！”
    　　乌索普和乔巴双眼放光。
    　　“哦？这不是贝加庞克博士的和平主义者吗？原来如此，改进过了吗？”
    　　弗兰奇操控着弗兰奇将军面向了和平主义者，这两年来内，他可一直在研究对方的笔记，进行身体的改造，虽然素未谋面，但弗兰奇对于贝加庞克的科学头脑还是十分敬佩的。
    　　从某种角度上来说，贝加庞克也可以算的上是弗兰奇在改造人方面的师父了。
    　　“放马过来吧！”
    　　弗兰奇将军一马当先，冲入了和平主义者的队列之中，一拳就将最近的和平主义者的脑袋打飞，机械脑袋高高飞起，脖子上露出了扯断的线路，电光火花滋滋作响。
    　　在弗兰奇将军面前，和平主义者即使改动过后仍旧显得非常笨重，速度太慢完全跟不上弗兰奇将军。
    　　弗兰奇将军眨眼就摧毁了两个和平主义者，第三个和平主义者才慢悠悠的出拳，这时弗兰奇将军早已收拳，恰好将攻击接住，然后用力扯断对
分卷阅读1602
  方的手臂。
    　　“哦哦哦，好帅气！”
    　　看着改造人和机器人之间的战斗，乔巴和乌索普双眼都变成了星星，十分激动，而娜美，罗宾，露西尔几个女人则是一脸平静，完全不懂男人的浪漫。
    　　弗兰奇将军的战斗力十分爆表，才交手数个回合就已经接连摧毁了八个和平主义者。
    　　最后弗兰奇将军甚至将后背背着的弗兰剑取了下来，一剑将前方的和平主义者斩成两半，发生爆炸。
    　　————————
    　　“嗯？怎么回事？一会功夫居然有十个和平主义者的信号消失了！？”
    　　正在朝岛屿前进的海军部队中，一名身披海军正义大衣海军上尉惊讶的看着手中雷达上消失的和平主义者的信号。
    　　“怎么会？那可是和平主义者啊。”
    　　一旁的海军士兵闻言也大惊失色。
    　　“别大惊小怪了，这座岛上光是四皇就有两位，别以为有和平主义者在就能轻松胜利，这将会是一场苦战。”
    　　斗犬，道伯曼中将开口说道。
    　　脸上到处都是叉形状的刀疤，道伯曼给人一种十分冷酷且严肃的印象，两人闻言也点头应道，不再说话。
    　　——————————
    　　“弗兰奇……将军！”
    　　成功将二十个和平主义者打倒之后，弗兰奇摆出了胜利的姿势。
    　　“我说我们还是快点去路飞他们那吧，既然和平主义者在这，说明海军已经到这座岛上了。”
    　　娜美提醒众人说道。
    　　“那我先回桑尼号做好风来喷射的准备。”
    　　“嗯，拜托了，弗兰奇。”
    　　于是弗兰奇驾驶着弗兰奇将军原路返回，准备回到桑尼号，其余人则是朝着岛屿深处前进。
    　　————————
    　　“橡胶机关枪！”
    　　路飞疯狂挥动双臂，拳头如机关枪扫射一般轰出，轰在泽法的身上。
    　　嘭嘭！
    　　拳拳到肉，即便是泽法的海楼石手臂也照轰不误。
    　　“哈……”
    　　遭受路飞猛烈的攻击，泽法大口喘气，哮喘老毛病又犯了，气息不足。
    　　最后泽法用力摆动手臂，将路飞的拳头打偏。
    　　“虽然是个海贼，但还挺有骨气的，比软弱的海军要好得多。”
    　　“三档！”
    　　路飞一口咬住大拇指吹气，左臂迅速壮大。
    　　“橡胶巨人手枪！”
    　　泽法也毫不示弱，没有想着躲避，只是正面硬碰，仿佛谁先认怂先躲开就输了似的。
    　　泽法挥动着海楼石手臂迎着路飞巨人族大小的拳头轰去，拳头对撞掀起狂风将周围碎石卷起。
    　　三档的强大力量使得泽法倒退了数步，险些没有站稳。
    　　海楼石手臂更是被路飞这一拳直接打裂，化成碎片掉落在地，露出缠绕着绷带的右手。
    　　“小子，为何拼到如此也要与我对战？即便打败了我，你也还是海贼，这世上的人没人会感激你的。”
    　　“那又如何？我只以我想做的方式来，不打败你，我就成不了海贼王。”
    　　“真的只是如此吗？真像是孩子啊。”
    　　听着路飞天真的话语，泽法笑了。
    　　“以自己的方式来做吗？那么……我也试试吧，我也赌上自己的人生，把你的信念击个粉碎，放马过来吧！”
    　　没有了海楼石手臂的泽法再次与路飞战斗在一起，你一拳我一拳互相痛揍着对方。
    　　嘭嘭！
    　　两人的战斗就像是回合制，你打我几拳，我就还你几拳。
    　　并不花哨，两人都已经精疲力竭，打了很久，连防御都懒得防御。
    　　嘭！
    　　泽法双拳覆盖上武装色霸气，轰在路飞胸口和脸上，打得路飞吐血不止，而路飞也像是不服输一般还以颜色。
    　　渐渐的，泽法笑了，明明是在战斗之中，却笑得跟个孩子一样。
    　　“真的是，跟两个孩子打架似的……”
    　　琪亚娜轻笑出声，随后视线一转移向远处崖壁之上的众人。
    　　“那么我的战斗差不多也要开始了。”
    　　琪亚娜缓缓拔刀出鞘，走向手持大剑的玲玲。
    　　“千变，终于找到你了，这次绝不会放过你！”
    　　玲玲大喝一声，斩出剑气。
    　　“威国！”
    　　琪亚娜也反手释放了必杀技。
    　　岩浆密布的空地瞬间被一片雪白覆盖，交错的斩击将玲玲的剑气冻结抵消，最后震碎。
    　　四皇级的交手，天地为之色变，天空仿佛都被劈成了两半，厚厚阴云分割开来。
    　　“就这？你这样也算四皇吗？”
    　　琪亚娜轻蔑一笑，将玲玲曾对自己说过话还了回去。
    
    第二十六章 四皇？不服来干！
    　　铛！
    　　呈现在艾恩面前的是她从未想象过的战斗画面，索隆与希留之间的交手在周围地面上留下难以抹去的战斗痕迹，每一击都惊险万分。
    　　希留出招快速狠辣，盯准索隆的要害毫不留情。
    　　“你的剑术有那个男人的影子在里面啊……”
    　　希留隐约感觉到索隆的剑术跟他曾经交手过的世界第一剑士米霍克有几分相
分卷阅读1603
  似的味道，忍不住说道。
    　　“你跟鹰眼是什么关系？”
    　　“将来会击败他的男人，仅此而已！”
    　　两人一边交谈，一边兵戎相见，打得十分激烈。
    　　“是吗？那我们目标算是相同吧，我也想找那个男人报仇，上次输的很不甘心呢。”
    　　希留回想起顶上战争时与米霍克的短暂交手，虽然尚未明确分出胜负，但他的确是被压制了，说是输了也不为过。
    　　“三刀流·夜叉鸦！”
    　　索隆跳跃到半空，高速连续翻转着，如同陀螺一般落下，如一个刺猬小球滚向希留。
    　　所过之处的地面皆是多出类似乌鸦抓痕的刀痕。
    　　叮铛！
    　　希留持刀挡在身前，索隆的斩击不断劈砍在雷雨之上，希留身子都被这股巨力推移数米，最后脚趾弯曲用力强行稳住身体重心。
    　　将索隆的剑技化解，斩向索隆右臂，索隆迅速收刀招架，刀背紧贴在右臂之上。
    　　索隆被暂时逼退，经过一番交手，索隆已经清楚的意识到对方的实力有多强，不是能够轻易战胜的敌人。
    　　“倒退！”
    　　一旁艾恩双手甩出倒退光球砸向希留，希留不屑后跳避开，如此慢的速度想要砸中他难于登天。
    　　倒退光球从希留身旁飞过，命中远处礁石将其倒退化为尚未凝固的岩浆。
    　　——————————
    　　“就这？你这也能算是四皇吗？”
    　　轻易抵消玲玲斩击之后，琪亚娜面露挑衅说道。
    　　“还真敢说啊，臭丫头。”
    　　玲玲闻言大怒，终身一跃跳到了谷底，宛如陨石下落一般，将地面砸出一个大坑，地面传来夸张的震动。
    　　“该减肥了，老女人，天天吃甜食也不怕牙疼。”
    　　琪亚娜见状又嘲讽了一句。
    　　“我看你还能嘴硬多久！”
    　　玲玲大跨步冲上前来，挥舞着大刀缠绕熊熊烈火斩向琪亚娜。
    　　琪亚娜微微弯曲身子做出拔刀的姿势，右手搭在刀柄之上紧握住，然后迅速抽刀斩击。
    　　分支攻击，零时刃闪！
    　　消耗两百点动能打出强化斩击，一团寒霜剑气在前方炸开，交错的斩击密密麻麻，玲玲甚至都看不清琪亚娜是何时出手的。
    　　玲玲的斩击被零时刃闪所阻挡，刀身上的烈焰在一瞬间被寒冷的剑气冻结熄灭，并将攻击弹了回去。
    　　琪亚娜站在原地拔刀斩击的同时，双脚脚踝延伸出木刺钻入地下汲取大地能量，消耗的SP快速增长着，并且增加了琪亚娜的面板属性。
    　　虽然等级尚未到达满级，但琪亚娜的力量已经到达了巅峰，此时毫无疑问是最强的状态，毕竟木木果实也无法突破满级的力量限制，只能做到这种地步。
    　　走运的是这一击触发了薛定谔上位圣痕百分之五十的几率，增强了全伤害至百分之二百零五。
    　　琪亚娜快速消耗动能连续斩出强化的零时刃闪斩击，接连两团寒霜剑气在玲玲身前炸开。
    　　噌！
    　　玲玲倒退两步，身上布满了白色的寒霜，一股寒意钻入骨子里，令她不由之主的身子打颤。
    　　“唔……”
    　　玲玲只觉得体内气血翻涌，尤为惊讶，这还是前几天那个几乎无法给她造成伤害的人么？实力相差也太大了吧？
    　　“不要感到意外，有你痛的时候。”
    　　切换，月光装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速发生变化，高高飞跃到了半空，手中天火圣裁闪烁着烈火缠绕在枪身之上。
    　　武器主动技能天火出鞘！
    　　一道叉形火焰狠狠劈下，玲玲挥刀招架，但身子还是被压弯了些许，双腿膝盖弯曲跪地，将地面跪出两个浅坑。
    　　火焰附着在玲玲的身上燃烧着使其受到的伤害增加。
    　　随后琪亚娜落地向后翻滚主动触发时空断裂切换神恩装甲。
    　　QTE出场技，闪光波动！
    　　密集的剑雨落下，轰击在玲玲身上与周边地面，使其降低百分之五十防御力，持续七秒。
    　　琪亚娜熟练的将11th圣遗物插在地面展开，数柄飞旋利刃飞上空中落下剑雨，触发被动技能增强伤害与增加暴击率。
    　　最后琪亚娜再次切换成了异度黑核侵蚀装甲，触发QTE出场技立场压制，只见重装小兔随着琪亚娜的动作，举起巨大铁壁狠狠捶了下去，将刚刚站起身子的玲玲再次捶趴到了地上。
    　　嘭！
    　　玲玲的天灵盖结实的挨上一击，上半身都被捶进了地里，地面裂开数道裂纹。
    　　纯黑色重装小兔化为歼星者火炮被琪亚娜举在手中，进入隐身状态下蓄力速度暴涨，几乎是一秒不到就已经三蓄，蓄力最高阶段。
    　　进入三蓄的瞬间，琪亚娜扣下扳机，只见炮口散射喷出大量炮弹，全部落在玲玲的身上。
    　　距离之近就像是琪亚娜直接将枪口塞进了玲玲的嘴里一样。
    　　猛烈的爆炸掀起狂风，方圆数十米的地面瞬间塌陷下去数米形成一个巨大坑洞。
    　　而玲玲那庞大的身躯更是化身炮弹倒飞出去狠狠撞在了崖壁底
分卷阅读1604
  部，宛如地震一般，地面传来剧烈的摇晃震动。
    　　因为撞击的冲击力，崖壁裂开一道口子顺着往上延伸开去。
    　　“噗哇……”
    　　玲玲撞到崖壁之后，嘴中喷出一口鲜血，整个身子都嵌进崖壁之中，然后失去力量掉落在地。
    　　同样的宇宙队，同样的招式，效果却截然不同。
    　　夸张的破坏力成功打破了玲玲那强大的防御能力，使其受伤，身上多出许多细小的弹孔，鲜血从中流出。
    　　“妈妈！”
    　　崖壁之上，玲玲的儿女们大惊失色，纷纷担忧大喊。
    　　“怎么会这样？千变有这么强吗？”
    　　蛋蛋男爵不淡定了，他还是头一次见到妈妈受伤，明明上回不是这样的结果。
    　　一旁正在战斗的路飞和泽法两人则是专注于自己的战斗，似乎对琪亚娜和玲玲两位四皇之间的战斗没有兴趣，眼中只有打倒对方这一个想法。
    　　“可恶，臭丫头，打人还真痛啊……”
    　　玲玲伸手拭去嘴角的血迹，再度站起身来，多少年了，她久违的再次体会到了疼痛的滋味。
    　　“这就痛了？你这也算四皇？”
    　　琪亚娜再次嘲讽道，似乎对玲玲曾说过的这句话十分在意，她可是很爱记仇的。
    　　必杀技，全域压杀！
    　　只见无数重炮环绕在玲玲身边，形成一道火力网，尽情轰炸。
    　　无数炮弹轰下在玲玲身上发生爆炸。
    　　玲玲只能挥刀尽量拦截其中的一些炮弹，但重炮数量输在太多，玲玲根本无法全部阻挡，到最后还是只能全力防御，覆盖武装色霸气增强防御。
    　　切换，凯旋装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速变化成姬子，酒红色长发顺着肩膀披下。
    　　必杀技，剑界降临！
    　　一道半圆形结界将玲玲笼罩其中，将其身体强制禁锢其中，无法动弹。
    　　玲玲心中大惊，她发觉自己竟是无法移动身子，甚至连手臂都无法挪动，比时空断裂更为有效的强力时空减速就连身为转生者的萨米都无法逃脱。
    　　释放必杀技的同时，被动技能破甲结界也随之生效，结界内的敌人受到的物理伤害提高百分之五十。
    　　切换白夜装甲！
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜一脚蹬碎地面快速突进，永暮双狼拳套闪烁着淡蓝流光狠狠轰在了玲玲的大脸之上。
    　　一拳就将玲玲的门牙打得脱落，而玲玲则是无法反抗，只能硬生生承受着琪亚娜的攻击。
    　　琪亚娜毫不客气，寸心拳法各种招式轮番上阵，专挑要害攻去。
    　　嘭！
    　　里式·藤孔雀！
    　　漫天腿影如机关枪一般不停轰出，踹在玲玲的肚子上，每踢一脚，玲玲肚子上的肥肉就像波浪一般晃动，泛起涟漪。
    　　琪亚娜双手按住玲玲后脑勺，弯起膝盖顶在面门之上，随后在半空踩一脚月步旋转一周增加离心力，脚后跟狠狠踢向玲玲的颧骨，几乎将鼻梁踢的凹陷下去。
    　　“四皇？打的就是四皇，抢的就是你的地盘，不服来干！敢冒头就把你按死。”
    　　琪亚娜出招快速凌厉，招招势大力沉。
    　　很快凯旋装甲的必杀技时间结束，一直盘旋在结界周围的大剑同时落下，轰击在玲玲的身上。
    　　玲玲此时终于能够动弹身子了，剧痛从全身袭来，令她额头冒出冷汗。
    　　“千变，我要把你……”
    　　玲玲咬牙切齿，但话还没说完，琪亚娜便一脚踢在她的脖颈之上，打断了她的话。
    　　玲玲再次倒飞出去撞在崖壁之上，大量烟尘飘升。
    　　崖壁似乎也承受不住这股力量，无数裂纹向上延伸出去，巨大的碎石掉落下来，砸在玲玲身上，将其掩埋盖住。
    　　“！？”
    　　佩罗斯佩罗、克力架等人惊的目瞪口呆，他们何曾见过妈妈被单方面暴打成这幅惨状的局面？
    　　嘭！
    　　玲玲愤怒的将身上的石块推开，再度站起。
    　　但随即琪亚娜就杀到近前，一拳轰在她的肚皮之上，肥肉像波浪一层层晃动着。
    　　玲玲瞪大双眼，口水混杂着鲜血溢出嘴角。
    　　“别觉得我会给你喘息机会，夏洛特·玲玲。”
    　　说罢，琪亚娜跳起抓住玲玲的头发，狠狠朝地面按去，将地面轰出大坑。
    
    第二十七章
    　　玲玲的头被按在地上摩擦，脸颊紧紧贴在地面上。
    　　前所未有过的强烈愤怒涌上心头，可恶的千变，竟敢如此蔑视自己。
    　　玲玲双手撑在地面，强行将身子撑起，发动果实能力灌入雷云与火焰之中，宙斯与普罗米修斯的力量混杂在一起。
    　　“……”
    　　琪亚娜发现自己无法压制住玲玲的力量，随即主动撤离一段距离。
    　　“死吧！”
    　　玲玲怒气值达到满格，十分暴躁，拳头混杂着大量火焰与电气轰向琪亚娜。
    　　嘭！
    　　在玲玲攻击落下的瞬间，琪亚娜迅速后跳，玲玲一拳竟是将地面打的裂开，整个谷底四分五裂，大量碎石块飞溅而出，掀起一阵强大的风压。
    　　琪亚娜双手护在身前，防
分卷阅读1605
  御着飞来的碎块，身子被风压卷起朝着后方飞去。
    　　“哈……”
    　　玲玲重重喘了口气，缠绕在拳头上的火焰不断延伸变长，如蛇一般扭曲摇摆着，化作一条火焰长鞭。玲玲高举右臂在头顶旋转一圈挥舞着火焰长鞭加速，用力抽向琪亚娜。
    　　火焰长鞭仿佛拥有着自我意识，横扫而过，势不可挡。
    　　琪亚娜迅速召唤出三道亚当木壁挡在身前，每一道亚当木壁都有五丈高，一丈厚度。
    　　咔嚓！
    　　然而火焰长鞭以摧枯拉朽之势接连抽断，亚当木壁从中间断裂，火焰将木壁烧成灰烬，最终落到琪亚娜身上。
    　　切换，山吹装甲！
    　　琪亚娜外貌迅速发生变化，举起盾牌挡在身前，这才堪堪将玲玲的攻击挡下。
    　　琪亚娜身子被推移数米，将这股力道全部化解。
    　　火焰长鞭上的烈火灼烧着琪亚娜的元素护盾，但无法击破。
    　　随后琪亚娜便举着盾牌反击，冲撞回去，狠狠将盾牌甩在玲玲脸上，将其脑袋打偏。
    　　玲玲就像是被琪亚娜举着盾牌打了一个响亮的耳光，于此同时触发时空断裂效果。
    　　切换，神恩装甲！
    　　QTE出场技，闪光波动。天空一阵剑雨落下组成剑阵，削减着玲玲的防御。
    　　必杀技，天堂裁决。
    　　琪亚娜抬手制造出一个持续三秒的强力黑洞在玲玲头顶，那夸张的拉扯力量将玲玲牢牢控制在了原地。
    　　“这是什么啊？”
    　　玲玲烦躁的挥动火焰长鞭抽向黑洞，但上面的火焰直接被黑洞吸收，掀不起波澜。
    　　随后便是大量飞旋的剑刃环绕组成一座巨大的剑阵，围绕着玲玲的身体开始切割。
    　　切换，雪地装甲。
    　　必杀技，CHER！
    　　白色寒霜瞬间遍布谷底，玲玲的身子覆盖上一层寒霜，体表出现厚厚的冰层将其包裹，行动变得缓慢，直到彻底冰封。
    　　碎星者·维克兰特，武器主动技能歪曲立场！
    　　琪亚娜举起火炮制造出一片立场将玲玲包围，触发牛顿下位圣痕。
    　　切换，空之律者装甲！
    　　啪！
    　　随着琪亚娜打出响指，一股能量在玲玲身边炸开，将玲玲身上的冰块震碎，起冲击力甚至穿透了身体表面直达内部，宛如直接轰在内脏之上。
    　　玲玲闷哼一声，倒退一步，单膝跪地。
    　　蓄力攻击时空震荡产生的余波不断扩散出去，一股劲风席卷谷底，甚至将崖壁之上的BIG·MOM海贼团众人都吹拂的倒退了一步，众人单手护在身前，防止风沙进入眼中，眯着眼看向谷底。
    　　消耗律者能量，开启律者形态后，全伤害加成提高百分之三十。
    　　琪亚娜毫不犹豫紧跟着释放了必杀技，只见琪亚娜飞跃到半空，身后空间被无形力量撕裂开数十个空洞，蕴含恐怖力量的能量光弹如雨点般落下。
    　　绚丽如流星雨般的疯狂攻势，其造成的破坏也堪称恐怖。
    　　数发光弹落到玲玲身边炸开，将地面炸出一个又一个巨大的坑洞，大量烟尘飘升阻碍了众人的视线。
    　　作为火力覆盖的打击目标，玲玲只能举剑挡在身前，身上的衣服被炸的破碎，露出其中的皮肤。
    　　谷底地面被这波轰击轰炸的四分五裂，大量岩浆沿着裂口冒出，喷溅出来。
    　　很快，琪亚娜的必杀技持续时间结束，空间裂缝消失不见。
    　　琪亚娜也飘落回离地半米的低空，但她没有停止攻击的打算，不断抬手发射亚空之矛，朝着浓烟之中飞去。
    　　咚咚！
    　　浓烟中不断传来沉闷响声。
    　　“住手！”
    　　数十个饼干士兵从崖壁顶端跳跃下来，落到了琪亚娜身边，将她包围其中，执剑斩向琪亚娜。
    　　克力架忍不住出手了，他不能让琪亚娜在继续攻击妈妈了。
    　　“哼。”
    　　琪亚娜冷哼一声，闪避穿梭空间离开了包围圈，并在原地留下一道半圆形减速结界将饼干士兵包围其中。
    　　虽然克力架的突袭没能给琪亚娜带来什么麻烦，但也暂时阻止了琪亚娜的攻势。
    　　“打不过就喊人？”
    　　琪亚娜轻蔑一笑，嘲讽道。
    　　“开什么玩笑！”
    　　浓烟中传来玲玲的怒吼，一股劲风刮过将浓烟吹散，露出其中的人影。
    　　玲玲额头留下鲜血，将半边脸染红，身上衣服破烂不堪，挥舞着大剑斩出剑气将周围浓烟卷走。
    　　嘭！
    　　玲玲蹬碎地面，举着大剑冲向琪亚娜，剑身上覆盖着普罗米修斯的火焰，用力斩下。
    　　切换，蓝莓特工装甲。
    　　琪亚娜身形迅速缩小，长长尾巴从后腰低端延伸出来，环绕在身边的亚空之矛化作淡蓝色光点形成一把有着蓝色刀身的锋利大刀被琪亚娜紧握手中。
    　　必杀技，防御反击。
    　　只见琪亚娜摆出了拔刀姿态，玲玲斩击落下的瞬间，琪亚娜快速旋转身子避开，反身一刀斩出。
    　　空间仿佛都被琪亚娜一刀斩破，形成一道缺口。
    　　玲玲反倒被琪亚娜一刀砍
分卷阅读1606
  在剑身之上，被剑身上传来的力量震的倒退回去，跌坐在地上。
    　　“哈啊……”
    　　玲玲微微喘着粗气，鲜血混杂着汗水留下。
    　　“这里还真是热闹啊，好多人啊。”
    　　这时崖壁之上又出现了许多身影，一众海军中将率领着大量士兵出现，为首的黄猿单手抚摸着下巴以一贯的慢悠悠的语调说道。
    　　“海军大将？”
    　　佩罗斯佩罗看向海军，不由得面色凝重起来。
    　　“泽法老师，你这还真是把新世界海域不得了的大人物都招过来了啊……”
    
    第二十八章
    　　在海军到来之前，路飞和泽法还在继续战斗，就只是单纯的使用武装色硬化拳头，打在对方身上。
    　　“我的名字是、Z！”
    　　泽法将路飞按在一块礁石上，沙包大的拳头狠狠打在路飞的脸上。
    　　“唔呃……”
    　　路飞被揍的鼻青脸肿，泽法重重喘了口气，攻势暂缓片刻，而路飞则是胜在足够年轻，很快便缓过劲来，跳起用双脚猛踹在泽法胸膛之上。
    　　“唔！”
    　　泽法嘴角弯曲，倒退数步。
    　　路飞又上前两拳打在泽法小腹之上，将泽法身子打得弓起，口水飞溅而出。
    　　两人全身上下到处是淤青，脸上也擦破了皮。
    　　伤势没有好完的泽法毫不在乎身上撕裂的伤口，笑着还以颜色。
    　　嘭！
    　　路飞倒飞出去撞在礁石上，将其撞碎。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　路飞嘶吼着，拼尽全力站起身来，将拳头打在泽法小腹之上，只不过这一回仅仅只是挥拳便耗尽了路飞的力量，拳头贴在泽法的肚子上完全没有打击的效果。
    　　泽法微微一愣，路飞只是半跪在地上，连站起来的力量都没有，如果不是还有路飞的拳头还在他的身上借力支撑着自己的身体怕是会直接倒下。
    　　不过即使如此，路飞也依然没有失去斗志，挣扎着想要站起来。
    　　“哈哈……”
    　　泽法轻笑一声，很好，这样才配得上是他的对手，他就姑且承认吧，这个家伙有着极强的意志力，或许将来真的会成为海贼王也说不定。
    　　不过泽法笑到一半，他也体力不支倒了下去，摆出大字的形状躺在地上。
    　　“我也是老了啊，才这点程度就……”
    　　泽法不由得感叹道，大有一种英雄垂暮的悲伤感觉。
    　　路飞和泽法两人倒在地上，都已经到达极限。
    　　相比起一旁千变和BIG·MOM之间的战斗，两人就像是小打小闹，却又显得那么真实。
    　　“哈啊……”
    　　过了一会，路飞率先起身，宛如小强般的强大生命力令人惊讶，路飞顶着有淤青的脸，走向放置着自己草帽的火药岩上将草帽拿起戴在头上。
    　　“不错的一场较量，好久没打的这么尽兴过了，所以接下来你要怎么做？要杀了我吗？”
    　　“不要，我才不要你的命呢，我只是来拿回草帽的，大叔。”
    　　“是吗？”
    　　听到路飞的回答，泽法不禁感到一阵唏嘘。
    　　“你呢？大叔，要是还想打的话，我随时奉陪。”
    　　“不，我也消气了，你的确配上那顶草帽。”
    　　“泽法老师！”
    　　这时，艾恩从远处跑来，右臂负伤用左手捂住，神色慌张。
    　　“艾恩……”
    　　砰！
    　　一声枪响，一发子弹高速飞来，袭向艾恩的后背打中了她的后背。
    　　“呃！”
    　　艾恩瞪大双眼，瞳孔失去聚焦身体由于惯性向前摔去滑行了一段距离。
    　　“艾恩！”
    　　见自己的学生受伤，泽法顿时怒了，赶紧起身跑了过去，将艾恩的身子抬起放在怀里。
    　　“泽法老师……”
    　　艾恩脸色苍白，额头因为剧痛布满冷汗，子弹从后背打中了心脏。
    　　“对、对不起，泽法老师，我……”
    　　艾恩一脸歉意，嘴中不停涌出血沫，无法止住。
    　　“艾恩，艾恩！”
    　　泽法用力抓住艾恩的左手，十分悲痛，难道说自己又要亲眼看着自己的学生在自己面前死掉吗？到底是谁？伤害他学生的人？
    　　砰！
    　　又是一发枪响，子弹飞来。
    　　“小心，大叔！”
    　　路飞挡在了泽法和艾恩的身前，利用自己的身体将子弹弹了回去。
    　　“别碍事，草帽小子！”
    　　黑胡子海贼团三号船船长狙击手奥卡放下手中的枪说道，他的身旁还有着船长蒂奇以及一众干部。
    　　“蒂奇……”
    　　看到老熟人蒂奇，路飞握紧了拳头。
    　　“好久不见，你似乎成长不少啊，草帽小子。不好意思能走开吗？今天我不是来找你们的。”
    　　蒂奇大笑着说道。
    　　“……”
    　　泽法看着路飞的背影，微微一愣，他没想到路飞居然会替他和艾恩挡下攻击。
    　　“这里还真是热闹啊，泽法老师！”
    　　黄猿的身影出现在崖壁之上，一旁还有一众他亲自培养出来的海军中将们。
    　　“海军也来了吗？这真是麻烦了啊，本来还想着快点搞定
分卷阅读1607
  的。”
    　　蒂奇嘴里说着麻烦，但脸上完全没有表现出来。
    　　“呃……”
    　　艾恩完全说不出话，肺部被鲜血充斥，呼吸困难。
    　　“对不起，泽法老师……”
    　　“不，该说对不起是我才对，跟着我这个任性的老头子一起行动连累了你。”
    　　与路飞一战之后，泽法清醒了，此时心中对被自己任性举动拖累的学生抱有非常深的愧疚之情。
    　　“琪亚娜！”
    　　路飞见状，连忙冲着琪亚娜喊道。
    　　“知道了，路飞。”
    　　切换，圣女装甲！
    　　周围空间变得暗淡无光，大量SP消耗化作治愈能量涌入艾恩的体内，子弹从艾恩体内脱落出来，掉落在地，伤口快速愈合。
    　　艾恩苍白的脸色慢慢恢复正常的红润之色。
    　　泽法惊讶的看着艾恩恢复了伤势，将艾恩放开，而他身上被火药岩爆炸波及的伤势以及与路飞战斗所受的伤也开始好转。
    　　就连路飞脸上的淤青也都消失不见，三人的状态无疑都恢复到了最佳。
    　　“为什么要帮助我们？”
    　　泽法内心充满了疑问，明明就在刚才他们还是敌人。
    　　“我家船长不想见死不救，就这么简单，而且有个人说他下次想和你一起喝酒，聊聊往事。”
    　　琪亚娜视线瞟向远处崖壁之上某个静静观察场上形势的前任大将。
    　　泽法循着琪亚娜的视线望去，嘴角微微弯起。
    　　“一起喝酒吗？或许不也错吧，我还真不知道库赞那小子还与你有关系。”
    　　“泽法老师，刚才……”
    　　已经恢复正常的艾恩表情复杂的将之前与索隆战斗被击败的事情说出，以及后来受到了索隆保护的事。
    　　“雨之希留？他在和索隆交手吗？索隆情况怎么样了？”
    　　路飞听到关于索隆的消息有些关心。
    　　“嗯，他让我先离开，现在也不知道怎样了，后来我因为担心泽法老师来到这里，半路上就遇到了他们。”
    　　“这样啊。”
    　　路飞闻言缓缓点头，顶上战争中他曾见过希留，对方与鹰眼曾发生过战斗，实力不俗，不过既然是索隆的话，那就没必要担心了，毕竟索隆是很强的嘛。
    　　十分信任同伴的路飞也没有担心。
    　　咚咚！
    　　和平主义者部队迈着整齐的步伐朝着海贼们走去。
    　　火烧山中将与鼯鼠中将率领着一众海军士兵朝着BIG·MOM海贼团众人跑去。
    　　“上啊，不要放过任何一个海贼！”
    　　另一边，道伯曼中将与斯托洛贝里中将也带着十几个和平主义者来到谷底冲向黑胡子海贼团。
    　　上千海军士兵浩浩荡荡行动着，一场大混战即将展开。
    　　“烦人的海军！”
    　　克力架拍手制造出十块饼干士兵冲向和平主义者，一旁与卡塔库栗为三胞胎兄弟的大福与欧文两人也都做好了战斗准备。
    　　饼干士兵与和平主义者战作一团，一个饼干士兵轻易的将一个和平主义者斩成两半但紧接着就被另一个和平主义者使用镭射炮贯穿，爆炸掀起狂风。
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　黄猿化作一团金光飞上半空，双手闪烁着耀眼光芒随即发射出无数耀眼的光弹朝着琪亚娜，玲玲，黑胡子海贼团众人以及泽法飞去。
    　　无差别的覆盖轰炸攻击如雨点般落下。
    　　琪亚娜迅速召唤出数道亚当木壁护在自己身前并将路飞和泽法与艾恩保护起来，光弹轰击在亚当木壁之上发生爆炸。
    　　另一边蒂奇嘴角翘起，右手猛地的伸向前方飘出一团浓浓黑雾，将飞来的光弹吸入黑雾之中，不过在他身旁的恶政王，巴沙斯等人则是只能狼狈躲避着黄猿的攻击。
    　　“威国！”
    　　玲玲则是直接反击，火焰覆盖在剑身之上，轰出一道圆柱形火焰剑气，如同一道火柱轰向半空中的黄猿。
    　　“诶多！”
    　　面对玲玲的斩击，黄猿只能停止攻击，迅速回落地面。
    　　“不妙，没有一个好惹的啊，好可怕哟。”
    　　黄猿伸手拭去额头冷汗，刚才差点就被打中了，四皇有两位在场的情况下，开这个地图炮怕是会引起众怒啊，要是所有海贼联合起来整他，怕是遭不住啊。
    　　就在玲玲反击黄猿的同时，琪亚娜嘴角微微翘起，脚后跟数根木刺钻入地面，只见数十根藤蔓从玲玲脚边冒出，缠绕到了玲玲的身上。
    　　“不要怂啊，照这打，黄猿！”
    　　琪亚娜坏笑着说道，黄猿瞬间明白过来，指间一发镭射对准玲玲射去。
    　　嘭！
    　　玲玲正面遭到镭射炮的轰击。
    　　“千变，居然跟海军合作？”
    　　“千变是谁？不好意思，我是海军本部姬子中将！”
    　　说罢，琪亚娜便切换成真红装甲，高举着神陨剑便是一发陨火流星斩出叉形火焰剑气，砍在玲玲身上。
    　　于此同时又是一发镭射轰在玲玲脑袋之上，琪亚娜和黄猿的联手攻击将玲玲打的倒飞出去撞在崖壁底部之上。
    　　“哦，这不是姬子中将吗？好
分卷阅读1608
  久不见了，这阵子去哪玩了呀？”
    　　黄猿也十分上道，摆明了就是装傻，还摆出一副老熟人见面的架势。
    　　一旁的海军士兵们闻言，嘴角不禁微微抽动，不知该如何吐槽，这两个人是认真的吗？
    
    第二十九章
    　　“剃，指枪！”
    　　鼯鼠中将接连使用六式突进到克力架的后背，指枪朝着包围克力架本体的饼干士兵戳去，只是勉强将饼干士兵戳出一个小洞。
    　　“椒盐卷饼！”
    　　克力架举起长剑斩出螺旋突刺，鼯鼠面色凝重不敢大意，歪头躲避开，不过耳朵边缘还是被划出一道细小伤口。
    　　随后鼯鼠双手挥刀将克力架长剑拍开，一刀斩在饼干士兵的肩膀之上。
    　　“好硬！”
    　　鼯鼠心中一惊，他的斩击竟是只能没入饼干士兵几寸，想要再往下劈砍已经是无能为力难以做到了。
    　　“就凭你是别想打破我的壁垒的。”
    　　克力架冷哼一声，在肩膀上拍打制造出了四条手臂，总共六条手臂同时转动大剑斩出螺旋突刺，剑气重重叠加在一起，形成一股。
    　　鼯鼠赶紧使用月步朝着半空飞去，六道螺旋剑气混合在一起形成的强大斩击直接将崖壁顶端的边缘削落一大块掉落到了谷底。
    　　就在鼯鼠和克力架缠斗的同时，另一边大福和欧文两人也跟火烧山中将打的十分激烈。
    　　大福与欧文两人同为三亿贝利悬赏，身为夏洛特家族三子与四子，两人算是辈分仅次与长子佩罗斯佩罗与次子卡塔库栗的长兄了。
    　　虽然辈分很高，但夏洛特家族并不是依靠辈分来看实力。
    　　只见大福用双手摩擦着自己的身体，如同摩擦阿拉丁神灯一般，从大福身体内飘出一股烟雾化作一个有着蓝色皮肤的巨大灯魔人，手持一把雉刀。
    　　“魔人狩！”
    　　灯魔人双手握紧雉刀由上往下一记劈砍，速度十分迅速，火烧山中将迅速倒退，不敢硬抗。
    　　咔嚓！
    　　地面被斩出一道长达十几米的裂缝，如蛇一般蜿蜒曲折。
    　　铛！
    　　灯魔人不停挥动雉刀斩向火烧山中将，他只能挥刀招架挡住灯魔人的斩击。
    　　一旁欧文则是利用热热果实加热自己的拳头，只见欧文的右拳变得如火红，如同烧红的烙铁散发出惊人的高温。
    　　“高热之拳！”
    　　欧文从火烧山后背发动攻击，一拳轰下。
    　　利用见闻色霸气预感到危机的瞬间，火烧山连忙使用月步飞起，险险避开了这一击，但他的海军正义大衣则是被欧文一拳打穿。
    　　高温的拳头几乎是瞬间将正义大衣点燃，燃烧着熊熊火焰。
    　　即使隔着老远，欧文身上传来的惊人热量也使得火烧山身上的汗毛被烤的微微弯曲，发出糊味。
    　　一旁数百名海军士兵以及数十位本部上校则是与BIG·MOM海贼团众人打的不可开交，子弹到处乱飞。
    　　克力架与鼯鼠交手的同时也制造出许多饼干士兵，这些饼干士兵有着几乎不输于本体的战斗力，几乎是一击便能打倒一名海军士兵。
    　　此时谷底之中，恢复了伤势的泽法与路飞则是并肩战斗。
    　　“休想打我学生的注意，我不会让你们得到倒退果实的。”
    　　泽法握紧拳头高声喊道，挥拳轰向蒂奇。
    　　蒂奇双手交叉挡在身前，泽法的武装色霸气十分强劲，另外琪亚娜的恢复能力似乎治好了他哮喘的老毛病，此时泽法感觉自己从未如此精神过，仿佛年轻了十多岁。
    　　嘭！
    　　蒂奇硬生生承受了泽法的一击，身子被强行推移了数米，被轰击的手臂传来一阵刺痛。
    　　“宝刀未老嘛，黑腕泽法哟。”
    　　蒂奇眉头微微一挑，微笑着说道。
    　　“哼，当初躲在白胡子船上的小鬼，当时就觉得你隐藏了实力，居然隐忍了这么多年，野心不小嘛。”
    　　泽法戴上了墨镜说道。
    　　“蒂奇！”
    　　路飞使用了二档，大量白色蒸汽冒出，身形一闪消失在原处。
    　　将艾斯送进推进城的就是对方，并且黑胡子海贼团也曾三番两次找过琪亚娜的麻烦，路飞当然不会无视。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　路飞迅速出拳，不过一号船船长巴沙斯则是迅速挡在了蒂奇身前，将路飞的攻击挡住。
    　　“我来做你的对手吧，草帽小子。”
    　　巴沙斯轻易挡住了路飞的攻击，他可不会让草帽小子与黑腕泽法二人联手攻击自家船长。
    　　“四档！”
    　　路飞解除了二档，伸手咬住武装色化的左臂开始吹气，体型迅速壮大，胸前出现纹路，头发无风自动，漂浮竖起。
    　　如同一个橡皮球般在原地蹦跳着，路飞一脚蹬碎地面，弹射起步，右臂如弹簧一般压缩到极限。
    　　“橡胶猿王枪！”
    　　“！？”
    　　巴沙斯原本还面带笑意，不过当路飞出拳的瞬间，那股强大的气势让巴沙斯脸色骤变。
    　　嘭！
    　　巴沙斯正面硬抗着路飞的攻击，化作炮弹直直倒飞出去数百米，
分卷阅读1609
  沿路撞碎数个礁石然后狠狠撞在崖壁底部，身子深深嵌入了墙里，大量烟尘飘升。
    　　一旁黑胡子海贼团的干部们见状也为之一惊。
    　　“好强的爆发力……”
    　　恶政王不禁哑然。
    　　————————
    　　“唔哦哦哦，这里是怎么回事啊？BIG·MOM，黑胡子，海军都在？”
    　　终于赶到的草帽海贼团众人惊讶的看着已然化身战场的谷底，乌索普毫不掩饰眼中的惊讶。
    　　几乎是一场大混战，各方势力都聚集在了同一片战场，划分成了数个区域。
    　　都分不清到底是谁与谁在战斗了。
    　　而最让乌索普感到惊讶的是，路飞居然和泽法联手攻击蒂奇，而琪亚娜也和黄猿联手攻击BIG·MOM。
    　　这看似荒谬的组合竟成为了现实。
    　　必杀技，鲜血姿态！
    　　切换成血色玫瑰装甲的琪亚娜斩出一道血色的龙卷风，卷起玲玲。
    　　武器主动技能，血龙狂舞斩出一道鲜血龙卷卷走敌人，使其进入血狂状态，状态内敌人攻速翻倍，受到的元素伤害提高百分之六十，血狂状态持续九秒。
    　　紧接着琪亚娜挥舞着大剑鲜血之舞冲向玲玲，大力劈砍。
    　　被动技能鲜血爆发，开启必杀技鲜血姿态时，攻击速度提高百分之五十，移速提高百分之二十五。
    　　依靠着被动，琪亚娜出招速度变得十分迅速，接连几刀将玲玲逼退，随后跃到半空，如风车一般开始挥舞大剑旋转切割起来。
    　　鲜血犹如火焰发出高温。
    　　这时一发镭射朝着琪亚娜飞来，命中了琪亚娜，不过并未发生爆炸，而是直接被琪亚娜给吸收了。
    　　必杀技被动技能净化，受到全伤害降低百分之四十，且每次开启必杀技期间，在受到并抵挡一次攻击前处于无敌状态。
    　　“黄猿大将，这是什么意思？”
    　　琪亚娜后撤结束攻击，接触了必杀技，避免持续掉血，转头质问远处的黄猿。
    　　“不好意思，姬子中将，老了，眼睛花了，看不清呀。”
    　　“我信你个鬼，你个糟老头子！”
    
    第三十章
    　　“这个糟老头子……”
    　　明面上是想合作，背地里指不定想着怎么阴自己呢，果然信不过这家伙啊。
    　　琪亚娜环顾四周，现在海军与BIG·MOM海贼团还有黑胡子海贼团开战，而他们的目的也已经达成，她和娜美等人都恢复了原样，路飞也拿回了草帽，是时候离开这里了。
    　　没有留在这里的理由，此时不走更待何时？
    　　“路飞，该走了。”
    　　琪亚娜转头朝着路飞喊道。
    　　“要走了吗？”
    　　路飞有些诧异，不过转念一想似乎也没有必要留下来死磕到底。
    　　“大叔，要和我们一起走吗？”
    　　路飞望向泽法。
    　　“不，我就不必了，草帽小子，能拜托你一件事吗？带我的学生离开这里。”
    　　泽法握紧拳头，视线紧紧注视着蒂奇。
    　　“泽法老师！”
    　　艾恩闻言顿时愣住，难道说泽法老师想要留下了断后吗？
    　　“我不要，泽法老师，请让我留下来，你不走的话，我哪也不去！”
    　　艾恩神色激动，她绝不会丢下泽法老师一个人在这里。
    　　“快走，他们的目标的是你，艾恩，草帽小子，我的学生就拜托你了。”
    　　泽法厉声喝道，虽然他从没想过自己有一天会拜托海贼，但目前这种情况下，他也别无选择了，况且草帽海贼团与他所遇见过的其他海贼都不太一样。
    　　在明知道他是前任海军大将的情况下依然选择了救他，光凭这一点，泽法就决定选择相信他们。
    　　“我知道了，大叔！”
    　　路飞点了点头，随后抓住了艾恩的手臂准备离开这里，但艾恩拼力反抗着，眼眶含泪。
    　　是自己的原因吗？为了保护她，泽法老师选择留在这里。
    　　以前也是，为了保护她而导致右手遭到严重损伤，每当看到泽法老师痛苦的表情，她都会觉得是自己的错，明明已经准备好为泽法老师献上生命了。
    　　“走吧！”
    　　路飞抓着艾恩手臂，强行拖着她离开这里。
    　　“放手，你知道些什么？泽法老师如今会变成这样明明都是我害的，快让我回去。”
    　　艾恩奋力挣扎，但论力量她不是路飞的对手，但这样拼命反抗的艾恩路飞也不好带走，颇为头疼。
    　　这时琪亚娜走来，一个手刀敲下，将艾恩打昏。
    　　“真是麻烦的女人啊，你放心好了，你的泽法老师我会帮你带回来的，真是的，这种反应都搞得我差点误会你们之间的关系了。”
    　　琪亚娜心中不禁浮想联翩，不过两人之间的年龄相差也太大了，不太可能吧，或许是自己想多了。
    　　“路飞，你先带她离开吧，我很快回来。”
    　　“知道了。”
    　　随后路飞便将艾恩扛在了自己肩膀上，抓紧艾恩的大腿，一路狂奔。
    　　待到两人走远，琪亚娜这才将视线转回到玲玲身上。
    　
分卷阅读1610
  　嘭！
    　　不知何时黄猿下场，一记势大力沉的光速踢照准玲玲右肩落下。
    　　强大力量瞬间灌注，玲玲双脚陷入地面，地面受力裂开。
    　　“海军的臭猴子！”
    　　先是被千变和黄猿两人联手攻击，现在还蹬鼻子上脸，玲玲忍无可忍，伸手抓住黄猿的右腿，使用霸气抓住实体使得黄猿无法逃脱。
    　　“唔？居然还有力量……”
    　　黄猿面色一惊，有些慌了，原本见玲玲浑身是血，以为受伤颇重，却没想到仍然有这么强的力量。
    　　“死吧！”
    　　玲玲用力将黄猿像锤子一般砸在地上，一下还不够，抓着接连轰击在地面。
    　　黄猿连忙从指间射出一发镭射炮，轰在玲玲胸前，强力爆炸使得玲玲倒退也松开了抓住黄猿右腿的手，黄猿这才得以脱身。
    　　“吓死了，就算是受了伤也不是那么好惹的啊，姬子中将能帮个忙吗？”
    　　然而回答黄猿的是一记鞭腿，切换成白夜装甲的琪亚娜狠狠一脚踹在黄猿肚子上，将其身体踢的弯曲犹如虾米，倒飞了出去。
    　　“帮你下葬倒是没问题！”
    　　见势不妙又想跟她合作了？墙头草？本小姐连根都给你拔了，让你作！
    　　“黄猿大将！”
    　　远处海军士兵们看到这一幕，连忙举枪冲了过来。
    　　“退下，你们不是她们的对手。”
    　　一笑上前一步阻止了众人，随即拔·出杖刀朝天空斩去，斩出数道紫色圆环状剑气，制造出强大的重力场。
    　　“唔？”
    　　玲玲抬头朝着天空望去，只见一发陨石因为摩擦空气而燃烧着熊熊烈火高速下落，朝着她所在的位置下落。
    　　“那是陨石？”
    　　玲玲不由得愣住，这人难不成就新加入海军的大将藤虎吗？据说是一个拥有操控重力能力的盲人。
    　　只是玲玲没有想到对方的能力居然能够落下陨石。
    　　“威国！”
    　　玲玲挥剑斩出剑气，凌厉的剑气径直穿透了巨大的陨石，将其击碎，陨石化作大量碎石飞溅，砸向岛屿四处。
    　　“居然将一笑先生的陨石攻击给……”
    　　“怎么会？”
    　　海军们见状不由得感到惊讶，向来无往不利的陨石攻击居然就这样被轻易化解了？
    　　“那个大叔是怎么回事？居然能召唤陨石？”
    　　乌索普惊讶的瞪大眼睛。
    　　“那是海军大将藤虎。”
    　　山治叼着烟来到众人身旁，娜美乔巴一惊。
    　　“山治？你什么时候来的？”
    　　“呼，刚刚解决了那个操控植物的忍者，娜美桑，有没有想我啊？果然你变回去了啊，还是这幅模样性感最棒了！”
    　　山治正经没过三秒，便凑到娜美身旁，张大鼻孔嗅着娜美身上的气味，一脸猪哥痴相。
    　　“唔！”
    　　娜美一拳打在山治头上，娜美独有的对草帽海贼团成员的超强霸气顿时发挥了作用，将山治脑袋打出一个大包。
    　　“喂，山治，你说他是海军大将，你见过他吗？”
    　　“啊，当初琪亚娜的婚礼上这家伙也到场了，那时我跟艾尼路那家伙一起去的，是个实力很强的大叔。”
    　　山治话音刚落，路飞便扛着艾恩跑了过来，看到众人都在连忙挥手。
    　　“大家，准备要走了！”
    　　“喂，路飞，你抗的那个美女不是……”
    　　山治见路飞扛着艾恩奔跑，那丰满胸部随着路飞跑动不停磨蹭着他的后背顿时嫉妒到要疯了。
    　　“泽法大叔拜托我保护她的，总之先走吧。”
    　　“要走可以，这位美女必须由我来背，路飞你太粗鲁了！”
    　　山治连忙跑过去想要将这个神圣的任务背负下来。
    　　“呦嚯嚯嚯，我也可以的，事后请务必让我欣赏一下胖次！”
    　　一旁布鲁克也朝着艾恩冲去。
    　　“总觉得你们两个在打什么不好的主意，露西尔，交给你了。”
    　　娜美直接抓住山治和布鲁克两人的衣领子，转头对露西尔说道，山治和布鲁克什么性格她还不清楚吗？
    　　“好的，娜美姐姐！”
    　　“别想逃，草帽海贼团！”
    　　就在露西尔从路飞手中接过艾恩准备撤离的时候，一群海军士兵带着数个和平主义者狂奔过来。
    　　“别挡道！”
    　　路飞一甩手臂加速血液流动进入二档，一拳轰去将其中一个和平主义者当场打爆。
    　　“你们快走！”
    　　路飞转头对娜美等人说道，随即冲向了想要阻止他们离开的海军。
    
    第三十一章
    　　“路飞，我来帮你！”
    　　绯玉丸化身绯狱丸形态，变成巨大狐狸，用力转动身子将尾巴挥出抽在和平主义者身上，将两个和平主义者扫飞了出去。
    　　这一击还将几个倒霉的海军士兵给卷入进去，士兵们和和平主义者跌落谷底，砸起两个小坑。
    　　“大家都快到我背上来。”
    　　露西尔则是化身巨龙形态，示意众人到自己背上，想要利用自己的飞行能力带众人快速离开这里。
    　　娜美等人也不迟疑纷纷登上了露西
分卷阅读1611
  尔后背，露西尔伸展自己的双翼，卷起一道狂风飞上了半空，强大的风压将周围的海军士兵卷飞。
    　　“那是巨龙？”
    　　“恶魔果实能力者吗？草帽海贼团的新成员？”
    　　海军士兵们纷纷诧异的望向从天空飞走的露西尔，他们还真不知道草帽海贼团何时又加入了一位新的成员。
    　　“路飞！”
    　　“哦！”
    　　路飞伸长手臂抓住了露西尔的尾巴将自己拉了上去，安然撤退。
    　　“开枪！”
    　　海军们连忙拿起枪击开始射击，但子弹无法穿透露西尔身上坚硬的龙鳞，纷纷被弹开，后来直到露西尔飞远，子弹也无法攻击到之后，海军们这才不得已放弃。
    　　“都离开了，那我也得尽快离开了。”
    　　琪亚娜见同伴们都安全离开，也不打算在此久留。
    　　——————————
    　　铛！
    　　激烈的战斗还在持续，索隆不停挥刀斩下，希留则是全力招架着索隆的斩击。
    　　希留似乎也已经忘记了自己的目的，只是沉浸在和索隆的战斗中。
    　　一击碰撞过后，两人各自拉开距离。
    　　“……”
    　　索隆气喘吁吁，汗水将后背衣服浸湿，不得不说对方是自己进入新世界后第一个遇到的强力的对手，至少目前他还没有把握能够战胜对方。
    　　“索隆！”
    　　就在这时，天空中传来路飞的呼唤，索隆抬头望去，只见露西尔搭载着众人飞来，降落在了他身旁的地面上。
    　　“……”
    　　见路飞等人到来，希留面色一紧，光是一个索隆就难以对付了，若是再加上船长草帽小子和其他人，他必输无疑。
    　　“看来我们之间的胜负要留到下次了。”
    　　说罢，希留便收刀离开，选择撤退。
    　　“下次，我绝对会打败你。”
    　　索隆紧紧注视着希留离去的方向，缓缓收刀入鞘。
    　　就这样两人之间的战斗没有分出胜负。
    　　“琪亚娜呢？”
    　　这时索隆才注意到琪亚娜并不在这里。
    　　“她让我们先走。”
    　　路飞快速回应，总觉得琪亚娜帮他们断后也不是一次两次了，每次都能平安回来，就选择相信她吧。
    　　“是吗？”
    　　索隆点了点头，随即用力一蹬跳到了露西尔后背上，露西尔再次起飞，朝着海边桑尼号所在的方向飞去。
    　　当众人回到海边桑尼号时，先一步回来的弗兰奇大声呼喊着朝众人招手。
    　　“这边！”
    　　露西尔降落在岸边，将众人放下，随后又朝着岛屿深处飞去，准备接应琪亚娜。
    　　“这不是NEO海军的那位小妞吗？为什么把她也带回来了？”
    　　弗兰奇一脸诧异看着被扛到桑尼号甲板上依旧昏迷不醒的艾恩，十分疑惑。
    　　“她被黑胡子海贼团盯上了，泽法大叔让我保护她。”
    　　“……”
    　　弗兰奇不禁无语，真搞不懂，转眼间就开始保护起敌人来了。
    　　——————————
    　　琪亚娜双腿延伸出木刺钻破地面汲取大地能量补充着消耗的SP。
    　　天空中巨龙身影落下，降落在琪亚娜身旁。
    　　“泽法，准备离开了。”
    　　琪亚娜转头对泽法喊道，既然库赞拜托了自己，那她就要将泽法带回去。
    　　“……”
    　　泽法稍微犹豫了片刻，看了一眼布满谷底的火药岩，叹了口气。
    　　与路飞一战过后，他清醒了，对于海军的怨念消退不少，算是消气了。
    　　仔细一想，他的举动确实会连累到新世界数不清的无辜百姓，实在不应该，自己坚守的正义不该如此。
    　　他之前所做的无法就是一个被仇恨蒙蔽了双眼想要报复的老头罢了。
    　　“谢谢。”
    　　泽法点头道谢，随即便想登上露西尔的后背。
    　　这时蒂奇冷哼一声，抬手幻化出一团黑雾，先前吸收的黄猿的八尺琼勾玉的镭射攻击此时释放出来。
    　　“小心！”
    　　琪亚娜见状连忙提醒，泽法反应迅速挥拳轰向镭射。
    　　嘭！
    　　泽法身体被爆炸的冲击力推移了数米，双脚在地上摩擦出两道划痕。
    　　“重力刀·猛虎！”
    　　不知何时来到谷底的一笑抽刀，将重力积蓄与刀尖之上挥砍出去，一股巨大的横向重力将面前的地面扭曲，摧枯拉朽一般将黑胡子海贼团众人全部轰飞。
    　　“唔！”
    　　蒂奇闷哼一声，强行将身子稳住，体内气血翻涌着。
    　　“……”
    　　泽法讶异的转头望去，无疑一笑刚才是在帮助自己。
    　　“泽法阁下，你的事情在下也有所耳闻，在下必会改变海军的现状，废除七武海。”
    　　一笑缓缓将杖刀收入鞘中，于此同时蒂奇身上施加了强大的重力，以蒂奇为中心方圆十米内的地面猛然塌陷下去半丈。
    　　“唔！”
    　　蒂奇咬牙硬扛着一笑的重力场，没有倒下。
    　　“是吗？看来腐烂的海军之中还存在着有骨气的人啊。”
    　　泽法闻言笑了，海军大将藤虎吗？或许能够相信他吧。
分卷阅读1612
  　　有着一笑的压制，泽法轻松来到露西尔身旁，一跃跳到了背上，琪亚娜也紧随其后。
    　　露西尔挥动双翼卷起狂风飞到空中准备撤离。
    　　“你想去哪？我们还没有分出胜负呢，千变！”
    　　眼见琪亚娜就要离开，玲玲不干了，抬手斩出一道剑气。
    　　“威国！”
    　　必杀技，天照！
    　　琪亚娜迅速切换了绯红装甲，斩出一道横向剑气，两股剑气在半空碰撞，惊人的威力甚至将崖壁震裂数道巨大的裂缝。
    　　“不服随时欢迎你来找我，下次没有来搅局的，我必取你狗命。”
    　　琪亚娜留下一句狠话，乘着露西尔迅速离去。
    　　若是今天只有玲玲一人在场，琪亚娜说什么也要把她给宰了变成经验值，不过一旁还有黑胡子和海军大将在虎视眈眈，琪亚娜可不想被他们给捡了便宜。
    　　虽说血量能够恢复，但消耗的体力却不行。
    
    第三十二章
    　　“切，将大家都吸引到这来，结果自己却走了吗？”
    　　蒂奇看着琪亚娜和泽法远去的背影，现在情况有些不妙啊，两位海军大将在这还有着十几位海军本部中将以及数千海军士兵。
    　　这次他来可没有带多少人马，只带了一众干部和一号船以及二号船的部下，本身只是想趁乱狩猎倒退果实能力者，获得能够削减四皇战斗力的恶魔果实。
    　　结果反而是草帽海贼团和泽法溜走了，他和BIG·MOM海贼团留下来面对海军，这计划之外的状况是他没有想到的。
    　　这不成了他和BIG·MOM帮助草帽海贼团断后了吗？
    　　想到这里蒂奇就觉得自己吃了哑巴亏，有苦说不出。
    　　强大的重力施加在蒂奇的身上，蒂奇运转着武装色霸气硬化防御，强行撑着自己不被一笑的重力场压制倒地。
    　　“喂，BIG·MOM，要不要暂时联手啊。”
    　　蒂奇转头朝向玲玲喊道，目前情况对他们不利，蒂奇自认他所带来的人马不及海军，两位大将坐镇的情况下，他是无法轻易脱身的。
    　　而BIG·MOM这边的情况也好不了多少，和千变一战夏洛特·玲玲显然受了不轻的伤势，血流不止。
    　　无论是他的黑胡子海贼团还是玲玲带领的BIG·MOM海贼团，若是各自为战肯定不会是海军的对手，现在最好的选择就是两方联手共同对抗海军。
    　　玲玲闻言，稍微思索片刻，眼下从形式上来看，他们联手的确是最佳选择。
    　　“哼，好啊，这次就跟你暂时联手吧，黑胡子。”
    　　随着两位船长的发话，暂时的海贼联盟成立了。
    　　——————————
    　　嘭！
    　　提前定时预定爆炸的火药岩在谷底炸开，大量岩浆从破裂的地面冒出。
    　　“糟了，火药岩开始爆炸了，快点阻止！”
    　　斯托洛贝里中将见状，连忙让一众士兵前往将火药岩隔绝开来。
    　　不过爆炸的冲击使得海军士兵们无法轻易靠近。
    　　“不行，爆炸威力太强了。”
    　　咔咔，就在爆炸的火药岩冲击波即将波及到附近放置的火药岩时，一层寒霜迅速蔓延开来，将滚烫岩浆冰冻，并一路延伸出去。
    　　放置在谷底的火药岩在瞬间被厚厚的冰层隔离冻结住，陷入沉寂。
    　　这一异变也引起了不少海军的注意，纷纷望向最开始冰层出现的方向，不过那里已经没有人在了。
    　　“……”
    　　斯托洛贝里眯着眼睛，沉默片刻。
    　　就算没有看到人，但他也明白是谁阻止了火药岩爆炸。
    　　就算离开了海军，也依然默默守护着这片大海吗？
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　艾恩缓缓睁开双眼，晕眩的感觉稍微减退一些，一瞬的疑惑后她立马回想起昏迷之前所发生的事情，当即坐起了身子。
    　　“泽法老师！”
    　　艾恩转头环顾四周，发现自己正身处于桑尼号的甲板草地上，周围是草帽海贼团众人，而她最为担心的泽法老师也是坐在桅杆低端的圆形长凳上。
    　　“安心吧，泽法大叔没事哦。”
    　　琪亚娜见艾恩清醒后第一个想起的就是泽法忍不住说道。
    　　“艾恩，辛苦你了。”
    　　泽法感叹一声，看着一直跟随着任性的自己而付出了太多的学生，心中有稍许愧疚。
    　　“哪里的话，只要是泽法老师的命令，我一定会遵从的，自从那天泽法老师救了我之后，我就决定要将这条命献给泽法老师了。”
    　　艾恩起身来到泽法面前，眼眶含泪，她本以为泽法老师会就这么留在那了，一醒来就能看到泽法老师平安无事真的太好了。
    　　“总之大家都没事就好了，嘿嘿！”
    　　路飞露出阳光的笑容。
    　　桑尼号离小岛越来越远，岛屿上战斗动静十分巨大，就算隔着老远也能传到他们耳中，四皇与海军大将之间的战斗想必会十分惨烈吧。
    　　“草帽小子，这次十分感谢你们出手救了艾恩。”
    　　“没什么，小
分卷阅读1613
  事。”
    　　“不，必须要感谢你们，与你战斗之后我想了很多，一直以来是我太任性了，连累了许多追随我的人，况且要牺牲新世界的百姓来消灭海贼也算不上正义吧。”
    　　泽法感叹一声。
    　　“那大叔你以后打算干什么？”
    　　“我大概会继续抓海贼吧，不过这次会使用别的方式。草帽小子，这次我很感谢你们的所作所为，但是我也会一直关注着你们的，下次见面，希望我们不会是敌人，否则我必将贯彻Z之名，坚守正义。”
    　　泽法十分严肃的说道，一码事归一码，草帽一伙救下艾恩他的确十分感激，但将来草帽一伙若是触碰到他正义的底线，他也绝不会留任何情面。
    　　“泽法老师！”
    　　就在这时，后方一艘NEO海军军舰快速追了上来，众人听到声音之后来到船尾，只见泽法的另一位学生宾兹正带领着一众NEO海军士兵驾驶着一艘军舰赶来。
    　　“宾兹，你也没事啊。”
    　　泽法看到宾兹也安然无恙后，顿时松了口气，之前没有看到宾兹，他还担心会不会出现什么意外。
    　　很快，NEO海军军舰便追了上来，停在了桑尼号边上，泽法和艾恩二人也回到了军舰。
    　　“大叔，若是那天手痒了又想找人打架，我随时奉陪。”
    　　“哼，下次我绝对会把你揍趴下，草帽小……不，海贼王。”
    　　泽法轻哼一声，笑着说道，这一声改口似乎也证明了他对路飞的改观。
    　　拥有如此强大信念的男人，未来成就必不可能低，他也算懂得了为何千变这样的强者都甘愿称其为船长。
    　　虽然现在的他还尚未成长起来，却也已经锋芒毕露。
    　　“再见啦，艾恩桑！”
    　　山治高呼着艾恩的名字，挥手告别。
    　　“啊，离去之前，请问能否让我欣赏一下你的……”
    　　布鲁克话还没说完就被娜美一拳将头给敲到了地上滚动着。
    　　“诶诶诶！！布鲁克的脑袋掉下来了！”
    　　乔巴顿时一惊，不过布鲁克的身体又立马将脑袋捡了起来，安装回去。
    　　“呦嚯嚯嚯，复活了！”
    　　“你到底是什么怪物啊？”
    　　乌索普表情怪异的吐槽道。
    　　一阵耍宝过后，双方算是彻底告别了，各自朝着不同的方向离开。
    
    第三十三章 不杀
    　　NEO海军军舰渐渐远去，最终化成远处海面一个小小黑点消失在众人面前。
    　　总而言之这次恢复了实力，事情也算是平安解决了，甚至就连泽法也还活着，可以说自己又改变了一件事。
    　　“！？”
    　　琪亚娜抬头望向天空，那种被监视的感觉又来了，很强烈。
    　　“琪亚娜，你怎么了？”
    　　一旁路飞见琪亚娜面色凝重望向天空，也跟着看向上方，但天空中除了几朵漂浮的白云之外便没有其他东西了。
    　　“你感觉不到吗？”
    　　“什么？”
    　　“没、没什么，可能是我看错了。”
    　　见路飞一脸疑惑，琪亚娜缓缓摇头，看来除了自己以外，其他人是感觉不到的。
    　　是姐姐大人么？琪亚娜暗自猜测，或许是将自己转生到这个世界的贝斯塔在观测自己，亦或者是萨米所说的世界意志。
    　　因为自己改变了本该死去的泽法的结局，所以那股违和感又增强了么？
    　　“啊，肚子好饿，山治，我要吃饭！”
    　　路飞的话语打破安静的氛围，他拍着肚子半眯着眼，吐出舌头，一副萎靡不振的模样，看样子与泽法的战斗消耗了他不少体力。
    　　“哦，马上就做，我先看看有什么食材。”
    　　说罢，山治便走到二楼厨房内打开带锁冰箱的密码，取出食材准备做饭。
    　　————————
    　　第二天早上，琪亚娜从女生房间中走出，看着晴朗阳光伸着懒腰。
    　　和煦海风吹拂着肌肤，将其彻底唤醒。
    　　“早上好，琪亚娜酱，稍等一会哦，早饭马上做好。”
    　　山治从厨房内走了出来想要点根烟正好撞上琪亚娜，微笑说道。
    　　“嗯，辛苦了，山治。”
    　　这时，索隆从桅杆上方的兼具瞭望台作用的锻炼室内走出，直接跳了下来。
    　　“唔啊啊啊……”
    　　索隆眼角含泪打着哈欠。
    　　“换班了，该你咯，琪亚娜。”
    　　索隆揉了揉眼睛走向房间准备睡觉，草帽海贼团众人都有各自的时间段负责观察附近海域情况，除了提防海军或者其他海贼团的袭击还要注意天气和前方障碍物。
    　　而索隆则是负责守夜，所以平常大多都是睡眠不足，时长能看到他补觉。
    　　“嗯，去睡吧。”
    　　说罢，琪亚娜便使用月步来到瞭望台索隆的房间内，坐在窗边环视周围海域一圈，白天的话视野比较好，倒也不用那么小心，相较于索隆来说算是相当轻松了。
    　　大清早的，除了要准备早饭的山治和守夜的索隆外，其余人还未起床，难得片刻的安静。
    　　琪亚娜很喜欢这种感觉，在大海上冒
分卷阅读1614
  险之余的平静生活。
    　　一只新闻鸟从天边飞过，琪亚娜想了片刻，随即吹了一声口哨，新闻鸟听到动静后一个俯冲高速落下，在来到窗边的时候挥动翅膀减速，最终停在了窗边上。
    　　琪亚娜从材料空间中取出零钱丢进钱箱取了一份报纸，新闻鸟缓缓摇头，伸手指着挂在胸前的一块木牌。
    　　“什么啊，这年头报纸也涨价了。”
    　　琪亚娜看清上面的字后又取出了足够的钱放进钱箱，新闻鸟这才挥动翅膀飞走离开。
    　　随后琪亚娜便展开报纸，阅读起来，几张崭新的通缉令从报纸中掉落下来，琪亚娜捡起一看随即露出笑容。
    　　很快山治便做好了早饭，众人也都起床了，纷纷来到厨房内的餐桌边上坐下。
    　　琪亚娜也带着报纸离开瞭望台来到厨房，随手将报纸和通缉令放在桌边。
    　　“今天的报纸吗？”
    　　山治看到之后随手拿起，顿时兴奋起来。
    　　“噢噢噢，三亿，我三亿贝利了，而且终于是我本人的照片了！”
    　　相比于悬赏金的提高，正确将他帅气容貌完美呈现的照片登上通缉令反而更让山治高兴一些。
    　　“诶？有没有我的？”
    　　路飞闻言也兴奋起来，伸长手臂将通缉令拿起，一旁乌索普也将脑袋凑了过去一同查看。
    　　“喂，索隆，你三亿四千万贝利了。”
    　　乌索普将自己看到的通缉令上的金额说出，索隆一口吸玩面条，嘴角微微翘起。
    　　“什么？绿藻头的赏金有三亿四千万贝利？可恶！”
    　　山治十分郁闷，又输给这家伙了。
    　　“哇啊啊哈哈，太好了，我终于不是一百贝利了。”
    　　一旁乔巴则是流出了心酸感动的泪水，手中拿着的通缉令上有着四千万贝利的高额悬赏。
    　　“切，海军在搞什么啊？大姐，我的悬赏金居然只有八千万！”
    　　绯玉丸哭着将自己的通缉令呈现在琪亚娜面前，像是在寻求琪亚娜的安慰。
    　　“嘛，下次努力吧。”
    　　琪亚娜苦笑着摸了摸绯玉丸的小脑袋。
    　　“呦嚯嚯嚯，我也有九千万贝利了。”
    　　布鲁克心情十分不错，当即提起小提琴开始奏乐。
    　　“噢，海军眼光不错嘛，我弗兰奇也有一亿贝利的悬赏了。”
    　　弗兰奇高兴的将手中有着弗兰奇将军照片的通缉令举起。
    　　“感觉大家都很高兴啊。”
    　　露西尔看着高兴的众人也笑着说道。
    　　“露西尔，你也有，海军好像注意到你了。”
    　　罗宾酱露西尔的通缉令放到她的面前。
    　　“诶？一亿五千万贝利？”
    　　露西尔看到自己的通缉令十分意外，她没想到自己的悬赏金居然有这么高，明明觉得自己身边的人都比自己要厉害来着。
    　　“我的呢？我的呢？有谁看到我的通缉令吗？”
    　　路飞翻找了半天都没看到关于自己的通缉令。
    　　“在这哦。”
    　　山治将路飞的通缉令递过去，路飞迫不及待的接过。
    　　“又涨了一亿？六亿贝利了啊。”
    　　乌索普与路飞一同观看，不禁发出惊叹。
    　　对于悬赏金的提高，众人都十分高兴，不过到头来众人才发现琪亚娜，娜美和罗宾都没有新的通缉令。
    　　“可恶，海军那群家伙是对女士们有歧视吗？”
    　　山治第一个站了出来打抱不平。
    　　“算了，我对悬赏金增加的态度可不像你们。”
    　　娜美连忙摇头，她可不希望自己的悬赏金有多高，毕竟会被人盯上的。
    　　“我大概是因为悬赏金太高了，所以没有增加吧。”
    　　琪亚娜想了想说道，悬赏金越高，想要增加悬赏金就越难，如今琪亚娜已经是这个世界上悬赏金最高的几人之一了，再高也没有意义了，寻常赏金猎人根本不会疯到以四皇为目标。
    　　“报纸上说的是昨天的事诶。”
    　　其余人将注意力放在通缉令上的时候，娜美则是拿起了报纸，上面详细记载了昨天的经过，报纸头条标题就十分夸张。
    　　全篇文章都在叙述千变如何暴打另一位四皇BIG·MOM，打毫无还手之力，俨然一副要将琪亚娜给吹到天上去的架势。
    　　上面还说这是千变第一次与老牌四皇之间的战斗最终以BIG·MOM惨败告终。
    　　“别读了，我看的时候都不好意思了。”
    　　琪亚娜有些害羞的说道，明明战斗就没有分出结果，大妈也不是没有继续战斗下去的力量，怎么说的好像自己已经把玲玲给打死了似的？
    　　吃饭之前，琪亚娜就已经读过一遍了，通篇文章都在吹嘘她的实力如何强大，琪亚娜不禁怀疑自己是不是什么时候给对方账户打钱了然后自己忘记了，吹的好似她已经无敌了。
    　　最后文章的结尾更是给了她一个世界最强女人的称号，搞得好像翻版白胡子一样，这让琪亚娜有些无语。
    　　“不管怎样，今天是一个值得庆祝的日子，开宴会啦！”
    　　路飞高声喊道，似乎只要是值得高兴
分卷阅读1615
  的事情都要开一次宴会。
    　　不过众人都没有反对意见，山治无奈苦笑，看样子下个岛屿就得补充食材了啊。
    　　——————————
    　　“大海注视着世界的起源，大海也知道世界的终结……”
    　　“若我真的消失，知晓一切的大海依旧会指引前路。无需惶恐，因你在旁。不必胆怯，因友在侧。”
    　　平静海面上，NEO海军军舰缓慢航行着。
    　　军舰船头，两人齐声歌唱着赞颂死去海军的歌曲。
    　　艾恩和宾兹以及一众NEO海军士兵都站在甲板之上，静静观望着两人。
    　　“你还真是买了很多啊。”
    　　泽法笑着将酒瓶塞子打开，一口灌下，烈酒入喉一阵烧喉的痛**觉袭来。
    　　“毕竟老师你说了要一起喝酒嘛，不多买点怎么行呢？”
    　　“哼。”
    　　两人相视一笑，没了上次见面时剑拔弩张的气氛，十分融洽。
    　　“说起来我还真不知道你与千变是那种关系。”
    　　“老师，你在说什么呢？”
    　　库赞表情疑惑。
    　　“嗯？你和她不是那种关系吗？你退出海军也是因为不想抓捕她吧？”
    　　“唔，老师，你喝多了……”
    　　库赞嘴角微微抽动，这个误会可大了。
    　　“哈哈，逗你的。”
    　　泽法忽然大笑起来，拍着库赞的肩膀说道。
    　　嘭！
    　　就在这时，远方海面上一艘海贼船发动袭击，炮弹落在了NEO海军军舰附近的海面上。
    　　“喂，前方船上的人听着，快点把财宝都交出来，我韦德船长就饶你们不死。”
    　　海贼船船头，一个带着海贼帽子，手持大刀有着刀疤脸的中年男人大声喊道。
    　　“船长威武霸气！”
    　　一旁小弟们也跟在后面起哄。
    　　韦德船长得意的冷笑一声，他才来到新世界，悬赏金就已经疯涨到了九千万贝利，只需要再做一票大买卖，想必海军也会注意到他吧，若是悬赏金在提高个一亿贝利，成为超新星海贼的话，那慕名而来的海贼们肯定也会成为一股强大的助力，到时候就能在新世界站稳脚跟了。
    　　“……”
    　　泽法站起身来，装备上了海楼石手臂，望向远处海面，露出微笑。
    　　嘭！
    　　一番压倒性的战斗后，泽法站立与海贼船甲板之上，而韦德船长则是鼻青脸肿，被绳子绑起来和他的小弟们坐在一起。
    　　“泽法老师，不杀了他们吗？”
    　　艾恩疑惑的询问道，泽法望向天空轻笑一声。
    　　“把他们丢到海军驻地门口吧。”
    　　艾恩愣了片刻，随即点头。
    　　“是，泽法老师。”
    
    第三十四章
    　　平静海面上，BIG·MOM海贼团的舰队缓慢前行，大妈坐在甲板巨大沙发上，身上缠绕着绷带。
    　　她表情带着一丝震怒，手中紧抓着一份今天的报纸。
    　　“摩根斯那个混蛋，居然敢这样写……”
    　　对于报纸上所描述的昨天的事件，虽然是事实但未免也太夸大了一点，说的好像她跟死了没什么区别。
    　　这无疑大大削弱了她名号的威慑力，并且报纸上还将千变与她争夺鱼人岛地盘的事也说了出来，关于两位四皇间第一次碰撞战斗的理由讲的十分清楚就好像全程在场一样。
    　　如此贬低她来抬高千变是何用意？
    　　——————————
    　　新世界某不知名小岛上，一阵欢声笑语。
    　　“哈哈哈，不赖嘛，让BIG·MOM那家伙也吃瘪了。”
    　　一头红发的香克斯十分高兴的举着手中的报纸坐在篝火旁边，喝的醉醺醺的。
    　　一旁红发海贼团的其他干部们也都十分高兴。
    　　“想不到千变那家伙还能挺能干的嘛。”
    　　“路飞的悬赏金又涨了，已经六亿了，再过不久怕是会追上你了，香克斯。”
    　　坐在香克斯身旁的副船长本·贝克曼叼着燃着的香烟，看了眼手中路飞的通缉令笑着说道。
    　　“啊，大概再过不久我们就能见面了，真期待那一天到来啊。”
    　　香克斯轻笑着将放在一旁的巨大酒碗端起，然后咕咕喝酒，酒液从嘴角边上滴落。
    　　“不过话说回来，也不知道路飞究竟是从哪里找到千变当同伴的，明明有这么强的实力……”
    　　“喂，看到了吗，我儿子悬赏金有五千万贝利了。”
    　　耶稣布激动的拿着乌索普的通缉令凑到香克斯和贝克曼跟前，得意的炫耀着。
    　　“是吗？那必须得庆祝一番了，今天就开宴会吧。”
    　　“哦哦哦，宴会，宴会！”
    　　————————
    　　“主人，孩子们都已经带回来了。”
    　　庞克哈萨德研究所内部实验室中，爱丽丝敲门得到回应后进入房中汇报情况。
    　　“辛苦了，爱丽丝。”
    　　凯撒将手中报纸放下，然后将桌上的试管中的不明液体倒入另一个试管中混合轻轻摇晃，只见试管中的液体缓缓变成紫色，飘出白色有毒的烟雾。
    　　爱丽丝注意到了桌子上通缉令中的人物
分卷阅读1616
  ，虽然带着面具，但那长长的鼻子十分有特点，与她在赛肯岛见过的那个男人十分相似，而且另一张通缉令上的狸猫也在一起。
    　　“主人，那几张通缉令是？”
    　　“哦？你对草帽海贼团的通缉令感兴趣吗？”
    　　“他们是海贼吗？”
    　　“啊，是不得了的大海贼哦，他们是四皇之一的海贼团，一般人可不敢轻易去招惹。”
    　　爱丽丝走上前来，将所有通缉令全部拿起，一张张查看着。
    　　草帽海贼团吗？没想到救了桃之助一命的人居然会是海贼。
    　　另外四皇这个名词她之前在赛肯岛也听到他们说过。
    　　“主人，四皇真的很强吗？”
    　　“当然了，四皇每一个都是强的可怕的怪物，比罗还要强出很多，我这么说你能理解吗？”
    　　“……”
    　　爱丽丝沉默不语，很快她便对草帽海贼团的通缉令失去了兴趣随手放下转头问道。
    　　“主人，那些孩子究竟什么时候才能治好？”
    　　现在爱丽丝最关心的是那些孩子的情况，其中最大的孩子已经来了快两年了，可是病情丝毫没有见到好转，体型越来越巨大，她忍不住感到担忧。
    　　“不要着急，孩子们得的病十分罕见，即使是我这个天才科学家也需要花费大量的时间去研究。而且比起这些你还是快去和孩子们玩吧，安抚他们的情绪，毕竟你是他们在研究所内最亲近的人了，莫奈都跟他们搞不好关系呢。”
    　　“……”
    　　“好了，快出去吧，不要打扰我的研究，相信我，我也想让孩子们尽快回去。”
    　　“知道了。”
    　　听到凯撒这么说，爱丽丝暗叹一声离开了实验室，不再打扰凯撒的研究。
    　　爱丽丝表情沉重，走向孩子们玩耍的糖果屋，半路上遇到两个身穿防护服的经过改造的半人马手下，两人正提着一袋糖果走向糖果屋。
    　　“爱丽丝大人！”
    　　两人见到爱丽丝之后连忙问好，对方可是主人身边的红人，地位不是他们能比的。
    　　“那是给孩子们的糖果么？”
    　　“是的，爱丽丝大人。”
    　　“给我吧，我给他们带过去。”
    　　两人也没有犹豫，将装有糖果的袋子交给了爱丽丝，随后爱丽丝便走进了糖果屋内。
    　　“啊，爱丽丝姐姐回来了！”
    　　原本正在糖果屋内玩耍的孩子们看到爱丽丝走了进来，顿时围了过来，露出高兴的笑容。
    　　“爱丽丝姐姐，我好想你啊，几天不见了。”
    　　一个小女孩直接扑到爱丽丝怀中，爱丽丝也打起精神，勉强露出微笑抚摸着对方的头。
    　　“我也很想你们。”
    　　“爱丽丝姐姐，你带来的是糖果吗？”
    　　“嗯，我发给你们。”
    　　爱丽丝将袋子打开，一人给了一颗糖果，孩子们得到了糖果立马含进嘴里，露出幸福满足的笑容。
    　　“爱丽丝姐姐，我们什么时候可以回家啊？我想爸爸妈妈了。”
    　　“很抱歉，现在还不行。”
    　　爱丽丝面带歉意说道，看着流露出寂寞神情的孩子们，爱丽丝的心不由得隐隐作痛。
    　　——————————
    　　距离四皇，海军大战事件过后已经数天时间，狂风呼啸而过，天空阴云密布如同夜晚一般阴暗。
    　　豆大的雨滴打在人的身上，桑尼号在狂风暴雨中顺着汹涌的海浪漂泊着。
    　　娜美紧紧抓住二楼扶手，伸手看向手腕上的永久指针，鱼人岛左大臣送给她的拥有三个记录指针的特殊指针能够同时指向三个岛屿。
    　　“喂，前边发现岛屿了哟！”
    　　乌索普放下望远镜转头对众人喊道。
    　　“岛屿？”
    　　娜美循声望去，只见远处海面上有着一座化为火海的岛屿，岛上的火山不断喷发着岩浆，大火绵延千米，即使是这种暴雨也依旧无法将其熄灭。
    　　而最令娜美感到诧异的是三根记录指针没有一根是指向前方岛屿的，说明磁场极其不稳定，十分危险。
    　　“好，决定了，就在前方登陆吧！”
    　　路飞当即拍板决定下来。
    　　“……”
    　　琪亚娜看了一眼燃烧着熊熊大火的岛屿，一丝熟悉的感觉传来。
    　　算算时间，应该是了，那就是庞克哈萨德不会有错。
    
    第三十五章
    　　“给我等等，路飞，三根指针没有一根是指向那座岛屿的，就算在不正常的新世界里这也是极为不正常的！”
    　　娜美见路飞竟然想要到那座燃烧着熊熊大火的岛屿登陆，连忙劝阻。
    　　“可是都看到岛了啊！”
    　　“都说了等等了。”
    　　娜美不禁感到头疼，就在这时，二楼厨房内部放置的电话虫忽然发出恸哭声，路飞听到动静立马跑到厨房内。
    　　“怎么回事？电话虫哭个不停，是生病了吗？”
    　　“笨蛋，那是紧急求救电话，只要在附近的电话虫都能接听到。”
    　　山治见路飞如此没有常识不由得缓缓摇头。
    　　“原来不是生病了啊，紧急电话吗？会是谁打来的呢？难不
分卷阅读1617
  成是那座岛上？”
    　　路飞刚要伸手将电话虫接起，来到厨房的罗宾赶忙阻止。
    　　“不行，路飞。”
    　　“为什么？”
    　　“紧急信号的可信度低于百分之五十，而且很有可能是海军经常使用的陷阱，接听后被窃听的话就会暴露我们在他们的信号范围之内。”
    　　罗宾一番有理有据的言论让乌索普都为之佩服，关键时刻真可靠啊。
    　　“不愧是罗宾，罗宾说得对啊，路飞，首先要慎重考虑一下……”
    　　乌索普话还没说完，路飞便将电话虫的话筒拿起。
    　　“莫西莫西，我的名字是蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”
    　　“唔啊啊，救命啊！”
    　　“怎么了？”
    　　“好冷，你是老大吗？还是爱丽丝大人？”
    　　“不，我不是你的老大，你那边很冷吗？”
    　　“同伴们都接连被砍死了，我要被武士杀掉了。”
    　　电话虫那边传来的话语让索隆眉头一皱，武士吗？说来以前也碰到过一个武士呢，在恐怖三桅帆船那，也就是和七武海之一的莫利亚战斗时遇到的。
    　　“爱丽丝……”
    　　而琪亚娜则是听到了爱丽丝这个名字后，眉头一皱，说起来之前爱丽丝就与娜美和乌索普他们碰过面，还救下了他们。
    　　“你叫什么名字？在什么地方？”
    　　路飞连忙询问。
    　　“谁都好，快来救救我，这里是庞克哈萨德……啊啊啊！”
    　　随着一声惨叫，电话虫失去了信号，陷入沉睡状态。
    　　“……”
    　　此时众人都已经来到了厨房内，听到了惨叫的声音。
    　　“被杀掉了！”
    　　乌索普和乔巴抱头大喊，最后那声惨叫很明显代表了与他们通话的人已经遭遇了不测。
    　　“刚才有可能是演技，也有可能是真的。”
    　　罗宾思考着刚才紧急信号的真实性。
    　　“庞克哈萨德……”
    　　“唔？琪亚娜你知道这个地方吗？”
    　　娜美转头望向琪亚娜。
    　　“嗯，庞克哈萨德就是旁边那座岛屿，原本是海军秘密研究室不过在四年前发生了毒气泄露事件然后被海军封锁起来，事件主谋M·凯撒·库朗博士也被海军抓了起来，不过后来逃走了，庞克哈萨德也因为充满了有毒气体成为了无人岛。”
    　　“毒气泄露？”
    　　“是的，凯撒博士因为进行各种惨无人道的实验而被海军科学部队驱逐并通缉，悬赏金三亿贝利，自然系瓦斯果实能力者，能够抽离周边氧气，释放有毒瓦斯，与他战斗要小心这一点。”
    　　琪亚娜缓缓将自己所知道的关于凯撒的信息说了出来，特别是路飞，她必须将这个信息告知路飞，原著中路飞就吃过这个亏，被凯撒抽离了周边氧气导致缺氧昏迷过去。
    　　不过现在她提前说出来，想必路飞应该不会再中招了吧。
    　　“庞克哈萨德也是青雉与赤犬争夺海军元帅之位时战斗的场所，两人在这座岛上大战了十天十夜后以青雉战败告终，岛屿的环境也因为他们两人的战斗而发生了变化，岛屿一般化为火山岩浆充斥的地带，另一边则是寒冷的雪山。”
    　　“青雉和赤犬吗？”
    　　众人意外得知这里就是两人战斗的地方，不由得大感意外。
    　　“居然能改变岛屿的环境，他们两个到底是做了什么啊？”
    　　布鲁克十分诧异，究竟是什么样的战斗才能做到这种程度？难以想象。
    　　“你知道的好多啊，琪亚娜。”
    　　“都是我当海军的时候知道的。”
    　　琪亚娜随口解释道，总之琪亚娜想要去一趟庞克哈萨德，主要是原著中从未出现过的爱丽丝让她十分在意，说不定与鱼人岛夏莉夫人占卜中那个与她一同出现在玛丽乔亚的女人有关。
    　　“总之去救刚才那个家伙吧，他就在庞克哈萨德吧。”
    　　路飞放下电话虫话筒说道。
    　　“不是吧？路飞，你没听到琪亚娜说吗？庞克哈萨德上面有毒气啊！”
    　　乌索普慌了，想要劝阻路飞。
    　　“可是青雉与赤犬在上面战斗过吧，四年前毒气泄露的话，现在毒气应该已经消散了。”
    　　山治思考一番说道。
    　　“那么谁要去？既然电话虫信号值得怀疑，那就不能全部都去，要留几个人在船上。”
    　　“我要去。”
    　　琪亚娜第一个说道，关于爱丽丝的事，她十分在意，必须要确认对方的身份。
    　　“我也要去。”
    　　路飞伸手喊道。
    　　“好像很有趣的样子，我也去吧。”
    　　罗宾轻笑着加入了前往岛屿的队伍。
    　　“等等，我们留在船上如何？”
    　　乌索普不是很想去，脸色发青，鬼知道那岛上有多危险？
    　　“真拿你们没办法啊，抽签，这样没话说了吧。”
    　　娜美拿出一堆纸条抓在手中，琪亚娜上前抽取了一根，纸条尾端的红色的。
    　　运气不错，上来就抽到了。
    　　乌索普和乔巴紧随其后，然而乌索普十分倒霉的抽中了。
    　　“唔啊啊
分卷阅读1618
  ，谁和我换一下啊？”
    　　“你就认命吧，抽签不得反悔。”
    　　说罢，山治也抽了一根，没有抽中。
    　　众人很快将纸条抽完，最后前往岛屿的人也定了下来，路飞，琪亚娜，索隆和罗宾以及乌索普，至于其余人则是留在了船上。
    　　“额，不瞒你们说，其实我得了一种去到庞克哈萨德就会死的病……”
    　　乌索普双膝一软，捂住嘴唇装作要病发的样子。
    　　“放心，我会治好你的病的，只要你还有半口气。”
    　　琪亚娜微笑着说道。
    　　决定了前往岛屿的人后，琪亚娜也找到了露西尔。
    　　“露西尔我们离开之后你要小心一点，有人会来偷袭，你要多加注意。”
    　　“会有人来偷袭吗？”
    　　“嗯，一定要小心，他们会使用让人昏迷的气体”
    　　“我知道了，交给我吧。”
    　　露西尔点了点头，心中警惕起来。
    
    第三十六章
    　　“谁都好，救救我，这里是庞克哈萨德！”
    　　就在桑尼号接收到紧急信号的同时，岛屿另一边的海面上，一艘军舰上同样接收到了紧急信号。
    　　斯摩格坐在甲板上的木桶听着电话虫那头传来的惨叫声，用白布轻轻擦拭着手中的十手。
    　　“斯摩格先生，刚才的是……”
    　　一旁达斯琪听着电话虫里的声音，连忙转头望向斯摩格，如果刚才她没有听错的话，与求救人对话的人正是草帽海贼团的船长草帽小子路飞。
    　　“我知道了，居然说是庞克哈萨德，到底是从什么路线到达那里的？鱼人岛的那一事件之后的那起骚动，前阵子又与NEO海军战斗从中推测那群家伙的航路的话……庞克哈萨德吗？有可能啊。”
    　　“可是斯摩格先生，庞克哈萨德自四年前那起事故一来就一直是封锁状态，有人在那里也太奇怪了。”
    　　“说的也是，现在那里的环境应该不足以让生物生存才对，但是有去的价值。”
    　　不管怎么说，紧急信号的确是从庞克哈萨德上传来的，他也想一探究竟，看看是谁在那座岛上。
    　　————————
    　　“云之路！”
    　　娜美挥舞着天候棒制造出一条云朵做成的道路，琪亚娜和路飞等人乘坐的迷你梅丽号坐了上去。
    　　“好厉害，形成了一条道路啊。”
    　　“这样一来就可以乘坐迷你梅里号绕过那片火海了。”
    　　“你们几个要小心一些哦，特别是罗宾酱和琪亚娜酱，你们可绝对不能有事哦，至于某个路痴干脆就给我死在岛上好了，不要回来。”
    　　“你是想死吗？卷眉毛！”
    　　索隆闻言直接拔刀想要干架，两人大眼瞪小眼。
    　　“那我们出发了！”
    　　路飞将索隆拉了回来，然后搭乘着迷你梅丽号沿着云之路缓缓前行着，云之路就像是一座桥梁，绕过火海延伸到了岸上。
    　　没过多久，众人便来到了岸上，路飞率先上岸，随后索隆单手提着迷你梅丽号将其拖到岸上找了个安全地方放下。
    　　“好热啊。”
    　　乌索普吐着舌头，不停用手给自己扇风，只不过越是这样做越感觉到闷热，汗水不停流下。
    　　“喂，这里有道铁门！”
    　　路飞伸手招呼众人，只见他站在一道有着危险标志写着禁止入内几个大字铁门前招手。
    　　“还有海军和世界政府的标志啊。”
    　　乌索普看着铁门上的标志说道，果然跟琪亚娜所说的一样这里曾是海军的实验基地。
    　　“索隆，斩开这道门吧。”
    　　索隆闻言，来到铁门前，拔刀出鞘连斩两刀形成一道叉，铁门应声断裂，露出后面的道路。
    　　“我说你们，非法入侵可是犯罪啊，不过说起来海贼本来就是罪犯啊……唔，我可不管了啊，你们想和世界政府作对吗？我们还是快点回去吧。”
    　　“你这个射穿世界政府旗帜的人在说什么呀？快点走吧，不然我们就丢下你了。”
    　　琪亚娜略感无语，绕过乌索普走向前方。
    　　“唔……等等我！”
    　　没有办法，乌索普只能追上了上来，既然都来了，那么跟在琪亚娜身边无疑是最安全的，就算受伤也能恢复。
    　　到处都燃烧着火焰，温度很高，周围随处可见建筑废墟。
    　　“竟能将环境改变的如此彻底，赤犬吗？真是危险啊。”
    　　索隆看着地面裂缝中的岩浆，心中一惊。
    　　“果实觉醒就是这样，不仅能改变自身，还能够影响周边的事物。”
    　　“果实觉醒？”
    　　路飞听到琪亚娜的话后有些疑惑。
    　　“恶魔果实还有着觉醒这一层次，将果实能力开发到极限。”
    　　“是吗？我还真不知道啊。”
    　　路飞不明觉厉。
    　　“喂，刚才打电话的家伙，你在这里吗？我们来救你了！”
    　　路飞双手放到嘴边比成喇叭状大声喊道。
    　　“别喊了，他肯定在岛屿另一边，当时他不是说了好冷吗？肯定是库赞制造出来的严寒区域。”
    　　“对哦。”
    　　经过琪亚
分卷阅读1619
  娜提醒，路飞也反应过来。
    　　众人继续前进，因为周边温度过高，路飞直接将上衣脱掉，索隆也将上衣褪去露出一身健壮的肌肉。
    　　罗宾也将身上的连衣裙退去，不过里面还穿了一层衣服。
    　　至于琪亚娜也脱去外套，只穿了一身白色汗衫。
    　　“！？”
    　　琪亚娜转头望向火海，见闻色感应到一丝危险气息，随后索隆和路飞两人也反应过来，同时望去。
    　　索隆大拇指轻轻抬刀出鞘，做好了战斗准备。
    　　只见一头红色皮肤的巨龙破开火海踩在废墟之上，居高临下的望着众人。
    　　“露西尔？”
    　　路飞愣了片刻。
    　　“不是，这头龙不是露西尔，颜色不一样！”
    　　索隆握紧刀柄提醒道，巨龙眼中充斥着敌意。
    　　“喂，你跟露西尔是同类吗？”
    　　路飞十分友好的上前打着招呼，不过巨龙随手一拍将路飞打飞，路飞化身炮弹倒飞出去撞在废墟之上，掀起烟尘。
    　　“唔，这家伙！”
    　　路飞从废墟之中站起，居然一上来就打他，这怎么能忍？
    　　“二档！”
    　　路飞发动二档，使用了剃快速突进到巨龙面前，一拳狠狠轰去。
    　　嘭！
    　　巨龙脑袋遭受了路飞一击，不过它好似没有受到太多的影响，很快便回过神来。
    　　“好硬！”
    　　路飞十分惊讶，他一拳好似打在了钢铁上。
    　　随后巨龙一个甩尾狠狠抽在路飞身上，将其再次打飞出去，张嘴吐出一口龙息。
    　　火柱直直朝着众人喷来，索隆和罗宾连忙朝着两旁跑去。
    　　“到此为止了！”
    　　切换，逆神装甲，必杀技，绯焰地狱！
    　　一阵绯樱色剑气从琪亚娜身上爆发出来，给巨龙增添上绯樱标记。
    　　一闪！
    　　琪亚娜快速从巨龙身边闪过，收刀入鞘。
    　　咔！
    　　随着刃返清楚绯樱标记的同时，巨龙的身体一分为二，大量鲜血溅出，没有丝毫反抗的余地，巨龙就这样倒下。
    　　待琪亚娜解决巨龙之后，乌索普等人这才围了上来。
    　　“这家伙搞什么啊，上来就攻击我们。”
    　　路飞有些郁闷的说道。
    　　“这是人造龙，与露西尔不一样，是海军以前制造出来防守实验基地的产物。”
    　　“人造龙？”
    　　“等等，龙背上好像有什么东西？”
    　　索隆眼尖发现了龙背上似乎有着半截人的下身。
    　　“真的诶！”
    　　路飞连忙跑去，发现是一个人的下半身连接在龙的背上。
    　　“喂，你没事吧？是卡住了吗？”
    　　路飞上前帮忙想要将对方拉出来，不过对方身子卡的很紧，废了他好大力气才将其拽出。
    　　不过却是只有半截身子，上半身不翼而飞。
    　　“唔啊啊啊，拉断了！”
    　　路飞脸色瞬间变得惨白，标准的士下座郑重的道歉。
    　　“对不起！”
    　　不小心将对方的身子给扯断了，对路飞造成了巨大的心理阴影。
    　　然而那半截身子却是直接站立起来，吓得路飞连连倒退。
    　　“还，还活着？”
    
    第三十七章
    　　“真的十分抱歉！”
    　　路飞对着站立起来的下半身再次道歉，难道说是因为死不瞑目所以又活过来了吗？
    　　“鬼啊啊啊！”
    　　乌索普也被吓的够呛，连忙躲到了琪亚娜身后，将弹弓举起对准了那半截身子。
    　　“你们两个都冷静一下，你们看，龙背上并没有上身，那玩意本来就是这样的。”
    　　琪亚娜示意路飞和乌索普冷静下来，指着完好无损的龙背说道。
    　　“诶？对哦。”
    　　路飞看了一眼龙背，如果说真的是他扯断了某个人的身子，那龙背上应该有上半身才对，可是龙背上却是完好无损，没有断口，也没有鲜血溅出来。
    　　“那就是说本来就只有下半身吗？太好了，我还以路飞不小心就杀人了。”
    　　乌索普松了口气，伸手擦拭额头的冷汗。
    　　“不过话说回来，那玩意究竟是怎么回事啊？居然只有下半身……”
    　　乌索普伸手摸索着下巴，皱眉思索的架势颇有几分名侦探的样子，搞得琪亚娜都想改口喊他工藤新一又或者L了，虽说是同一个声优来着，但琪亚娜稍微考虑了一下还是就此作罢，要是乌索普问起这两人是谁她又不好解释，有些事情自己知道就行了。
    　　毕竟这些是只有转生者才会懂的，有些时候琪亚娜听到乔巴的声音脑中还会浮现某只会放电的黄色老鼠，稍微幻想了一下乔巴卖萌喊皮卡皮卡的画面，琪亚娜就忍不住笑出声。
    　　“你笑什么啊？琪亚娜。”
    　　乌索普奇怪的望着琪亚娜，琪亚娜连忙摇头。
    　　“没什么，我想起了高兴的事。”
    　　小插曲过后，只剩下身的半截身子竟是突然说话。
    　　“喔，能行动了！”
    　　下半身忽然说话，路飞顿时瞪大双眼，指着说话的下半身，嘴巴张的大大的。
    　　“下、下半身居然说话了？！”
    　　琪亚娜默
分卷阅读1620
  默后退了一段距离，伸手捂住鼻子。
    　　关于这截下半身的来历，琪亚娜作为转生者当然清楚，正是锁国的和之国的武士锦卫门。
    　　寻找少主桃之助而来到庞克哈萨德大开杀戒，后被收到求助消息赶来的罗使用能力将身体切割成三份，下半身在火山区域，上半身则是在雪山区域，至于脑袋则是在研究所内部的房间里。
    　　说实话关于锦卫门的真实身份琪亚娜了解的也不多，她转生时原著剧情也只是路飞刚刚离开蛋糕岛成为五皇而已，只知道对方是和路飞结盟一同对战凯多的盟友罢了。
    　　至于会在和之国发生什么事情，琪亚娜也不知道，不过按照现如今的情况来看，就算琪亚娜知道和之国会发生什么也用处不大，毕竟剧情走向已经与原本有了偏差。
    　　“……”
    　　琪亚娜默默远离了锦卫门的下半身，没有上半身却能说话的原因是因为锦卫门掌握了可以用屁来说话的技巧，她可不想过于靠近，不然怕是会被熏死。
    　　“谁在那里？在干什么？虽然能感觉到气息，但在下毕竟没有眼睛和耳朵。”
    　　锦卫门下半身再次说话，大概是利用见闻色霸气感应到了路飞众人的存在。
    　　“好厉害，没有嘴巴却能说话！”
    　　路飞双眼冒着星星，凑到锦卫门下半身旁边仔细查看想要知道究竟是哪里在发声。
    　　“虽然不知道你是谁，给在下把路让开，在下可不能死在这种地方！”
    　　说罢，下半身一个踢腿踢向路飞，路飞及时后撤，避开了这一击。
    　　紧接着锦卫门的下半身便开始奔跑起来。
    　　“不会让你跑的，愚蠢的七武海！”
    　　看着锦卫门下半身跑远，路飞双眼放光。
    　　“喂，等等，你要不要当我的伙……”
    　　“住口，路飞！”
    　　乌索普上前一拳敲打在路飞的脑袋上，路飞这家伙又来了，看到稀奇古怪的人就想要邀请对方当伙伴，布鲁克那时候也是，这次居然又盯准了一个只有下半身的奇怪家伙。
    　　“乌索普，我去抓住那家伙，在此期间帮我做好龙肉烧烤啊！难得的龙肉料理，还得带回去给大家尝尝啊。”
    　　“嘛，我倒是觉得露西尔不会喜欢龙肉料理就是了……”
    　　乌索普犀利的吐槽功底依旧在线。
    　　“喂，等等我啊！”
    　　路飞朝着锦卫门下半身追了过去，看着路飞和锦卫门下半身远去的背影，乌索普无奈的叹气。
    　　“真搞不懂路飞到底看中了那玩意那一点啊。”
    　　“刚刚那家伙好像是说了七武海吧？”
    　　罗宾倒是注意到了锦卫门下半身离开前所说的话。
    　　“七武海？不妙啊，难道说这座岛上有七武海吗？糟糕透顶了，七武海什么的……”
    　　“比起那些，路飞说了要烤龙肉吧？”
    　　索隆一脸无所谓的表情，拿着刀将巨龙的身子砍成两截，然后将刀插到了肉里，举起放到一旁燃烧的火焰上烤着。
    　　“你还真烤啊？”
    　　乌索普无语了。
    　　过了一会，龙肉烤好了，路飞似乎也抓住了锦卫门下半身回来了，只不过锦卫门的下半身紧紧贴在路飞的身后，导致路飞看上去就跟半人马一样，有着四条腿。
    　　“可恶，好像又沾到什么东西上了，放开我！”
    　　锦卫门下半身不停挣扎着想要从路飞身上脱离开来，不过无论他怎么使劲都无法脱离。
    　　“想要抓住他还真废了不少功夫啊，他好像能预感到我的攻击，应该会见闻色霸气。”
    　　路飞伸手抓着一块龙肉啃咬着。
    　　随后锦卫门下半身的脚终于着地，站立起来将路飞身子抬起。
    　　“唔哦哦！”
    　　只见锦卫门下半身向后弯曲，路飞的脑袋就这样砸到地面上。
    　　“你看，根本就不会听你的话吧，路飞，再说了怎么可能会只有下半身的奇怪生物啊？上半身肯定在哪里烦恼也说不定，还是快点还给主人吧。”
    　　乌索普用一根绳子将烤好的龙肉拖着行走。
    　　“再说了这龙肉之后大概也只有你一个人会吃了，你倒是自己来拖啊。”
    　　乌索普十分吃力的扛着巨大的龙肉。
    　　众人继续前行着，很快来到了火山的边缘地带，看见了一片巨大的湖，在湖的对面是雪白一片飘着雪花的冰山。
    　　“……”
    　　乌索普看见着惊人的场景也忍不住瞪大双眼发出惊叹，虽然之前就听到琪亚娜说过这里是青雉和赤犬战斗的地方，但冰山和火山这两种截然不同的极端环境居然隔着一条湖水紧挨着。
    　　如果不是亲眼所见实在难以相信这是真的，太过离谱。
    　　——————————
    　　“好热啊！”
    　　桑尼号上，娜美使用天候棒制造出一片阴云，落下阵雨，而她就站在雨中，这样感觉凉快了不少。
    　　露西尔则是谨记着琪亚娜离开之前的话，片刻都没有放松，警戒着周围的海面。
    　　忽然一阵怪异的气味钻入鼻腔，虽然只是些许，但
分卷阅读1621
  那种令人昏昏欲睡的感觉开始侵袭大脑。
    　　露西尔连忙屏住气息，身为龙人族，她的肺活量很高，是普通人类的十倍左右，可以长时间憋气，至少二十分钟是没有问题的。
    　　来了吗？琪亚娜姐姐所说的敌人？
    　　“唔，好晕啊。”
    　　娜美和乔巴，以及弗兰奇等人都中招了，瞬间昏迷倒地。
    　　只有正在厨房内部准备泡茶的山治躲过一劫，露西尔假装昏迷倒地，暗自等待敌人现身。
    　　很快，一群身穿着防护服怪人现身，他们全身都被黄色的防护服保护着，背着氧气瓶来给自己提供氧气。
    　　就在这时，二楼厨房的山治端着泡好的茶打开了门走了出来。
    　　“娜美桑，露西尔酱，茶泡好了哦……”
    　　山治一脸兴奋的走了出来，看着倒地的娜美众人，愣了片刻，不过很快便意识到了不对劲，这股气味？
    　　山治连忙捂住了鼻子，不过为时已晚，强烈的晕眩感涌了上来，山治手中的茶杯掉落在地，砸了个粉碎。
    　　最终山治还是没能撑过去，昏倒在地。
    　　登上甲板的人们顿时松了口气，还好，这家伙也中招了。
    　　“没有危险了，都上来吧！”
    　　其中一人来到甲板边上的扶手朝着停靠在桑尼号边上的潜艇里的同伴喊道，紧接着又是数人顺着爬绳来到了甲板上。
    　　原来如此，是利用潜艇偷偷靠近过来的么？难怪之前没有发现。
    　　露西尔暗暗想到，虽然她也与山治同样吸入了可以令人昏迷的气体，但由于龙人族的体质，她对昏迷的抗性要高出很多，吸入的气体量还不足以令她昏迷。
    　　“接下来怎么做？”
    　　“还用说吗？全部抓起来。”
    　　就在众人打算行动的时候，露西尔也不再继续观察，这些人之中似乎没有很厉害的人物，单凭她能够搞定。
    　　露西尔站起身来，将自己的双翼展开，用力扇动卷起一道飓风将周围的昏迷气体全部吹散。
    　　“什么？！”
    　　“居然还有人醒着？”
    　　敌人们顿时一惊，露西尔毫不犹豫快速出手，一拳一个将众人打翻在地。
    　　嘭！
    　　“呃啊啊！”
    　　其中一人甚至被露西尔踢飞，一头撞上桅杆上昏死过去。
    　　几乎是一分钟不到，甲板上的所有敌人就全部被露西尔制服。
    　　“呼……”
    　　露西尔松了口气，很好的完成琪亚娜姐姐交给她的任务了啊。
    
    第三十八章 被袭
    　　实验室内，凯撒缓缓将试管中的液体混合摇晃，轻微毒气蔓延出来。
    　　就在这时一个身穿着防护服部下打开实验室的门走了进来。
    　　“向您汇报，主人，我们派去抓捕入侵者的人全被打倒了……”
    　　“……”
    　　原本心情还算不错的凯撒闻言，手中的试管顿时掉落在地，砸碎了，碎片四溅，试管中的液体也流淌了一地。
    　　“你说什么？我不是说过有入侵者的时候要小心谨慎使用昏迷毒气吗？”
    　　“额，我们原本是这样做的，只不过不知道为何其中一人好像有了防备，没有中招。”
    　　“……”
    　　真是一群废物，凯撒想要发作，不过还是强行压制下了怒气。
    　　“对方是谁？海贼吗？”
    　　“是的，应该是海贼，海贼旗是带着草帽的骷髅图案。”
    　　“草帽？那是草帽海贼团啊，笨蛋，这么重要的事为什么不早点告诉我？”
    　　凯撒惊了，这个部下居然连草帽海贼团都不知道吗？
    　　“额，我们原本以为只是普通的海贼船，那居然是草帽海贼团吗？十分抱歉，主人。”
    　　“唔……”
    　　凯撒用力的握紧拳头，草帽海贼团为什么会到庞克哈萨德来？究竟是为了什么？他可是知道JOKER和千变有过节的，难道说千变终于找上门来了吗？不过她为什么会知道这个地方？
    　　凯撒之所以能够在海军通缉的情况下能有地方专心研究完全是靠有着七武海之位的JOKER保护，在明哥的保护伞下他才一直安然无事。
    　　凯撒慌张的咬住了拇指指甲，按理说他在庞克哈萨德搞科学研究的事情是绝密的，除了JOKER和他的家族之外，没有其他人知道自己在这里，可是为什么草帽海贼团会在这？偶然吗？
    　　“那个，主人，爱丽丝大人已经前往草帽海贼团的船了，要不要把她叫回来？”
    　　部下见凯撒如此慌张赶紧说道。
    　　“爱丽丝去了吗？”
    　　“是的……”
    　　“……”
    　　凯撒稍微思索片刻，犹豫着要不要将爱丽丝召回，但他又想借这个机会看看爱丽丝的战斗力究竟能做到什么地步。
    　　————————
    　　“呼！”
    　　露西尔用绳子将所有被她打倒的敌人全部绑了起来，丢到一旁，然后走到昏迷的娜美等人身边，尝试将其唤醒。
    　　“绯玉丸，娜美姐姐，你们快醒醒。”
    　　露西尔轻轻拍打着娜美的脸，不过众人似乎完全没有要苏醒的迹象。
分卷阅读1622
  　　“！？”
    　　就在露西尔感到烦恼时，一阵寒气忽然从后背袭了上来，好似被什么东西给盯上了一般，露西尔一个激灵，身体肌肉下意识的缩紧，朝一旁甲板扶手望去。
    　　不知何时一个有着漂亮外表的金发少女执刀站立在船侧扶手之上，静静的注视着她。
    　　“草帽海贼团吗？”
    　　爱丽丝抬头望着桅杆上方的海贼旗轻声呢喃道。
    　　“你是谁？跟这些人是一伙的吗？”
    　　露西尔打起十二分精神戒备着爱丽丝，她能从对上身上嗅到极度危险的气味，恐怕实力不俗。
    　　“算是吧，我有不得不帮他们做事的理由……”
    　　爱丽丝伸手抚摸着心脏的位置，那里空荡荡的，随后她环顾四周，并没有发现其他的草帽海贼团的船员，尤其是那些悬赏金靠前的船员貌似都不在船上。
    　　“琪亚娜姐姐可是叮嘱过我一定要守好船的，不管你是谁，我绝不会让你对他们动手！”
    　　露西尔握紧拳头，利用尾巴尾端的火焰点燃身体，半巨龙化。
    　　露西尔不敢完全巨龙化，否则她那巨大的身躯可能会不小心压到昏迷的娜美众人。
    　　不过即便如此，露西尔的体型全长也有将近十米大小了，几乎占据了整个甲板三分之一的大小。
    　　“很抱歉，我的职责只是抓住入侵者，你要反抗的话，受伤可就怪不得我了。”
    　　爱丽丝缓缓拔刀出鞘，黑色刀身在岛屿火焰的照耀下发出暗红色的光辉。
    　　露西尔深吸一口气，吐出龙息，如水桶般粗壮的火柱直直朝着爱丽丝喷去。
    　　火柱穿过了爱丽丝的身体，就在露西尔以为自己攻击命中的同时，爱丽丝的身影消失在了原地，竟是速度太快而留在原地的残影。
    　　“！？”
    　　感觉到爱丽丝的气息出现在自己身后，露西尔快速甩动尾巴抽向对方。
    　　这一回她的攻击确实命中了对方，只不过爱丽丝的身子纹丝不动，尾巴在距离爱丽丝身前一寸的距离停了下来，就好像中间有着一层透明的防护罩。
    　　嘭！
    　　于此同时甲板旁边的扶手咔嚓一声断裂开来，破烂的木条掉入水中。
    　　“这是？”
    　　露西尔十分诧异，难道说自己的攻击被转移到了桑尼号船身上了吗？
    　　嗖！
    　　还没等露西尔来得及多想，爱丽丝用力一蹬甲板高高跃起，挥刀斩在了露西尔的后背之上。
    　　只见露西尔后背多出一道巨大的伤口，鲜血飞溅而出，强烈的剧痛袭来，令露西尔忍不住闷哼一声。
    　　覆盖在刀身上的霸气斩破了龙鳞侵入内部，冲击着内脏。
    　　爱丽丝在空中漂亮的空翻落地来到露西尔正前方，斜着快速挥出两刀，只见露西尔胸前再次增添了两刀伤口，像是一个大大的叉形状。
    　　露西尔倒飞出去撞在一层水族馆大门上，撞碎大门飞了进去，最终将内部的玻璃也给撞碎，随着玻璃破碎，里面的鱼儿和水也涌了出来。
    　　“呃……”
    　　露西尔面露痛苦之色，身体渐渐缩小，最终变回龙人形态，昏死过去。
    　　爱丽丝站在原地，看了眼被露西尔绑起来的半人马部队随手两刀斩出，他们身上的绳子便应声断裂。
    　　“谢谢，爱丽丝大人。”
    　　“不愧是您。”
    　　众人连忙向爱丽丝道谢，但爱丽丝像是不想搭理他们一样，只是收刀入鞘转身离开。
    　　“你们把他们带回去吧，我先回去了。”
    　　“好的，接下来就交给我们吧。”
    　　待到爱丽丝离开之后，身穿防护服的众人也开始行动起来，利用绳索将娜美等人绑起，准备将桑尼号开走沿着岛屿边上前往岛屿另一边严寒区域的研究所。
    　　“爱丽丝大人真是越来越厉害了啊。”
    　　“那当然了，就连身为七武海的罗都不是爱丽丝大人的对手啊。”
    　　“而且爱丽丝大人似乎很喜欢那些孩子啊，又漂亮性格又好，要是能和爱丽丝大人交往就好了。”
    　　“你就别做白日梦了，身体被改造成这样，爱丽丝大人怎么可能会看得上我们呢。”
    　　“话说他们船上怎么还有个骷髅啊？”
    　　“谁知道呢？毕竟是海贼嘛，说不定有什么恶趣味，放着不管吧。”
    　　——————————
    　　“呼，总算来到这里了。”
    　　索隆伸手拭去脸颊流下的汗水，看着只有一片湖水相隔的雪山，他们之前站在高处发现雪山之后就沿着近路赶来了。
    　　来到湖边之后，周边的温度顿时降了不少，不再像是被架在火炉上烤了。
    　　“唔，隔着老远就感觉到寒冷了啊。”
    　　乌索普伸手摸着双臂，他出来的时候可没带什么备用的衣服，在火山区域还好，若是到了对面温度骤降，单凭这身单薄的衣物怕是会被冻死。
    　　“我说，真的要到对面去吗？光凭我们身上的衣物不能御寒啊。”
    　　乌索普有些迟疑，到对面去真的会被冻死的。
    　　“我倒是无所谓。”
    　　琪亚
分卷阅读1623
  娜从材料空间中取出备用的衣物，随手给罗宾递了一套羽绒服。
    　　“谢谢。”
    　　罗宾笑着接过，穿在了身上。
    　　“你们倒是有衣服穿，但我们没有啊。”
    　　乌索普见琪亚娜给自己和罗宾都穿上了御寒的衣物，但是他和路飞索隆三个大男人可就没有衣服穿了，而且他也不想穿女装。
    　　“放心吧，我早就想到这一点了，给，这是我从你们房间里拿的衣服。”
    　　说罢，琪亚娜将之前从男生房间中取出的衣服交给了路飞三人。
    　　“你是什么时候拿的啊？”
    　　乌索普诧异的望着琪亚娜手中的他的衣服。
    　　“就在决定要登岛的时候啊。”
    　　“唔……”
    　　本来还想以此为借口返回的乌索普见状也只能无奈叹气，选择认命。
    　　“不过我们要怎么过去啊？”
    　　乌索普望着宽阔的湖面犯愁，要知道他们这边能力者可是有三人啊，琪亚娜可以使用月步飞过去，但路飞和罗宾可不会游泳啊。
    　　乌索普话音刚落，琪亚娜便跺脚使用木木果实能力制造出一座巨大的木桥，横跨整片湖面，将两岸连接起来。
    　　“好吧，当我没说……”
    　　“嘻嘻！”
    　　路飞嘿嘿笑着，率先登上了木桥，朝着对岸走去。
    　　众人紧随其后，走到半路途中，乌索普放在腰间弹药包中的电话虫也响了起来。
    　　“莫西莫西，怎么了？”
    　　“啊，乌索普先生，是我，布鲁克！”
    　　“怎么了啊？忽然打电话来。”
    　　“那个，我们好像被袭击了，娜美小姐他们都不见了，船上还有战斗过的痕迹。”
    　　“纳尼？！你说娜美他们不见了？”
    　　乌索普十分震惊的喊道，一旁琪亚娜众人闻言也停下了脚步，仔细听着电话虫。
    　　还是遭到袭击了吗？琪亚娜皱眉沉思，早知道她就留在船上了。
    
    第三十九章
    　　“之前我们还在说话来着，忽然之间就昏迷过去了，等到我醒来的时候，娜美小姐他们就不见了，船上还有一群奇怪的人。”
    　　布鲁克手持着电话将桑尼号上的情况说出，此时甲板上倒了一地身穿防护服的奇怪的人。
    　　“我想这里应该就是之前琪亚娜小姐说过岛屿的背面吧，这边全都是雪呢，好冷啊。”
    　　“我知道了，我们正在朝你那边过去，你等着我们。”
    　　说罢，路飞便挂断了电话，布鲁克收起电话虫，环顾四周。
    　　桑尼号正停靠在一处岸口，旁边还有两艘挂有CC两个字母船帆的船只。
    　　布鲁克用绳索将众人绑起之后便跳下来船来到岸上，前方雪山中隐约有着一道巨大铁门，似乎内部有着人居住的样子，也许娜美他们就是被带到里面去了。
    　　虽然布鲁克很想尽快去救出他们，不过就连山治他们都被抓走了，单凭他一个人恐怕不会是那些人的对手，而且路飞也说了让他在此等待他们过来，布鲁克稍微考虑了一下便没有贸然行动。
    　　啊，好无聊。
    　　没有能够说话的人，同伴都不在这里，布鲁克感觉自己好像又回到了迷雾海域之中，五十年内都漂泊在海面上，孤单一人。
    　　不过好在布鲁克已经习惯了孤独，并且常年的孤独生活也使得布鲁克知道该怎么自娱自乐。
    　　而且这里比起迷雾海域要好玩的多了，到处都是白雪，正适合用来堆雪人。
    　　等待路飞先生他们到来的期间内，就来堆雪人吧，呦嚯嚯嚯。
    　　二话不说，布鲁克直接堆起了雪人，很快一个初具雏形的雪人模型便立了起来，就在布鲁克以艺术的眼光来看待自己的作品时，一阵寒气袭来，令布鲁克的骨架子都为之一振，差点散架。
    　　布鲁克慌忙蹲下低头，一把刀迅速从布鲁克头顶斩过，若是布鲁克没有及时躲闪的话，便会被腰斩。
    　　直到这时，布鲁克才有时间看清袭击自己的人，愕然发现攻击自己的居然只是一截人的上半身，没有脑袋和下半身。
    　　上半身左手单手支撑着地面，右手则是握着一把武士刀，身上的衣服与和之国武士的打扮十分相似，令布鲁克想起自己的影子曾经附身过的和之国武士，霜月龙马。
    　　那时为了夺回自己的影子，布鲁克可吃了不少苦头，记忆尤为深刻。
    　　“你、你是谁？为什么要袭击我？”
    　　布鲁克有些害怕的问道。
    　　然而对方没有答话，只是用力一撑地面，将身体撑起朝着布鲁克飞来，再次挥刀。
    　　布鲁克没有办法只能拔剑抵挡，对方带着一股仿佛要将布鲁克斩杀的气势，令布鲁克害怕不已。
    　　如此诡异的生物究竟是怎么回事？但凭上半身就能给予他如此巨大的压力，若是对方身体完整的话，他又能在对方手中坚持多久？
    　　“好可怕！”
    　　布鲁克不敢恋战，这家伙太恐怖了，好在对方身体不完整，追不上他。
    　　布鲁克一路狂奔，直到将对方甩开之后，这才松了口气。
    　　———
分卷阅读1624
  ———————
    　　“露西尔，你忍着点，不要乱动。”
    　　一间密闭的实验室内，乔巴从身后的背包中取出针线和绷带之类的工具为露西尔缝合伤口。
    　　“好的，乔巴。”
    　　露西尔微微点头，因为失血而脸色苍白。
    　　而一旁山治则是用力的踹着巨大的钢铁门，门上都被山治踹的凹陷下去一块，但大门还是纹丝不动。
    　　“可恶！”
    　　山治取出一根香烟叼在嘴中点燃，深吸了一口，狠狠瞪着大门。
    　　光凭他的力量无法破开这道大门，明明当时他已经意识到不对劲了，结果还是吸入了使人昏迷的气体晕了过去，若是当时他没有晕过去的话，就可以和露西尔一起战斗了。
    　　结果露西尔酱受了这么重的伤，没能保护好船上的女士，山治十分自责，需要自己战斗的时候，自己却昏迷了，太丢人了。
    　　想到这里，山治便低下了头。
    　　“露西尔酱，砍伤你的那个家伙是谁？等我出去之后就去找他算账。”
    　　“我不知道她是谁，只知道她长的很漂亮，金发……”
    　　“唔，女人吗？”
    　　山治嘴角微微抽动，如果是女人的话那他就没辙了呀。
    　　这时弗兰奇也醒了过来，摸着脑袋坐起身子，有些茫然望向四周。
    　　“你醒了啊，弗兰奇。”
    　　“娜美，这是怎么回事？”
    　　“我们好像被抓了，露西尔为了保护我们受了伤，至于布鲁克的话，不知道他现在在哪里。”
    　　“喂，那边那几个人，看过来。”
    　　“嗯？刚刚是你在说话吗？弗兰奇。”
    　　“没有啊，不是我在说话。”
    　　“那是谁？”
    　　众人一阵疑惑，循着声音传来的方向望去，很快便发现了距离他们不远处的地面上有着一张嘴巴，嘴巴的旁边还有眼睛耳朵之类的器官，就好像是一个脑袋被人用刀切割成了几份分割开来了一样。
    　　“什么东西啊？”
    　　山治走了过去，双手插在裤兜中，低头看着那些器官，满脸疑惑。
    　　“你们看起来不像是坏人，旁边这些都是在下的脸，不好意思，能帮我组装一下吗？”
    　　“组装？是这样吗？”
    　　山治蹲下身子将所有器官全部捡起，然后组装在了一起，形成一个下巴长在头顶，头发在脸下方的滑稽模样。
    　　“虽然感觉下巴和额头的位置有点不对劲，不过也罢，不胜感激。”
    　　“砍下的人头居然说话了？”
    　　“太迟钝了，早该注意到了吧，在下名为锦卫门。”
    　　“锦卫门？你生来就长这样吗？”
    　　“当然不是，那混蛋用了奇怪的术，被砍下脑袋后在下都以为要死了，结果却变成这样，被敌人斩下首级却被饶了一条生命，这是武士的耻辱！”
    　　“被砍下脑袋却还能活着吗？真是不可思议。”
    　　已经帮露西尔包扎好伤口的乔巴走了过来，一脸诧异。
    　　“就跟巴基一样啊。”
    　　娜美想起某个四分五裂能力者，忍不住吐槽。
    　　“虽然感到耻辱，但是现在，在下有着苟且偷生也要完成的事情。”
    　　“呐，我说你啊，你知道这里是哪里吗？”
    　　娜美走上前去询问道，目前最要紧的是搞清楚这里究竟是什么地方，以及该如何出去。
    　　“女儿身的你面对武士的在下，这算什么口气？女人应该在男人面前后退三步，文雅而稳重地说话……”
    　　嘭！
    　　锦卫门话还没说完，山治便一脚将脑袋踢飞。
    　　“给我注意和娜美桑说话的语气啊，你这混蛋。”
    
    第四十章 逃跑
    　　“唔……”
    　　锦卫门的脑袋就像足球一般被山治踢进了墙里，墙壁猛的凹陷下去，墙壁出现蜘蛛网般的裂纹。
    　　“喂，山治，你把他踢死了怎么办？”
    　　乔巴一脸担忧。
    　　“死就死吧，谁叫他对娜美桑这么无礼。”
    　　“对了，你们到底是什么人？虽然刚才有听到你们是被人从船上带到这里的，但在下还是不清楚你们的身份。”
    　　锦卫门强忍着疼痛说道。
    　　“我们是海贼。”
    　　“什、海贼？你们是海贼吗？怪不得这么野蛮，在下非常讨厌海贼，讨厌到想吐。刚才还想凭我们在这冰岛相遇的缘分就一起逃出去的，可惜，你们是海贼……”
    　　山治话刚说完，岂料锦卫门听到众人海贼的身份之后竟是如此厌恶。
    　　“你说冰岛？”
    　　弗兰奇倒是注意到锦卫门话中的信息，这里不是燃烧的火岛吗？难道说？
    　　众人互相对视了一眼，瞬间反应过来，之前琪亚娜曾说庞克哈萨德是青雉和赤犬为了争夺海军元帅的决斗地点，永久改变了岛屿上的地理环境，导致庞克哈萨德成为了一半布满火山岩浆的炎热区域和大雪纷飞的严寒冰山区域。
    　　而锦卫门说这里是冰岛的话，那么他们就是被人给带到庞克哈萨德的另一边了吗？
    　　“呐，你说这里是冰岛对吧，但是你没有听到火山喷发声吗
分卷阅读1625
  ？”
    　　尽管娜美心中已经确定他们被带到了岛屿的另一边，但也可能是被带到了其他岛屿，为了保险起见，娜美决定先问问锦卫门。
    　　“确实有时会传来爆炸声，但是在下是从流冰之海飘到冰岛的，没有看到什么火山……不要再和在下说话了，该死的海贼。”
    　　锦卫门话说到一半忽然反应过来，虽然很想转过头去不搭理娜美，但没有脖子的他只能面朝着娜美。
    　　“果然，我们是被带到了岛屿的背面。”
    　　娜美确信了。
    　　“究竟是谁，而他们又是为了什么，只能由我们离开这个房间去确认了。”
    　　“但是娜美桑，门很坚固，好像出不去。”
    　　山治无奈的来到被自己踹到变形的大门前，他已经努力过了，但根本破不开。
    　　“让开，交给我吧！”
    　　这时彻底恢复意识的弗兰奇不知何时将可乐充满，将巨大的机械双臂举起，大手连接在一起形成一个圆形空洞。
    　　只见弗兰奇的掌心散发出耀眼的金色光芒，显然要发动一次牛逼的攻击，山治和娜美见状赶忙朝着一旁跑去，避免被波及。
    　　“弗兰奇，游离激光束！”
    　　嘭！
    　　一道激光从弗兰奇双手掌中飞出，而弗兰奇的身子也因为巨大的后坐力往后顿了一下。
    　　钢铁大门在弗兰奇的激光轰炸之下连片刻都支撑不住，弯曲变形随后破开，大门边缘的连接处也因为激光的高温而融化。
    　　“！？”
    　　锦卫门瞪大了双眼，惊讶的看着弗兰奇将铁门轰飞出去，那家伙的身体究竟是怎么回事？完全不像是一个正常人啊。
    　　“好了，我们走吧！”
    　　弗兰奇带头离开了房间，露西尔则是单手捂住伤口，虽然伤口很痛，但没有丧失行动能力。
    　　山治在离开之前，扫了一眼地上的锦卫门脑袋。
    　　“你要怎么办？如果我们不是海贼的话，你原本是打算和我们一起逃跑的吧？”
    　　“闭嘴，走吧，海贼！”
    　　锦卫门移开视线，尽管他很想逃出去，但他也不想接受海贼的帮助。
    　　见锦卫门死鸭子嘴硬，山治无奈的叹了口气。
    　　“我们可是收到了被你砍到的人的紧急信号才落到这个地步的，和之国的武士。”
    　　山治将锦卫门脑袋捡起，然后将头部和下巴调换了位置重新组装，这一回终于正确装好了，锦卫门的发髻贴在脑后。
    　　之前山治就注意到了，这个发髻只有武士才会这样绑。
    　　“诶？他就是之前那个杀人武士吗？好可怕！”
    　　乔巴这才反应过来。
    　　“唔，在下才不会无谓地砍人让自己蒙羞，来到这个岛上是来救儿子的，妨碍我的人就算有几万个也统统砍倒。”
    　　山治沉默着一言不发，似乎在思考。
    　　就在这时，一群身穿防护服的人马士兵赶来，看着破烂的大门和站在门口的娜美等人顿时一惊，原本是听到这边有动静才赶过来的，没想到居然是他们抓回来的人突破了大门。
    　　“什么？他们居然突破了那道大门吗？究竟是怎么做到的？”
    　　“别管了，开枪！”
    　　半人马们连忙举起手中的枪，想要将突破大门出来的草帽海贼团众人射杀。
    　　大量子弹扫射在弗兰奇的钢铁身躯上，就像是一群蚊子隔着厚厚的靴子叮咬似的，没啥感觉。
    　　弗兰奇举起手臂，露出枪口，开始还击，一瞬间就把众人扫翻在地。
    　　“喂，山治，快走了，我们逃出来的事情已经被发现了，待会肯定还有追兵，要是打伤露西尔的那个女人来了就不妙了。”
    　　弗兰奇催促着山治，露西尔的实力他们也清楚，对方能够在两招之类将露西尔击败，实力怎么也不会弱，很有可能比山治都还要强，而且山治又无法对付女人。
    　　综合考虑之下，还是逃跑比较好。
    　　“来了！”
    　　山治带着锦卫门的脑袋跑出房间。
    　　“山治，你把他带上了啊？他很危险的啊。”
    　　“我会负责的。”
    　　山治没有多说，既然他选择了带锦卫门离开那房间，那他就会负责到底，承担这个行为带来的一切后果。
    　　众人沿着通道前进，很快一道大门出现众人前方，来不及细想，后面有追兵的情况下，又没有别的路，他们只能选择进入面前的房间。
    　　当山治推门而入时，不由得的愣住，里面的房间五颜六色，到处都是玩具，一群看上去年龄很小的孩子正在快了的玩耍着，只不过其中一些孩子的体型十分巨大，大到令人怀疑是巨人族的程度。
    　　原本正在玩耍的孩子们见山治等人忽然闯入进来，纷纷停下手中的动作，愣在原地，双方互相对视了数秒，陷入沉默。
    
    第四十一章 求救
    　　“孩子？为什么这里会有小孩？”
    　　娜美惊讶万分，如果她没猜错的话，这里应该就是琪亚娜之前所说的因为毒气爆发而被海军舍弃的研究所。
    　　但这个房间却与别的地方不同，到处
分卷阅读1626
  都是玩具，周围的墙壁上也用五颜六色的颜料画上了图案，乍一看给人很温馨的感觉，心情不自觉就放松许多。
    　　“怎么回事？这些孩子的体型也太异常了……”
    　　乔巴仔细观察，孩子之中有体型正常的小孩，也有体型与弗兰奇相差不多的孩子，其中几个体型最大的孩子甚至比弗兰奇要大上好几倍，他们全部都身穿着白色的无袖衣服。
    　　孩子们见娜美等人忽然闯进来，从未见过的陌生面孔令这些孩子脸上出现害怕的神情。
    　　“大哥哥，大姐姐，你们是什么人啊？以前从没见过你们，难道是冰冻的人？你们逃出来了吗？”
    　　其中一个有着黑色卷发的女生装着胆子向娜美等人搭话，她的体型十分巨大。
    　　“冰冻的人？再说什么啊？”
    　　娜美一脸疑惑，一旁弗兰奇也搞不清楚状况，这里大概是托儿所之类的地方？可这里不是研究所吗？
    　　“ohhhhh，是机器人啊！”
    　　男孩们看到弗兰奇的奇特外形之后，双眼放光，纷纷围了上来。
    　　“好帅！”
    　　“我们最喜欢机器人了。”
    　　“……”
    　　弗兰奇被孩子们给围在中间，只见弗兰奇稍微脸红起来，像是感觉到不好意思似的。
    　　“你们就这么……喜欢我的这身装甲吗？”
    　　“嗯，最喜欢了！”
    　　不一会，弗兰奇就开始在孩子们面前显摆起来，像是改变自己发型啊，在把藏在体内的大炮武器之类的展现出来，很快就与喜欢机器人的孩子们打成一片。
    　　看着弗兰奇跟孩子们十分要好的样子，山治嘴角微微抽动，别忘了他们还在逃命啊。
    　　“喂，你们有谁看到了一个叫桃之助的孩子？”
    　　这时被山治抱着的锦卫门脑袋开始大吼，他的声音也引起了孩子们的注意，孩子们见一个人头居然开始说话，顿时被吓得后退。
    　　“快点告诉在下，你们有没有人看到一个叫桃之助的孩子！”
    　　“呜哇啊啊，人头开始说话啦。”
    　　“好可怕！”
    　　孩子们被锦卫门给吓跑的同时，娜美则是微微皱眉，桃之助？这个名字怎么好像在哪里听到过？一时想不起来了。
    　　“喂，娜美，他说的桃之助莫非就是赛肯岛那时候的孩子？”
    　　这时乔巴也转头望向娜美，当时在赛肯岛上，那个偷了他们食物的孩子的名字就叫桃之助来着。
    　　“啊！”
    　　听到乔巴的话，娜美也想起来了，是那个爱丽丝带走的孩子。
    　　“锦卫门，桃之助就是你的儿子吗？”
    　　娜美连忙询问锦卫门。
    　　“嗯，他是在下的儿子，你们见过？”
    　　“嗯，应该见过，他是不是长这么高，还梳着和你一样的武士发髻？”
    　　娜美用手比划了一下桃之助的身高，锦卫门顿时激动的连连点头。
    　　“是的，没错，你在哪里见到的？女人，请告诉在下！”
    　　“已经是很多天前的事情了，我想他现在应该在这座岛上。”
    　　意外得知那天见到的孩子就是锦卫门的儿子，娜美也感到惊讶，这未免也太巧了。
    　　如果没猜错的话，那个打伤了露西尔的女人恐怕就是爱丽丝，金发、长相漂亮还是个剑士，这些特征都符合爱丽丝。
    　　对方可是能够和BIG·MOM海贼团的干部交手全身而退的狠人，难怪露西尔会败下阵来。
    　　就在这时，众人来时的通道处传来一阵脚步声，数个身穿防护服的男人手持着火枪追赶而来。
    　　“可恶，追上来了吗？要走了，大家！”
    　　山治看了一眼追兵，连忙提醒同伴们，众人这时才想起自己还在被人追击，赶紧逃走。
    　　追兵们来到糖果屋，其中一人举枪瞄准了跑在最后面的弗兰奇，刚要开枪就被同伴给制止住了。
    　　“不要开枪，万一打倒孩子们的话，主人会生气的。”
    　　“唔，知道了。”
    　　于是追兵们便放弃开枪，徒步追了过去，这时几个体型较大的孩子们则是追上了娜美等人。
    　　“我说，机器人先生，你是从岛外来的吗？”
    　　“是啊，不过更正一点，我不是机器人而是改造人。”
    　　“那改造人先生，你们有船吗？”
    　　“当然，我跟你说，我们的桑尼号可是世界上最……”
    　　“请救救我们，带我们离开这座岛！”
    　　就在弗兰奇想要吹嘘自己最得意的作品桑尼号时，孩子们的求救打断了他的话。
    　　正在逃跑的众人闻言一愣，为什么这些孩子要向他们求救？
    　　“我们的传染病已经好了，请带我们离开吧，求求你们救救我们。”
    　　孩子们露出快要哭出来的表情，一边追赶着山治众人一边说道。
    　　传染病？说起来之前爱丽丝也曾经说过桃之助患上了传染病要带走治疗来着，但是琪亚娜却说桃之助根本没有病来着，那这些孩子也是跟桃之助一样没有病却说是有病被带到这里来的吗？
    　　娜美想到这里，停下了脚步
分卷阅读1627
  ，她犹豫了，不知道该不该帮助这些孩子。
    　　“传染病？你们是因为有传染病才会被带到这里来治疗的吗？”
    　　“是的，大姐姐，主人说过等我们病好了就会带我们回家，但是……”
    　　“别停下，娜美桑，追兵要来了。”
    　　山治见状赶紧体型，娜美回头望了一眼孩子们，眼中闪过一丝犹豫，但最终还是选择了离开。
    　　“抱歉，现在我们正被追捕。”
    　　说罢，娜美便头也不回的跑掉了，但孩子们依然没有放弃，继续追来。
    　　只是孩子们的体力完全比不上他们，没追多久就气喘吁吁，跑不动了。
    　　“那么，回头再来救我们好吗？大姐姐！”
    　　之前最先向他们搭话的黑色卷发的女孩哭着大喊道。
    　　“我知道的，虽然没有从这里出去过，但是这岛上什么也没有吧？没有城镇也没有人，所以没有人会来救我们，我想见爸爸妈妈啊，大姐姐，你们一定要回来啊。”
    　　“……”
    　　随着女孩撕心裂肺的哭喊求救声，其余的孩子们也都哭了起来，他们来到这里已经很久了，说是治病什么的就被带走，尽管主人和爱丽丝姐姐说治好他们之后就会带他们回去，但是在是太久了，等不了。
    　　娜美的脚步逐渐放慢，最终停了下来站在原地，背后孩子们哭声令她良心不安。
    　　如果琪亚娜所说的是真的，那这些孩子应该是被欺骗了，他们根本就没有病，所谓传染病根本就是谎言，她实在做不到抛弃这些哭着向自己求救的孩子们。
    　　“娜美姐？”
    　　露西尔和绯玉丸见娜美停下脚步，也紧跟着停下。
    　　“抱歉，我无法放任不管。”
    　　娜美将夹在裤子后边的天候棒取出组装在了一起，释放出雷云，盘旋在糖果屋的天花板下方。
    　　随后一道闪电劈下，将追来的数人全部劈中。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　众人身子剧烈的颤抖着，随后身子一瘫，倒在地上。
    　　“可恶，这女人，开枪！”
    　　“可是开枪打到孩子们的话，主人会……”
    　　“管不了那么多了，不能放跑他们。”
    　　剩余的数人见同伴都被娜美用雷电劈倒，随即举枪便要射击。
    　　娜美见状连忙想要阻止，但刚刚才落下一道闪电，从时间上是来不及了，就在这时，一道黑影从娜美身边闪过，朝着半人马们冲去，泛着高温亮光的右腿狠狠踢在众人身上，将其踢飞。
    　　“山治！”
    　　娜美颇为激动。
    　　“迷上我也可以哟，娜美桑。”
    　　将众人踢飞后，山治耍帅般的轻轻拨弄额前的刘海。
    　　“好了，孩子们，快跟娜美桑一起离开吧。”
    　　“是，眉毛卷卷的骨碌骨碌哥哥！”
    　　“唔……”
    　　这是什么奇怪的称呼啊？山治忍不住想吐槽。
    　　于是众人便带着糖果屋内的孩子们一同离开，朝着另一边的通道跑去。
    　　——————————
    　　“主人，有一艘海军的船靠近了，不是维尔戈中将。”
    　　实验室内，一名部下向凯撒报告情况。
    　　“是谁？”
    　　“好像是G5分部的斯摩格中将。”
    　　“原来是他吗？真是来个麻烦的家伙啊，放出毒气，不要让他们靠近。”
    　　“是，主人。”
    　　————————
    　　庞克哈萨德附近海域，一艘军舰正在缓慢靠近岛屿，船头叼着雪茄站立的斯摩格静静注视着前方布满毒气的岛屿，眉头微皱。
    　　“斯摩格大哥，庞克哈萨德怎么可能会有人嘛，你看岛上全是毒气啊。”
    　　斯摩格身边的部下们全都戴上了防毒面具，笑着说道。
    　　“不，有这么多毒气很不正常，就好像是有人知道我们要来一样特意释放毒气的。”
    　　斯摩格缓缓摇头，刚才电话虫的紧急信号绝对是这个岛屿上发出来的，他必须要一探究竟，搞清楚究竟是谁在这个岛屿上，而且刚才没听错的话，草帽小子好像也收到了紧急信号并作出了回应，也许他们现在就在这个岛上。
    　　“怎么可能啊，斯摩格大哥，大家都知道这里以前遍布毒气，有这么多很正常啊。”
    　　“虽然四年前实验失败爆发了毒气，但是你们不知道，也不知是出于什么原因两年前岛上的毒气基本上都已经消散了，所以青雉和赤犬才会选择在这个岛上决斗，彻底改变了这里的环境。现在岛上有这么多毒气，绝对不正常。”
    　　斯摩格的话令一旁部下们大吃一惊，青雉和赤犬的决斗地点居然是庞克哈萨德？
    
    第四十二章
    　　“主人！”
    　　部下再次推门进入了实验室内。
    　　“又有什么事？”
    　　凯撒颇为不耐烦，今天究竟是怎么了？为什么就不能让他好好做个实验呢？
    　　“之前爱丽丝大人抓回来的那些人破坏了大门逃脱出来了，还带走了糖果屋的孩子们。”
    　　“啧，爱丽丝呢？”
    　　“爱丽丝大人正在沐浴。”
    　　“叫她快一点把逃脱
分卷阅读1628
  者抓回来。”
    　　“是，还有一件事，散布毒气瓦斯似乎没有效果，G5海军的船正在用军舰上的大炮轰击冰块开路，一点点往岛内入侵，大概不久就会到达这个研究所了。”
    　　凯撒闻言一愣，看到了毒气居然也没有掉头？而是径直朝着岛屿前进？为什么？为什么海军对这个岛屿执着到这种地步？难道是海军发现了什么疑点吗？
    　　这可不妙啊，他可不希望被海军发现自己的所在，不然事情就麻烦了。
    　　“立刻把正面入口的船只都藏起来，不能让海军发现这个岛屿有人。”
    　　“那要怎么应付他们？”
    　　“你们绝对不要被发现。”
    　　“那主人您呢？”
    　　“别说傻话了，我怎么可能出去？”
    　　就在凯撒为要怎么应付海军而头疼的时候，实验室门口出现了一个人影，只见罗双手环抱与胸前，背靠在门沿上，低着头很装逼的说道：“那我去应付他们吧。”
    　　“喔，罗，那就交给你了。”
    　　凯撒十分兴奋，如果是交给七武海的罗来应付海军的话，那就没有问题了，毕竟七武海是海军的盟友，合法海贼，不同于他这个被通缉的人。
    　　————————
    　　琪亚娜和路飞几人行走在木桥上，朝着对岸走去。
    　　大雪纷飞，视线极差，不过琪亚娜隐约看到了一群人影出现在桥的尽头。
    　　其中一个身影体型巨大，比旁人要大上几倍，下半身是奇怪的动物的肢体，就像是半人马生物。
    　　“你们就是侵入者吗？那个砍伤了我亲爱的部下的武士！”
    　　待到稍微距离靠近之后，对方立马开口喊道。
    　　而众人也终于看清他的真面目，是一个戴着海贼帽，有着三簇麻花辫胡须的长相凶恶的男人，下半身与鳄鱼的身子相似，就像是硬生生将鳄鱼身子给拼凑到身上似的。
    　　“肯定就是他们了，老大，你看那个拿刀的绿藻头，绝对是武士。”
    　　一旁他的半人马小弟也十分气愤的说道。
    　　“是吗？那好，我茶胡子大人绝对要让他们为死去的弟兄们陪葬。”
    　　“老大？”
    　　乌索普听到小弟称呼有着鳄鱼下半身的男人为老大，顿时联想起了之前电话虫紧急信号那个求救的人喊了老大之类的，难道说当时那个人就是向这家伙求救吗？
    　　“等一下，误会啦，我们是来帮助你们的！”
    　　乌索普连忙向对方解释。
    　　“少装蒜了，既然你们之中有个武士，很明显你们就是入侵者了！”
    　　“不是啦，这家伙不是武士，是剑士。虽然是个头脑简单四肢发达的蠢蛋，但他绝不会袭击你们的同伴的。”
    　　“你说谁是蠢蛋啊？”
    　　索隆生气掐住了乌索普的脖子，乌索普脸色一变。
    　　“啊啊，救命，要被杀了！”
    　　“再乱讲话我掐死你哦。”
    　　“……”
    　　茶胡子与小弟们见索隆和乌索普上演的闹剧不禁愣住，内讧？
    　　“哼，装的真难看，以为这样我茶胡子就会上当吗？小的们，开枪！”
    　　随着茶胡子一声令下，一旁的小弟们纷纷举起火箭筒，发射炮弹，一时间数发炮弹飞出朝着桥上琪亚娜众人轰来。
    　　嗖！
    　　索隆一马当先，拔刀出鞘连斩两刀，将袭来的炮弹斩成两半，破裂的炮弹一分为二落进木桥下的水中，发生爆炸，数米高的水花溅起，随即像是下了一阵小雨似的将桥面打湿。
    　　“都说是误会了！”
    　　见茶胡子等人发动进攻，乌索普无奈的叹气，结果到头来还是没能避免战斗啊。
    　　“呵呵，好像不管说什么他们都不会停呢。”
    　　罗宾轻笑着将双手交叠在一起，摆出发动能力时的姿势。
    　　“百花缭乱！”
    　　只见半人马部队的身上长出无数手臂，将他们的关节锁住，无法扣动扳机。
    　　“唔，这是什么？身体里长出手臂来了？”
    　　半人马们十分诧异，身体关节被锁，连行动都无法做到。
    　　最后则是由琪亚娜使用木木果实的能力，在众人脚边长出粗壮的藤蔓缠绕在众人身上，将其牢牢捆绑起来，就连茶胡子本人都未能抗拒。
    　　战斗几乎是一瞬间就解决了，双方的战斗力差距显而易见。
    　　琪亚娜等人慢悠悠的从桥上走下，来到岸边茶胡子等人身旁，茶胡子本来还在奋力挣扎着想要挣脱藤蔓的束缚，但越是挣扎就越紧，最后被藤蔓缠绕的喘不过气来，脸憋的通红。
    　　茶胡子十分愤怒的瞪着路飞几人，不过当他看到路飞的草帽之后愣了片刻，脸色一变。
    　　“我、我想起来了，那顶草帽……你是草帽小子，两年前最恶世代的超新星，悬赏金六亿贝利。”
    　　“什么？”
    　　一旁的小弟们闻言为之一惊，居然是草帽小子？那么千变也在咯？众人随即将视线移到路飞身后的琪亚娜身上，强烈的恐惧涌上心头。
    　　居然是四皇？为什么四皇会在这里？
    　　“救、救命啊，主人。
分卷阅读1629
  ”
    　　茶胡子完全没了刚才的气势，狼狈的哭喊着。
    　　“真难看啊。”
    　　索隆嫌弃的转过头去。
    　　“路飞先生，索隆先生，还有琪亚娜小姐，大家都在这里啊，太好了，呦嚯嚯嚯！”
    　　就在这时，远处皑皑雪山中，布鲁克一路狂奔过来，十分兴奋，他终于见到同伴们了。
    　　“啊，布鲁克，你怎么会在这里？”
    　　路飞连忙挥手回应道，很快布鲁克便来到众人身边，稍微喘口气休息了一下。
    　　“我是被一个奇怪的家伙追杀逃到这里来的，那个家伙很奇怪，没有脑袋和下身只有上半身，但实力很强，我实在太害怕了，就逃跑了。”
    　　布鲁克如实将刚才遇到的事情说了出来。
    　　“只有上半身？”
    　　乌索普闻言视线也转移到路飞身后的下半身上，难不成黏在路飞后背的下半身与布鲁克遇到的上半身原本是一个人吗？
    　　“布鲁克，娜美他们是被抓走了对吧，你知道他们被抓到那去了吗？”
    　　“这个，娜美小姐他们应该是被抓到那边的建筑里了吧。”
    　　布鲁克指着冰山所在的位置说道。
    　　“问他们不就好了？”
    　　琪亚娜则是来到茶胡子面前，冷笑一声。
    　　茶胡子额头冒出冷汗，面对四皇，心里压力颇大。
    　　“呐，刚才你求救的时候喊了主人对吧？主人是谁？”
    　　“哼，我才不会告诉你，有种就杀了我吧。”
    　　“嚯，还挺忠心的啊，不过就算你不说我也知道，你的主人是凯撒对吧？”
    　　“！？”
    　　茶胡子瞪大双眼，就连一旁的小弟们也都一脸惊讶，为什么她会知道？
    　　“听好了，那个男人不值得你们为他效力，你并不知道他的真面目，所以快点带我们去凯撒的研究所，别浪费我们的时间。”
    　　————————
    　　冰岛海湾岸边，军舰缓缓停下，收齐船帆抛下船锚停靠在岸边。
    　　以斯摩格为首的一众海军来到岸上。
    　　“终于到了，不过一个人都没看到啊。”
    　　打扮的比海贼还像海贼的士兵们打量着四周的环境，数百米远处研究所的大门被风雪覆盖。
    　　斯摩格环顾四周，将放毒面罩取下丢弃，一旁众人见状顿时一惊。
    　　“斯摩格先生！”
    　　达斯琪连忙捡起防毒面罩想要给斯摩格戴上，不过被斯摩格阻止了。
    　　“没有必要，这里没有毒气。”
    　　果然跟他预想的一样，先前在岛外围的毒气是有人故意散播出来的，就是为了防止他们闯进来，研究所正门前面没有毒气就是岛屿上有人的最好证据。
    　　如果岛上没人的话，那么这里应该也有毒气散布才对。
    　　众人见斯摩格即便没了防毒面罩也没事，诧异之余也都取下了自己的防毒面罩，惊讶的发现这里的空气一点问题也没有。
    　　“哼，我倒要看看究竟是谁在这个岛上。”
    　　斯摩格带头朝着研究所正门走去，研究所正门很大，由两道高达二十多米的巨大铁门组成。
    　　斯摩格来到门前按下门边上的门铃，等待里面的人来开门，斯摩格连按几下，门铃一直响起。
    　　随后大门缓缓打开，一个人影从中走出。
    　　“来我的别墅有何贵干？白猎人。”
    　　“是你？！”
    　　斯摩格面色凝重，想不到门后的人居然会是王下七武海之一，特拉法尔加·罗。
    　　“这家伙……”
    　　“他不是七武海吗？”
    　　“那个原悬赏金四亿四千万贝利的超新星……”
    　　“为什么会在这里？”
    　　斯摩格身后的海军士兵们看到来人顿时吓得倒退，一阵惊慌，要知道这位可是为了加入七武海而把一百个海贼的心脏取下送到海军本部的狠人啊。
    　　“我们回去吧，斯摩格先生，我们可不想和这家伙扯上关系啊。”
    　　士兵们连忙说道，罗的所作所为太令人毛骨悚然了。
    　　“为什么你会在这里？这里可是禁止海贼和政府人士进入的。”
    　　“你不也是一样吗？白猎人。”
    　　罗轻笑一声，依靠在铁门之上与斯摩格对视着。
    
    第四十三章
    　　“喂，我是蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人……救救我，这里是庞克哈萨德。”
    　　斯摩格举着电话虫将刚才接收到的紧急电话内容重新播放了一遍，其中路飞自报姓名以及求救男人说出的地点也是庞克哈萨德。
    　　“如何？现在能让我们进去看看了吗？”
    　　斯摩格将电话虫收起。
    　　“……”
    　　罗沉默着一言不发，思考着该如何措辞，若是不考虑个好点的借口，怕是没那么容易将斯摩格一行人打发走。
    　　“你跟草帽小子认识吧？两年前在香波地群岛发生的天龙人事件中，你和基德、草帽小子一起战斗过，而且在顶上战争中你还帮助被赤犬追捕的草帽小子逃脱了对吧？”
    　　斯摩格紧紧注视着罗，他有理由相信罗掩盖了真相，与草帽海贼团有勾结。
    　　“
分卷阅读1630
  捏造紧急信号什么的，你们海军最擅长了吧？”
    　　“很遗憾，这次通话不是我们布置的陷阱。”
    　　“哼，谁知道呢？我不知道的话题到此为止。”
    　　“别耍嘴皮子了，快点让我们进研究所内部一探究竟。”
    　　“这里现在是我的别墅，我拒绝。海贼的我在被你们海军抛弃的岛上居住有什么问题？这里只有我一个人，再说了草帽小子他们到这里鸟不生蛋的地方来又能做什么？没有其他事的话就给我回去。”
    　　罗直接下了逐客令，总之他是绝对不会让海军进来的。
    　　就在双方僵持不下的时候，罗的身后传来一阵孩子们的喧闹声。
    　　一群体型巨大的孩子从螺旋楼梯下跑来，其中身为改造人的弗兰奇更是将双腿化为坦克履带，就像是坦克一样快速驱动。
    　　“孩子们，跟我来，看到出口了！”
    　　山治一马当先跑在最前面，带着孩子们来到了大门前，而当山治看清站在门口的斯摩格与一众海军时也不禁瞪大双眼。
    　　“是你，烟鬼，海军怎么会在这里？！”
    　　“！？”
    　　罗嘴巴微张，欲言又止，他刚说了草帽海贼团不在这里，结果他们人就从后面跑出来当众打脸。
    　　“啊，你是香波地群岛那时候的……就是你诱拐了孩子们吗？我不会把孩子们交给你的哦。”
    　　娜美也是第一眼就认出了罗，当即生气的说道。
    　　“……”
    　　罗不知该如何回应，糟了，居然让海军发现了草帽一伙以及孩子们，真是最糟糕的情况了。
    　　“不妙啊，这里居然有海军，不能从这走，换个出口吧！”
    　　山治实在不想带着这群孩子与海军交战，连忙指向来时的方向，孩子们闻言也十分顺从的依照山治的指令往回跑。
    　　只不过他们还是略感疑惑，其中一个孩子边跑边问。
    　　“眉毛卷卷的骨碌骨碌哥哥，海军不是好人吗？”
    　　“是啊，那你去吧。”
    　　“额，算了，那群人看上去就像流氓似的……”
    　　待到娜美等人跑远之后，斯摩格额头青筋暴起。
    　　“这不是有人吗？说什么这里就你一人啊？”
    　　“还真有啊，老实说我也没想到……”
    　　罗的嘴角微微抽动，草帽一伙的出现完全打乱了他的计划，看来是无法轻易将斯摩格一行人打发走了，要灭口吗？
    　　罗稍微思索了一下，决定动手。
    　　“ROOM！”
    　　只见一层透明的薄膜从罗身上扩散出来，将方圆数百米的范围全部覆盖住，就连停靠在岸边的海军军舰也都包围进去。
    　　随着罗挥动手指朝上指去，巨大的军舰竟是缓缓漂浮起来，悬浮在半空，海水从军舰底部掉落。
    　　唰！
    　　罗拔刀出鞘横斩一刀，斩出一道弧形剑气，竟是直接将军舰从中间斩断，切口整齐无比，既然决定要灭口，那就不能让海军有机会离开，先破坏了军舰再说。
    　　“！？”
    　　山治回头望了一眼，透过大门看到了罗的惊人实力，感到惊讶，那家伙好厉害，比两年前要强出好多。
    　　“喂，回去，砍了在下的就是刚才那个男人！”
    　　这时被山治提在手中的锦卫门脑袋则是大喊着要山治回去。
    　　“就是他吗？那你的身体也在他手上？”
    　　“这倒不一定，只是可能有线索。”
    　　“那就以后再说，优先寻找后门，才不会回去找海军呢。”
    　　山治话刚说完，罗眼角余光也瞥向他们，再次制造出领域圈，然后快速连刺数刀，发动了能力。
    　　“唔？！”
    　　正在逃跑的众人感觉身体一阵异样，但又好像什么事都没有。
    　　“快跑，找到后门离开这里……”
    　　山治喊完话后，习惯性的去夹香烟，但嘴边的香烟却是消失不见，就在山治疑惑之余，他发现自己的胸部不知何时变得异常沉重，于是低头看去。
    　　“噢噢噢噢，这不是娜美桑的身体的吗？为什么我会到到娜美桑的身体里？”
    　　“诶？我变成乔巴了？”
    　　弗兰奇惊讶的摸着自己毛茸茸的身体和头上的犄角。
    　　“骗人的吧？”
    　　娜美看着自己变成履带的下身，脸色变得惨白。
    　　“啊咧？我的身体好小。”
    　　露西尔惊讶的摸着自己的狐狸尾巴。
    　　“那是我的身体啊，露西尔。”
    　　不知何时转换到露西尔身体里的绯玉丸连忙说道。
    　　“开玩笑的吧？为什么会这样？”
    　　众人一阵惊慌，不明白为何会这样，但他们并没有停下寻找后门的脚步。
    　　————————
    　　“特拉法尔加·罗，你究竟是想干什么？”
    　　看着被斩成两截的军舰，斯摩格震怒质问道，抽·出腰间的十手。
    　　“既然被你们看到了，那就不能放你们回去了，谁也别想逃走。”
    　　“可恶！”
    　　斯摩格将手臂化为烟雾伸长，举起十手挥打向罗，罗不紧不慢的挥刀招架，用力将攻击的劲道卸下。
    　　“
分卷阅读1631
  你这家伙，七武海是政府的直属，攻击我们是违反协定的！”
    　　“就是啊，我要向本部报告，剥夺你的称号！”
    　　一旁G5的海军士兵们也纷纷说道。
    　　“哼，不用担心，你们没有机会的。”
    　　罗冷笑一声，将刀竖起使用能力制造出领域圈将海军们的身体覆盖进来。
    　　“扫描。”
    　　随着罗话音落下，众人只觉得裤兜一轻，随身携带着的电话虫也竟是直接被罗给转移到了他的脚边。
    　　“这座岛上看到的一切，都不会让你们报告给海军和世界政府的。”
    　　“什么？我的电话虫被……”
    　　“区区海贼竟敢如此嚣张！”
    　　斯摩格若是还不明白罗打算杀他们灭口的话，这个中将就算是白当了。
    　　“你们别进入他的刀法范围。”
    　　斯摩格提醒着部下们，但为时已晚，随着罗一刀横斩，最靠前的十几个士兵的身子被拦腰斩断，但没有鲜血冒出，众人本以为自己已经死了，但惊讶的发现自己还活着。
    　　“啧！”
    　　见手下被身子被罗斩断，斯摩格怒了，接连挥动十手攻向罗，两人瞬间就交手了数个回合。
    　　“斯摩格先生！”
    　　一旁达斯琪为了帮助斯摩格也拔刀上前，准备配合一起进攻。
    　　“别过来，你的霸气不够抵挡他的招式！”
    　　然而这一次还是晚了，罗轻松绕到了达斯琪的身后，速度之快连斯摩格都没能反应过来。
    　　罗毫不犹豫斩断达斯琪的身子，达斯琪上半身和下半身就这样分离开来，掉落在地。
    　　“达斯琪美眉！”
    　　一旁士兵们见团宠达斯琪美眉被斩断了身子，个个都像是家里人死了一样露出悲痛的表情。
    　　“呃……”
    　　达斯琪上半身趴在地上，眉头紧皱。
    　　“你太弱了，看不清自己的实力贸然上前只会送死罢了。”
    　　罗轻蔑的态度让达斯琪握紧了拳头，很想反驳对方，但被斩断了身子的她此时无论说什么都像是是借口。
    　　“多么屈辱，被人斩杀后居然还活着……既然斩了我就把我杀了啊，特拉法尔加！”
    　　达斯琪握紧断掉的时雨，像是无法接受这种近乎侮辱的战斗。
    　　“内心还能算是个剑豪吗？给我记住了，女海军，弱者是无法选择自己的死法的。”
    　　“你这混蛋，不许侮辱我们的上校妹妹！”
    　　“交给我们吧，上校妹妹，我们会把这该死的混蛋打成筛子的！”
    　　说着，众人便举起手中的枪对准了罗开枪，大量子弹飞来。
    　　然而罗只是挥了挥手指，飞来的子弹全部被替换成了一边地上的雪，轻易的化解了攻势。
    　　“什么？”
    　　“那家伙是无敌的吗？”
    　　士兵们何曾见过这种BUG级别的能力？一时想不到该用什么手段来攻击罗。
    　　这时，斯摩格终于动了，化成一团烟雾绕到罗的身后，运用十手顶端的海楼石刺向罗的后背。
    　　“ROOM！”
    　　罗轻声念道，交换了自己的位置，斯摩格一击打中地面，雪花飞溅。
    　　“你们趁现在把达斯琪带走，不要进到他制造出来的圈里，他是手术果实能力者，在这个圈里他就像是手术台上的医生，主宰着一切，只要出了圈就好了。”
    　　斯摩格冲着部下们大喊。
    　　“是！”
    　　几个部下连忙跑来，将达斯琪的两截身子捡起，朝着圈外跑去。
    　　“罗，你为什么会在这庞克哈萨德上？我本来就不能理解你加入七武海这件事，你有什么目的？”
    　　嘭！
    　　斯摩格挥舞着十手不断与罗展开激烈的对攻，剑气将周围冰面斩出一道又一道巨大的剑痕。
    　　“有些事情要该表角度才能看到，斯摩格。”
    　　罗轻松避开斯摩格的进攻，不知是否因为与爱丽丝交手了太多次，他的实力也有了非常大的长进，此时斯摩格的实力在他看来动作太慢，攻击力道也不够。
    　　与爱丽丝交手的过程必须要打起十二分精神才能勉强活下，与斯摩格交手之后，罗才发觉自己不知何时已经变得如此强大了，有一个好的对手对实力增长而言可是非常有帮助啊。
    　　若是以往的他想要应付斯摩格恐怕没有那么容易。
    　　“手术刀！”
    　　罗单手轰在斯摩格的胸前，一阵剧痛从胸口传来，斯摩格嘴角叼着的雪茄也掉落在地，一颗心脏从斯摩格身后飞出，随即被罗单手抓住。
    　　“呃……”
    　　失去了心脏虽然不会死，但第一次体会到心脏被剥夺的人都会陷入暂时的假死状态，斯摩格宛如能力者触碰到海楼石一般，浑身失去力气，呼吸困难，看着罗的背影缓缓倒地，昏死过去。
    　　“……”
    　　罗看着手中的心脏，不知在想些什么，或许是时候了。
    　　罗转身走向研究所大门，就在这时将身体拼接回去的达斯琪再次返回了战场，看着倒地不起的斯摩格，宛如天塌下了一样，连忙跑过去查看情况。
    　　“喂，罗！
分卷阅读1632
  ”
    　　此时远处坐在茶胡子背上赶往研究所的路飞隔着老远看到了罗的身影，兴奋的打着招呼。
    　　当初顶上战争后就是对方帮助救治了自己，可以说与甚平一样是自己的恩人，好久没见了，想不到会在这里见到，必须要好好感谢对方才行啊。
    　　“草帽小子……”
    　　罗看着骑在茶胡子脖子上的路飞以及他背上的琪亚娜几人，略有所思，也许可以借助他们的力量来达成自己的目的？
    
    第四十四章
    　　“快跑，鳄鱼半人马！”
    　　路飞催促着茶胡子，他想尽快向对方道谢。
    　　“那不是军舰吗？”
    　　此时罗宾也发现了海岸边上被斩成两半的军舰沉没的船骸。
    　　“海军？奇怪，刚刚我在这里的时候还什么都没有啊。”
    　　布鲁克感到疑惑，之前他在桑尼号上时可没发现什么军舰啊。
    　　很快茶胡子便来到了罗身旁不远处，路飞直接跳了下来，笑着跑到罗的身边。
    　　“没想到会在这里见到你啊，那时候真的太感谢了……啊咧？你的同伴去哪了？那个会说话的熊呢？”
    　　见路飞的态度如此友善，罗稍微一愣，那时他只不过是一时兴起罢了，不过好像也因此获得了对方的好感，看来不是没有希望。
    　　“看来你过的很好啊，草帽当家的，但是不用因为那时候的事情觉得欠我人情，那只是我一时兴起，我和你都是海贼，别忘了。”
    　　“哈哈，虽然我与你都是以海贼王为目标，但是那个时候如果不是你给我治疗的话，我大概就死了，真的很感谢。”
    　　路飞说话之余眼角余光也注意到了一旁抱着昏死过去的斯摩格的达斯琪。
    　　“那不是烟雾男他们吗？好怀念，是你打倒的吗？”
    　　“啊。”
    　　“喂，特拉法尔加，救救我……”
    　　茶胡子小声向罗求救，但也不敢声音太大了，要知道他的背上可是坐着一个极为恐怖的女人啊。
    　　“斯摩格先生……”
    　　看着斯摩格胸前心脏位置处空缺着，以为斯摩格死亡的达斯琪不甘的留下了眼泪，都怪自己太弱了，没能帮上忙。
    　　“特拉法尔加，你竟敢，竟敢……”
    　　愤怒的达斯琪将举刀冲向罗，愤怒已经吞噬了理智。
    　　“ROOM！”
    　　罗抬手制造出领域，连刺两刀，将斯摩格和达斯琪灵魂交换了身体。
    　　“唔……”
    　　达斯琪闷哼一声，意识飘到昏迷的斯摩格体内，而本就昏迷的斯摩格也没能恢复清醒，操控达斯琪的身体，就这样两人都昏迷倒地。
    　　“上校妹妹，斯摩格中将！”
    　　远处的海军士兵们见状急的的大喊，赶紧跑来。
    　　“不懂得教训的女人，这下印象深刻了吧？”
    　　罗轻哼一声，而乌索普见海军士兵跑来连忙催促路飞。
    　　“快走吧，路飞，这里不太妙。”
    　　“嗯。”
    　　路飞点头应道，随即望向罗。
    　　“对了，稍微有点事想问你……”
    　　“去研究所后面吧，你想找的人应该在那里，之后还会遇到吧，我们都有要取回的东西。”
    　　“哦，谢啦。”
    　　路飞道谢一声，再次坐到茶胡子身后。
    　　“快走，鳄鱼半人马。”
    　　“……”
    　　茶胡子看了一眼罗离去的背影，他说要取回的东西应该指的是自己吧？他肯定是没有把握对付千变所以回去找爱丽丝大人和主人帮忙对吧？太好了，不愧是罗，稳重又聪明的男人啊。
    　　坚信罗会和主人一起来救自己之后，茶胡子也暂时先忍耐下来，姑且就先听从草帽他们的命令吧。他们狂妄不了多久了，爱丽丝大人果实能力有多强他可是知道的，就算是四皇也不一定就能战胜她。
    　　————————
    　　研究所后门附近的废弃研究所内。
    　　山治众人瑟瑟发抖的聚在一团，孩子们似乎也无法承受外面的寒冷，嘴唇冻的发青。
    　　“该怎么办啊？我们可没有带御寒的衣物啊，孩子们也承受不起，果然强行带他们出来不是正确的选择啊。”
    　　灵魂转移到娜美体内的山治一边掀起衣服查看丰满的胸部，双眼变成爱心形状一边说道。
    　　“给我住手！”
    　　巨大的机械手臂敲打在娜美的身体上，山治头顶着大包倒在地上。
    　　娜美本人十分生气山治这种举动，就算是自己的身体也毫不留情，但心在隐隐作痛。
    　　“事已至此，那也没办法了，各位请在头上顶一片叶子或者石头。”
    　　这时锦卫门忽然开口说道。
    　　“啊？为什么？”
    　　“在下其实吃了世上罕见的果实，从那时起不管是自己还是别人都可以让他随意变装，也就说掌握了一种妖术，不过要是脱下衣服的话就会变回原来的样子。”
    　　“原来你是能力者吗？为什么不早说？我们都快冻死了！”
    　　娜美不满的抱怨道。
    　　“难得可以看到胸罩，盖住太可惜了。”
    　　“哦哦，你挺懂的嘛，原来是同好啊
分卷阅读1633
  。”
    　　山治擦了擦鼻血，笑着抚摸自己的胸部。
    　　“你们两个都给我去死！”
    　　娜美生气的一人给了一拳，最后没人都找了一块石头放在头顶上，让锦卫门使用能力给众人变装。
    　　随着烟雾扩散，众人身上都多出了一套衣服，厚厚的大衣顿时让众人感觉暖和了不少。
    　　“啊，找到了，喂，大家！”
    　　就在众人为有衣服御寒感到高兴的时候，远处雪山中传来喊声，众人转头望去，只见路飞坐在一个有着奇怪下半身的男人背上朝着他们挥手。
    　　————————
    　　终于重聚的草帽一行人寻找到一处疑似废弃的建筑物躲到其中，暂避风雪。
    　　“哦哦，我的身体回来了！”
    　　锦卫门高兴的用自己的下半身跑来跑去，虽然上半身还没找到，但至少身体的一部分回来了。
    　　而一旁的路飞则是十分消沉，好不容易找到的玩具就这么没了。
    　　“脚麻吕，我的后腿……”
    　　“嘛嘛，路飞先生，振作一点。”
    　　布鲁克在一旁安慰失去了玩具变得消沉的路飞。
    　　“什么？你们的身体互换了？”
    　　索隆一脸惊讶听着弗兰奇述说，明明是乔巴的身体，声音却变得那么粗犷，实在有些难以接受。
    　　“是。”
    　　“是罗做的吧，砍下锦卫门身体，交换你们身体都只有他的手术果实才能够做到了。”
    　　琪亚娜开口说道。
    　　“罗……那家伙究竟要干什么？这些孩子也是被他们诱拐来的吧？”
    　　“关于这里的事情问他就行了吧。”
    　　索隆走到被巨大铁链绑在冰柱上的茶胡子身旁，询问茶胡子就能清楚这个岛屿究竟是怎么回事了。
    　　“哼，我什么都不会说的。”
    　　茶胡子冷笑着。
    　　“你这是怎么了？刚才还闭口不语，现在情绪很高涨嘛。”
    　　“嘿嘿，你们马上就要被杀了，罗和主人会来救我的。我可是最讨厌你们这一代的海贼了，但是罗例外。”
    　　“我们这一代？”
    　　路飞有些疑惑，一旁琪亚娜则是代替茶胡子解答。
    　　“最恶世代哦，两年前成为超新星海贼的包括我们一共有十二位，因为那一年成为超新星海贼的数量最多，悬赏之高都是前所未见，所以被称为最恶世代。”
    　　“原来如此……”
    　　听了琪亚娜的解释后，路飞尽管没听懂还是装作懂了的样子，露出恍然大悟的表情。
    　　“我的茶胡子海贼团就是被你们这一代的巴兹尔·霍金斯捣毁的，拖他的福，我失去了双腿，无法再做海贼，同伴也全军覆没，九死一生逃到的就是这个庞克哈萨德。”
    　　茶胡子像是回忆起自己海贼团被捣毁时的场景，露出悲痛神色。
    　　“你们知道吗？这个庞克哈萨德可是曾经被称为绿意盎然生机勃勃的生命宝库，这里原本是政府的科学家贝加庞克的实验设施，进行兵器和药物研发的地方，还有一部分犯人没有被送入监狱而是被带到这里，他们就像小白鼠一样被当做人体实验品……”
    　　“人体实验？”
    　　乔巴闻言握紧拳头，太过分了，居然这么做。
    　　“但是四年前贝加庞克的化学武器实验失败了，三个研究所的其中两个被炸毁，现在我们所处的就是其中被毁的研究所遗址。”
    　　“就是这里吗？难怪周围有爆炸过的痕迹……”
    　　乌索普闻言环顾四周，惊讶的说道。
    　　“实验失败后毒气扩散了全岛，政府那群混蛋抛下实验体的犯人不管，一个不留地逃走并全面封锁了岛屿，据说留下的犯人们为了从毒气弥漫的岛上存活下去躲到了唯一还成型的第三研究所里，但也因为毒气进入神经，下半身失去了自由……”
    　　“但是这样过了一年以后，我们大慈大悲的主人来到这座岛上，他用特殊能力净化了岛上的毒气，并赐予无法步行的凡人们科学力的腿，把他们收为部下。”
    　　谈起主人，茶胡子的表情变得缓和许多，眼中闪过一丝崇敬，显然极为尊敬对方。
    　　极其容易感动的弗兰奇和乔巴两人也为之流泪，那个叫主人的是好人吗？
    　　“我是在那一年后，也就是两年前来到这座岛上的，和我一样失去双腿的原犯人们和主人救助了我，慈悲的主人拯救了我给了我第二次生命，如果说夺取同伴双腿的贝加庞克是恶魔的话，那么主人就是心地善良的救世神。”
    　　“呜呜呜，主人真是一个好人啊。”
    　　弗兰奇感动的抹去眼泪，琪亚娜一脸漠然背靠在冰柱听着茶胡子的话，忍不住摇头叹气。
    　　“然后就在将近一年前，获得七武海称号的特拉法尔加·罗来到了岛上，面对不能自由走路的我们，他用自己的能力赐予了我们新的双腿，就是活着的动物的腿，对我们来说他拉法尔加就是继主人之后的第二个救世神，这也是最恶世代海贼中我唯一不讨厌他的原因。”
    　　“这么说特拉男果然是个好人啊，他也
分卷阅读1634
  救过我的命。”
    　　“贝加庞克那家伙原来这么坏吗？”
    　　娜美则是对茶胡子讲述的贝加庞克所做的事感到厌恶。
    　　“原来如此，所以你和那些部下的腿才会这么奇怪啊。”
    　　“等等，那龙呢？”
    　　乌索普忽然回想起在火山区域遇到的那条巨龙，那可不是人类和动物拼接在一起就能做到的，完全是另一种生物了。
    　　“你们看到龙了吗？那原本是贝加庞克制造出来充当这个岛护卫的人工生物，它可以适应任何环境，好像天龙人也很中意它，还起了名字来着，不过我忘了，要是遇到了就逃跑吧，它很凶暴的。”
    　　“龙？你们在说什么啊？”
    　　露西尔一脸疑惑的望向乌索普。
    　　“就是我们来的时候碰到了一条巨龙，跟你一样会喷火哦，不过既然是人工生物，那应该不是你的同类啦。”
    　　“是吗？我倒想见识一下。”
    　　“我跟你说，龙肉很好吃的哦，露西尔。”
    　　路飞兴奋跑到露西尔面前说道。
    　　“唔，龙肉？”
    　　“你小子在露西尔酱面前说什么呢？”
    　　山治一脚踢在路飞脑袋上，别在龙人面前说龙肉好吃啊。
    　　“所以你们明白主人是有多么伟大了吧，感到高兴吧，主人今天也要为了人类的未来继续研究，为此你们会成为他为数不多的实验体，绝对逃不掉的，哈哈哈……”
    　　“够了，我实在是听不下去了，凯撒那家伙就是一直这样蒙骗你们的吧？”
    　　琪亚娜叹了口气打断了茶胡子的话。
    　　“嗯？你这话什么意思？”
    　　“字面意思，你和你的同伴们都被凯撒那家伙欺骗了，四年前在这岛上进行化学武器实验的人是凯撒，不是贝加庞克，他的实验导致了犯人们失去双腿，结果到头来你们还叫他主人，真是可笑。”
    　　“你说什么？我不许你污蔑主人，你有什么证据？”
    　　“证据那种东西我没有，我曾经当过海军，知道那起事件的真相，他曾经是海军科学部队的科学家，正是因为那次强行进行实验失败而被捕，你爱信不信，再说了骗你对我有什么好处？”
    　　“唔……”
    　　茶胡子半信半疑，确实，对千变来说骗他也得不到什么好处，只是慈悲为怀的主人真的会是四年前那起毒气爆炸的元凶？这叫他如何相信？
    　　“我只关心一件事，你知道爱丽丝吧？告诉我她是谁，究竟是什么身份。”
    　　琪亚娜来到茶胡子面前，她来的这里就是想知道爱丽丝的身份，对于这个原著中没有出现的人物她不得不小心。
    　　“爱丽丝大人？我只知道她是主人救活的人，对孩子们也很好，你问她的身份是想对她做什么？要是你敢伤害善良的爱丽丝大人，我绝不会原谅你。”
    
    第四十五章
    　　“善良？我看不见得吧。”
    　　听到茶胡子的话，琪亚娜忍不住想笑，那个爱丽丝哄骗小孩吃下凯撒有毒的糖果，每天体型都在增大，对于看过剧本的琪亚娜来说，爱丽丝的所作所为与善良根本挂不上钩。
    　　“千变，就算你是四皇，我也不允许你再污蔑主人和爱丽丝大人，主人救了我的命，爱丽丝大人也每天都和孩子们玩耍，这么喜欢孩子们的人怎么可能是坏人？给我适可而止。”
    　　对于琪亚娜侮辱凯撒和爱丽丝的言辞，茶胡子十分气愤，但他整个人都被巨大铁链绑在冰柱上，根本动弹不得，随便挣扎两下无果后也是放弃了。
    　　“所以说你和你的手下都是被骗了啊，蠢货。”
    　　琪亚娜像是感到无奈似的摇头叹气，这种就属于典型的被人卖了还帮人数钱的笨蛋，不过这与她也没有关系就是了，反正被骗的人不是她。
    　　只不过茶胡子似乎对爱丽丝的真实身份也不清楚，大概从他口中是问不出什么了，也许罗会知道关于爱丽丝的详情，只有去问问他了。
    　　不过目前应该可以确定的是爱丽丝跟凯撒极有可能是一伙的，她帮助凯撒哄骗孩子们，还帮凯撒做事砍伤了露西尔，暂且将其视作敌人来看待吧。
    　　“你说什么？那个武士不见了？”
    　　附身在娜美身体里的山治惊讶的抓住布鲁克的肩膀说道。
    　　“是，他来问我看到的那个上半身在哪里，我想那应该是他的身体于是就告诉他我最后看到身体是在湖边，然后武士先生就立马出去了。”
    　　“这么说他是去找自己的身体了吗？难怪说没有看见他……”
    　　“有什么问题吗？”
    　　“当然了，他没有上身，只有下身和脑袋，遇到敌人要怎么战斗啊？是我把他从那个基地中带出来的，如果他出了什么意外的话，责任不全在我身上吗？”
    　　山治皱着眉头说道，是他决定带出来的，既然多管闲事了就要负责到底。
    　　“路飞，我要出去一下，可以吗？”
    　　“啊，可以哦。”
    　　路飞也没询问缘由，于是山治便朝着破损的墙壁裂缝跑去，布鲁克也追了上去。
    　
分卷阅读1635
  　“那我来带路吧，山治先生，另外可以给我看一下内裤吗？”
    　　“可以，另外趁此机会去找个相机把娜美桑的身体好好的记录下……”
    　　嘭！
    　　娜美操控着弗兰奇的身体挡在前方。
    　　“你们给我站住，不要趁着这个机会占我便宜啊，索隆，你和他们一起去。”
    　　“为什么我要和色厨子一起行动啊？”
    　　“少废话，有你在最起码山治的注意力会在你的身上，给我看好他们两个。”
    　　在娜美的威胁之下，索隆颇为不爽跟山治和布鲁克两人一同出发了。
    　　另一边，附身山治的乔巴找到琪亚娜，拉住她的衣袖说道：“琪亚娜，用你的能力治疗一下露西尔吧，顺便治疗一下孩子们的病。”
    　　“嗯。”
    　　于是琪亚娜和乔巴将孩子们聚集到一起，琪亚娜切换了圣女装甲，使用大招恢复，周围空间变得暗淡下来，露西尔身上的伤势快速恢复着。
    　　孩子们惊讶的望着变化了容貌的琪亚娜，发出惊叹，他们还是第一次看到有人能够改变自己的样貌。
    　　就在孩子们惊讶的同时，那些体型巨大的孩子们的身体也快速变小，身体上的变化将他们的注意力从琪亚娜变化的容貌上转回到了自身上。
    　　“唔？原来不是巨人族吗？”
    　　附身乔巴的弗兰奇露出看上去颇为老气横秋的表情说道，他本以为那些体型巨大的孩子是巨人族小孩来着，原来不是吗？
    　　“啊，身体变小了。”
    　　“好神奇，我们的病治好了吗？”
    　　“太好了，这下终于可以回去见爸爸妈妈了。”
    　　孩子们都十分高兴，不知是否由于锦卫门变化出来的衣服也是恶魔果实能力制造出来的，原本体型巨大的孩子们缩小体型后，他们身上的衣服也十分配合的一同缩小，省去了不少麻烦。
    　　“谢谢你，额……有两副容貌的姐姐？”
    　　“非常感谢，治好了我们的病。”
    　　孩子们纷纷围到了琪亚娜身边，虽然不清楚发生了什么，但他们的病应该是治好了吧。
    　　“你们叫我琪亚娜姐姐就好了，另外你们根本就没有得病，之所以你们的身体会变大是因为凯撒的实验。”
    　　“凯撒是指主人吗？”
    　　“对，他是个非常坏的人，一直在欺骗你们，拿你们做实验。”
    　　“诶？怎么会？”
    　　孩子们十分惊讶，一直以和蔼可亲态度面对他们的主人居然一直在用他们做实验？完全想象不出来。
    　　“够了，千变，主人怎么可能会做出这种事？”
    　　一旁茶胡子实在无法容忍琪亚娜诋毁主人，暴跳如雷。
    　　“你不信是吧？”
    　　琪亚娜转头望向乔巴。
    　　“乔巴，收集孩子们身上的汗液去检测一下，我的能力应该使他们体内的毒素排出体外了才对。”
    　　“哦哦。”
    　　附身山治的乔巴立马打开他的医疗箱，取出小瓶子收集起了孩子们身上的汗液，随后开始检测起来。
    　　趁着这个空档，琪亚娜则是向孩子们打听起了关于爱丽丝的事，据茶胡子所说，爱丽丝似乎每天都与孩子们打交道，也许孩子们会知道她的不少事情。
    　　“呐，孩子们，爱丽丝你们知道吧？”
    　　“爱丽丝姐姐？知道哦，她对我们可好了，每天都拿好吃的糖果来奖赏我们，还跟我们一起玩游戏。”
    　　“是啊，我最喜欢爱丽丝姐姐了，长大了我要跟爱丽丝姐姐结婚。”
    　　“蛤？你说什么呢？辛德，要跟爱丽丝姐姐结婚的是我！”
    　　几个男孩子忽然开始扭打在了一起，琪亚娜脑门浮现黑线，看来爱丽丝那个女人还挺有魅力的嘛，连这么小的孩子都为她争风吃醋了。
    　　“那爱丽丝有没有跟你们说过她是从什么地方来的？”
    　　“没有哦，她说不记得以前的事情了，一醒来就在这岛上了。”
    　　琪亚娜闻言，眉头一皱，果然爱丽丝向孩子们隐瞒了自己的身份吗？这也难怪，毕竟坏人不可能坦白自己的身份，只不过失忆这个借口也只能骗骗小孩了。
    　　从孩子们的表情来看应该是十分信任爱丽丝的，一直欺骗孩子们还和他们关系如此要好，真是令人作呕的家伙啊。
    　　干脆直接拆穿她的真面目吧，让孩子们知道这个世上人心险恶也是有好处的。
    　　想到这里，琪亚娜语重心长的对孩子们说道：“孩子们，或许你们很难接受，其实爱丽丝并非你们想象中的那么好，她一直在欺骗你们，就跟凯撒一样。”
    　　众人闻言一愣。
    　　“你们都是忽然被人告知有传染病然后从家中带走的，对吧？”
    　　“……是，走的时候我都没能跟妈妈她们告别。”
    　　“这就对了，普通人类是不可能变得这么大的，这种病根本就不存在，你们全部是被诱拐了。”
    　　这时乔巴拿着试管慌张的跑了过来。
    　　“琪亚娜，真的跟你说的一样，从孩子们的汗液里检测到了毒素，是NHC10。”
    　　“
分卷阅读1636
  什么？”
    　　罗宾，娜美和路飞都靠了过来。
    　　“虽然很微量，但毫无疑问是毒药，这种毒药在全世界也只有指定国家的指定医师才能使用，因为朵丽儿医娘用过所以我才知道，微量使用的话会使人上瘾，若是一次性使用大量剂份就会死亡。”
    　　“这么说凯撒那家伙果然是在用孩子们来做实验？太过分了。”
    　　娜美生气的攥紧拳头，路飞则是一言不发，默默盯着乔巴手里试管中变成紫色的液体。
    　　“骗人，主人怎么会给我们下毒呢？”
    　　孩子们十分惊讶，但乔巴手中毫无疑问就是铁一般的证据。
    　　“唔……”
    　　忽然先前被称作辛德的孩子面色痛苦的捂住胸口，跪在了地上，呼吸困难，汗水止不住的从脑门冒出。紧接着其他的孩子们也接二连三的露出痛苦表情，看到孩子们这幅症状，乔巴越发确信了心中的猜想。
    　　这是戒断反应，虽然通过琪亚娜的能力孩子们的体型已经恢复，但是心理上对药物的依赖依然存在，看来琪亚娜的能力并没有完全将孩子们恢复正常。
    　　“辛德，平时这个时候你们在做什么？”
    　　“唔，玩、玩游戏，表现的好就能从爱丽丝姐姐那里多得到一颗好吃的糖果，吃下后就会很幸福……”
    　　“……”
    　　就是这个了，凯撒肯定是通过这种手段给孩子们下毒的，乔巴生气的将试管丢在地上砸碎，来到茶胡子面前大声质问道：“凯撒那个那家伙究竟想要做什么？为什么要这么残忍的对待这些孩子？他把毒药掺杂在糖果里每天给孩子服用对吧？”
    　　“我不知道，我平时都在外面巡逻……”
    　　茶胡子也懵了，为什么会从孩子们的身上检测出毒药？这不应该啊，等等，莫不是他们在欺骗自己？
    　　“哼，我不会上你们当的，主人和爱丽丝大人绝不可能会伤害孩子们，你们肯定在骗我。”
    　　茶胡子转过头去，拒绝交流。
    　　琪亚娜瞥了拒绝交流的茶胡子一眼，也没有多说什么，只是来到孩子们身边安抚他们，她的能力也不是没有完全没有效果，孩子们目前也就是感到恶心罢了，至少不会像原著中那样直接失去理智暴走，只要挺过这一阵应该就没问题了。
    　　过了一会，孩子们渐渐恢复了正常，只是像刚刚运动了一场，大汗淋漓，不停喘着粗气。
    　　只不过其中一个女孩则是掩面哭泣起来。
    　　“怎么会这样？爱丽丝姐姐明明这么好，为什么要给我们吃有毒的糖果？”
    　　她难以接受这样的结果，一直以来就像亲姐姐一样去相信的人居然在欺骗自己，她这一哭也带动了其他孩子的情绪，众人都露出伤心的表情。
    
    第四十六章
    　　“上校妹……不，斯摩格老大，抽雪茄。”
    　　另一处废弃研究所遗址内，一名G5海军士兵将两根雪茄递给了附身在达斯琪身上的斯摩格。
    　　斯摩格接过雪茄叼在嘴中吸了两口，海军大衣就这么披在身上，丰满胸部呼之欲出，不过斯摩格毫不在意他人的视线，只是皱眉沉思。
    　　反倒是一旁的达斯琪则是扭扭捏捏，满脸通红，尽管此时灵魂是属于达斯琪的，但一个粗犷的糙汉子摆出这种扭捏的姿态着实有些恶心了。
    　　“斯摩格先生，注意一下胸部啊。”
    　　达斯琪小声提醒着斯摩格，她的身体都快被别人看光了呀，不过斯摩格就像是没听到似的，自顾自的说道：“藏在研究所旁边的船上有CC的标志，如果是以前这里使用的东西应该刻着PH，庞克哈萨德才对，如果罗的背后有某人隐藏着，而CC又是那个人的名字的缩写的话，据我所知有可能的一个人。”
    　　“谁啊？斯摩格老大。”
    　　“凯撒·库朗，前海军科学部队成员。”
    　　“斯摩格先生，我有件事很在意。”
    　　达斯琪举手发言。
    　　“如果我没记错的话，这几年这一带海域应该发生了很多儿童诱拐事件。”
    　　“怎么回事？小鬼诱拐事件什么的，我完全不知道啊。”
    　　斯摩格闻言愣住，连忙追问。
    　　“这片海域我只是偶尔收到海难事故的报告而已，但是我确实觉得小鬼遇上海难事故太频繁了一些，达斯琪，你知道些什么吗？”
    　　“嗯，G5收到很多儿童诱拐的报告，但是报纸上都变成了海难事故，海贼事件或者失踪事件了，当然，有可能是报告者本身搞错了，但是……”
    　　“很难说出口吧，达斯琪，如果是你自己的推测就大胆说出来，刚才在研究所门前看到的跟在草帽一伙身后的小鬼们的数量，你在想诱拐的报告是不是真的吧？在想诱拐犯是不是在这岛上？”
    　　“嗯。”
    　　达斯琪缓缓点头。
    　　“但如果这件事是真的，那就代表流传与世间的新闻都是假的，G5内部有人掩盖了小鬼的诱拐事件。”
    　　“诶？怎么会？斯摩格老大，我们不可能会诱拐小孩啊。”
    　　“是啊
分卷阅读1637
  ，我们虽然长得像海贼，但是海贼的事情我们可不会干。”
    　　“斯摩格大佬，你这可是在侮辱我们，我们就算是偏远的集团，但也有作为海军的最低限度的自尊。”
    　　士兵们连忙澄清，想要证明自己清白。
    　　“闭嘴，你们这种蠢货从一开始就没有怀疑的价值。但是你们可别对海军抱有特殊的幻想，要知道人类拉帮结派以来，这个世上就没有完美的组织，可别被表象骗了。”
    　　“是，斯摩格老大！”
    　　士兵们立正回应。
    　　“总而言之，现在我们两个的灵魂互换，心脏也在罗那家伙手上，无法离开这里，你们分出三分之一的人乘船回去报告这里发生的事求援。”
    　　“可是斯摩格老大，军舰已经……”
    　　“不是说了有他们的船吗？去偷吧。”
    　　“哦哦，还能这样干？斯摩格老大你好坏啊。”
    　　“……”
    　　——————————
    　　“这是？”
    　　“斯摩格中将的心脏。”
    　　“哦，干得不错嘛，罗，咻啰啰啰啰。”
    　　凯撒笑着将罗递给自己的心脏收下，放到口袋之中。
    　　“失去军舰的他们大概会为了去报告总部来抢夺这里的船吧，当然，我已经做好了准备，莫奈，是时候将那玩意解封了。”
    　　“要解封那玩意吗？”
    　　莫奈闻言一愣，那是爱丽丝将其斩成无数肉沫之后她才好不容易将其冰冻住的失败实验品，万一解封的话想要再次抓捕就麻烦了。
    　　“没关系，反正这次要收拾它的也不是我们，如果只用常规手段是对付不了那群人的。”
    　　“那草帽当家的那边怎么样了？你要怎么对付千变？”
    　　“唔，千变确实是个大麻烦，不过我已经让耶提COOL BROTHERS两兄弟去突袭了，凭借他们的本领，想必能够不动声色的完成我交代给他们的任务吧。”
    　　凯撒冷笑一声，雪人兄弟在雪山中的本领可不一般，隐蔽性极高，雪山就像是他们的后花园一样可以随意行动，而他的目标也只有一个，将那个搭载了贝加庞克研究的激光系统的改造人抓回来就行了。
    　　至于那些孩子们虽然是很宝贵的实验体，但想要从千变手中将孩子们带回来恐怕不太现实，很遗憾，只能让那些孩子和草帽一伙一起死在在研究所之外了。
    　　而要使用何种手段来解决千变，凯撒心中已然有了计划，那便是四年前造成这座岛惨状的本体，毒气瓦斯炸弹H2S。
    　　他通过手段将毒气浓缩成史莱姆，并喂它吃下了恶魔果实，如今已然是有生命意识的存在了。
    　　而这也是他目前研究中的重点，大规模的化学杀伤武器，别名死亡国度。
    　　想必在这种武器下，纵使是千变也无法抗衡他的武器吧，若是能够杀死千变那就更好了，死亡国度一战成名，各大地下势力恐怕都会争先抢后的来下订单，到时候他凯撒之名无疑会超越贝加庞克成为世界第一的科学家。
    　　那副光景光是想象一下，凯撒都已经要乐开花了。
    　　“……”
    　　罗一言不发，起身走向门外，莫奈的视线紧紧注视着罗的背影，嘴角微微弯起。
    　　————————
    　　“那我们去找罗恢复你们的身体吧，顺便把剩余的孩子们都带回来。”
    　　眼见孩子们的情况逐渐稳定下来，路飞也打算动身了，准备前往研究所找罗恢复娜美等人的身体归属问题。
    　　“小心点，快点回来。”
    　　“啊，放心吧，你们呆在这看好孩子们就是了。”
    　　说罢，路飞便带着罗宾、乌索普，附身乔巴的弗兰奇和琪亚娜一同出发了，至于绯玉丸，露西尔娜美等人则是留在了研究所遗址内。
    　　待到众人走远之后，一直隐藏在暗处的两人也终于开始行动。
    　　只见两个体型巨大的如传说中雪人模样的巨人出现在破损墙壁的入口处，手持着长枪准备攻击众人。
    　　“什么人？”
    　　露西尔最先反应过来，望向门口。
    　　“终于等到棘手的家伙都离开了，你们几个看上去很弱嘛，我们是雪人兄弟，乖乖放弃抵抗束手就擒……”
    　　还不等两人话说完，两人脚边土地便破开一道口子，一根藤蔓迅速钻出地面化为人形，正是先前已经离开了的琪亚娜。
    　　“……”
    　　看着琪亚娜出现在两人身后，娜美表情也变得十分怪异，而雪人兄弟似乎还没注意到返回的琪亚娜，信心满满。
    　　“斯科奇，别跟他们废话了，快点完成我们的任务吧。”
    　　“说的也是。”
    　　“咳咳……”
    　　琪亚娜握拳放在嘴边轻轻咳嗽了两声，直到这时雪人兄弟才注意到了琪亚娜的存在，顿时一惊匆忙后跳，但为时已晚，只见琪亚娜轻易追了上去，一人一拳轰在脑门之上，两人如断线风筝倒飞出去撞在墙壁上昏死过去。
    　　就在琪亚娜解决掉两人之后，路飞等人也折返了回来。
    　　“好厉害，琪亚娜你
分卷阅读1638
  怎么知道在我们离开后会有人来进攻啊？”
    　　“只是用见闻色感应他们两人的气息罢了，如果我们一直不走，他们肯定不会现身的。”
    
    第四十五章
    　　“这两个大家伙究竟是什么物种？看上去像是人类，但又和人类不太一样……”
    　　乌索普和弗兰奇找来两根巨大锁链将被琪亚娜打倒的雪山二人组与茶胡子一同绑在柱子上。
    　　同时没收了他两个的武器并从身上搜出了电话虫，琪亚娜将电话虫拿着手中把玩。
    　　“唔……”
    　　茶胡子脸色变得十分难看，他自然知道对方是谁，接受委托的雪山杀手，正是为主人效力的毛皮族兽人，名字是洛克和斯科奇，人称耶提COOL BROTHERS。
    　　对方肯定是遵从主人的命令来救他的吧？只可惜被千变发现了，真是个可怕的女人啊，时刻都保持着警惕，就连雪山杀手在她面前也无所遁形。
    　　“啊，还有那家伙叫什么来着？好像被敌人抓住了，那个胡子像屎一样的，原本就蠢的出奇……对了，好像叫茶胡子，这蠢货还挺好用的，但现在是个碍事的，已经不需要了，杀掉吧。”
    　　琪亚娜手中的电话虫内传出了凯撒的声音，茶胡子闻言一愣，这个声音难不成是主人？他发誓自己绝对不可能听错，作为他的救世神，心里最为尊敬的存在的主人的声音，他怎么可能会听错？
    　　但是这内容是怎么回事？为什么千变从雪人兄弟身上搜出来的电话虫内的录音会是这种内容？
    　　“喂，千变，那个电话虫录音……”
    　　“你不是看着我从他们身上搜出来的吗？”
    　　琪亚娜冷哼一声，再次重播录音，茶胡子听着录音中凯撒的声音，不由得陷入沉默。
    　　“听清楚了？这就是你的救世神主人，这么喜欢他的声音的话我就帮个小忙让你听个够如何？”
    　　说罢，琪亚娜便将电话虫放到茶胡子肩膀上，再次按下重播键。
    　　“……”
    　　茶胡子脸色越发灰暗，仿佛信仰崩塌了一般，眼泪从眼角滑落，欲言又止，浑身颤抖。
    　　一旁乌索普和娜美则是朝茶胡子投去同情的视线，真是跟错了主人啊，明明对他如此忠心，结果凯撒却根本没把茶胡子当做是自家人来看待。
    　　就连孩子们也都在听到电话虫的录音后流露出复杂的神情，之前琪亚娜跟他们说主人一直在拿他们做实验，本就已经怀疑了，如今在听到这段录音更加印证了琪亚娜的话是正确的。
    　　“够了！”
    　　茶胡子在最初的无法接受之后，听着耳边不断重复的录音，他痛哭着将电话虫从自己肩膀上抖落下去，实在无法忍受这样的结果。
    　　唰！
    　　琪亚娜切换成芽衣外貌，一刀斩断了茶胡子身上的锁链，她能感觉到对方已经对他们毫无敌意，毕竟他们战斗的理由已经没了。
    　　“喂，琪亚娜……”
    　　乌索普见状虽然想要阻止，但已经来不及，而茶胡子也没有像他想象中那样突然暴起发难，只是失去了斗志，颓废的呆坐在原地，表情灰暗。
    　　“原来你们在这里，草帽当家的，我找了好久。”
    　　这时罗的身影出现在遗址的出口，众人循声望去，娜美十分惊讶，随即愤怒的上前。
    　　“喂，你这家伙，快点把我们的身体给换回去！”
    　　“特拉男，你在找我们吗？”
    　　路飞有些疑惑。
    　　“嗯，我是来找你谈一件事的，你们是因为收到武士砍人的紧急信号才来到庞克哈萨德的对吧？也许你们不知道，这座岛上有一把足以搅乱新世界的重要的钥匙。”
    　　“钥匙？”
    　　“草帽当家，我能和你单独谈谈吗？”
    　　“可以哦。”
    　　随后罗便和路飞二人来到了一旁，琪亚娜等人则是留在原处。
    　　待到路飞跟自己来到角落之后，罗先是望了一眼琪亚娜，见对方没有看向这边的意思后才对路飞说道：“草帽当家，你跟千变是怎样认识的？”
    　　“琪亚娜吗？说起来我们好像是在海上餐厅认识的，那时候偶然碰到的。”
    　　“偶然吗？她为什么了理由加入了你的海贼团？”
    　　“理由？没有呢，我就邀请她之后就答应了啊。”
    　　“……”
    　　罗闻言嘴角不禁抽搐，就这样？一个四皇级战力就加入了草帽海贼团？好草率，怎么他遇不到这样的好事？
    　　“特拉男你到底想说什么啊？”
    　　“在新世界，像我们这样的海贼想要生存下去只有两条道路，要么受到四皇的庇护，要么持续挑战他们，你是不会想屈居人下的吧？”
    　　“那当然了，毕竟我想当船长嘛。”
    　　路飞稍微懂得罗的想法了。
    　　“但我不像你有千变那样的同伴，只要你想大概就能轻易战胜其他的四皇吧。”
    　　“我大概明白了，其实我也知道世间对我们的看法……”
    　　路飞的表情难得的正经起来。
    　　“特拉男，我从来就没想过要依靠琪亚娜的

分卷阅读1639
  力量来打败其他四皇，我要靠自己的实力来打倒四皇，一对一单挑，真正的海贼王绝不只是会躲在同伴背后的人。老实说有琪亚娜这么厉害的同伴是很高兴啦，但是身为船长的压力也很大，哈哈。”
    　　“是吗？那我们结盟吧，草帽当家，我有个能够将其中一个四皇拖下马策略。”
    　　“是谁？”
    　　“四皇，百兽凯多。”
    　　“好啊。”
    　　两人一拍即合，结盟成立，随后两人便回到了众人身边。
    　　“大家，我要宣布一个消息，我们要和特拉男结成同盟。”
    　　“诶？结盟？”
    　　娜美最先感到诧异，结盟是为了什么？
    　　对于琪亚娜而言，她早就清楚接下来会发生什么，所以也没感到意外。
    　　“我们要对四皇之一的凯……叫什么来着？”
    　　“凯多……”
    　　罗捂脸提醒道。
    　　“哦，对，凯多，我们要对凯多开战，琪亚娜，我……”
    　　“我知道，我不会插手你的战斗，去证明自己吧。”
    　　像是早就知道路飞要说什么似的，琪亚娜微笑说道。
    　　“嘻嘻。”
    　　路飞笑了，能够理解他真是再好不过了。
    　　“这样啊，虽然知道早有一天会这样，但老实说我还没有做好准备啊。”
    　　乌索普叹了口气，颇为无奈，路飞既然要成为海贼王，那么跟四皇之间迟早会有一战，只是来的太快了。
    　　“唉，跟四皇开战什么的是无所谓啦，之前也有打过，比起这个我现在更关心的是什么时候才会把我的身体交换回去！”
    　　娜美像是忍受不了弗兰奇的身体了，紧紧抓住罗的双臂。
    　　“特拉男，把我的同伴们的身体换回去吧。”
    　　“嗯，你们站到一起吧。”
    　　罗示意众人站到一起，随后抬手。
    　　“ROOM，屠宰场！”
    　　一圈领域从罗身上扩散出来，将众人包围，随后罗拔刀出鞘连刺数下，众人的意识便回到了各自的身体里，除了娜美。
    　　“等等？为什么我会在山治的身体里啊？我不是应该回到自己的身体里吗？”
    　　娜美崩溃的望着自己的双手，欲哭无泪，真是受够了。
    　　“哈哈，没办法，毕竟娜美你的身体现在不在这里嘛。”
    　　乌索普笑着拍了拍娜美的肩膀说道，除了山治和娜美，其余人的意识都回到了自己的身体里，不过只要等到山治带着娜美的身体回来在交换就好了。
    　　“那么我先说一下接下来的计划，草帽当家。”
    　　“喔，你说吧。”
    　　“首先绑架这个研究所的主人，凯撒，不过请务必小心一个人。”
    　　“谁？”
    　　“爱丽丝，她的实力很强，比我还要强很多，如果遇到她的话就逃跑吧，如果逃不掉，那就绝对不能让她获取到你们的血液，一滴都不可以，否则必死。”
    
    第四十八章
    　　“不能被获取血液吗？”
    　　众人听到罗的话后不由得愣住，居然连一滴鲜血都不能被获取，那岂不是不能受伤？
    　　“没错，爱丽丝是吃了人造恶魔果实的能力者，拥有着将自身受到的攻击转移到周围物体上的能力，一旦被她获取到血液，甚至能将攻击转移到攻击者本身，而她的攻击也能隔空施加在血液被获取的人身上，没有躲避的办法。”
    　　“转移伤害？喂喂，这种能力也太强了吧？”
    　　“等等，人造恶魔果实？”
    　　乌索普比起能力效果，更加在意人造恶魔果实这一点，恶魔果实居然还能人造？前所未闻。
    　　“人造恶魔果实是凯撒的研究项目之一，也正是我们要绑架他的主要原因，凯多想要将他的百兽海贼团打造成全员能力者，目前旗下已拥有人造恶魔果实动物系能力者五百多人，没有了凯撒至少能够让百兽海贼团的能力者数量不再增加。”
    　　“五百人？居然有五百多个动物系吗？四皇果然好可怕。”
    　　乔巴震惊的抱住脑袋。
    　　“回到正题，一旦被爱丽丝获取到血液之后，尽快拉开距离，她的果实能力有着范围的限制，距离大概是五十米，这是我和她多次对战后得出来的结论。”
    　　“对战？你们有交手过吗？”
    　　琪亚娜很感兴趣，罗的实力她是清楚的，以罗作为参照物的话或许能推算出爱丽丝的大概实力。
    　　“有，而且是很多次，具体次数我已经记不清了，不过她大概赢了我将近四百场战斗，绝对不可以小瞧她。”
    　　“等等，我没记错的话，罗你现在是七武海吧？”
    　　罗宾面色凝重的询问道，罗轻轻点头算是回应。
    　　“喂喂，开什么玩笑，居然赢了七武海将近四百场战斗？”
    　　乌索普脸都白了，他绝对不要碰到爱丽丝，这究竟是什么怪物啊？
    　　“她有弱点吗？罗。”
    　　琪亚娜一脸严肃问道。
    　　“要说弱点的话，大概就是所有能力者都惧怕的海水和海楼石吧，除此之外爱丽丝没有明显的弱点，至少我找不到，不过据我所知她能
分卷阅读1640
  够转移的攻击力量是有上限的，只要攻击的破坏力强大一定程度，爱丽丝是无法抵挡的。”
    　　“所谓上限到底是什么程度？能否说明白点？”
    　　“关于这点我并不清楚，我已经很久没有成功击破她转移能力的上限了，千变当家。”
    　　罗缓缓摇头，虽然有他不想在凯撒的测试中展现出真正的实力提供战斗数据的原因，但更多的还是爱丽丝本身的实力太强，如今他已经不知道爱丽丝究竟能够转移的攻击力量上限在何种程度了。
    　　“……”
    　　琪亚娜闻言沉默下来。
    　　“总而言之你们要小心她的能力，遇到就逃跑吧，我们的目标是绑架凯撒，草帽当家，你们当中会霸气的有几人？”
    　　“霸气吗？我、琪亚娜、索隆、山治还有绯玉丸……露西尔会霸气吗？琪亚娜。”
    　　路飞转头望向琪亚娜。
    　　“我教过她，还不熟练，偶尔能用出来。”
    　　“抱歉，想要实战的话还不行。”
    　　露西尔尴尬的挠着后脑勺说道。
    　　“没事，足够了，其他人遇到凯撒的话就尽量避战吧，我先行一步回到研究所，从内部打开大门，你们记得等我的信号。”
    　　说罢，罗将一个电话虫丢给了路飞，路飞将其接住点了点头。
    　　“对了，罗，研究所内部还有很多孩子对吧？我们想要救他们。”
    　　路飞看了眼旁边不知何时因为克制药瘾太过疲累而深深睡过去的孩子们，想起了这事，连忙说道。
    　　“知道了……”
    　　罗犹豫片刻，点头应下，那些孩子中有几个他十分熟悉，是因为千变的恢复能力而变得正常了吗？体型也缩小了。
    　　原本这种计划之外的不必要的事情他是不想做的，但还是答应下来。
    　　罗迈步走向遗址外的雪地，准备回到研究所，就在这时，琪亚娜叫住了他。
    　　“罗，我有些事想要问你。”
    　　“……”
    　　罗点了点头，随后两人走到一旁。
    　　“爱丽丝是从哪里来的？”
    　　“幽魂，爱丽丝就是幽魂。”
    　　“……”
    　　幽魂？琪亚娜闻言一惊，居然是她？那个当初绑架卡萨的二代和平主义者，与海军其他的和平主义者都不相同，拥有着自我意识的独特存在。
    　　可是她当初不是在剑术大赛上将其除掉了吗？她亲眼看着幽魂死亡后掉落了材料，毫无疑问彻底死亡了才对。
    　　“凯撒将她的身体挖了出来，并成功找到躯体移植复活了她，并且她吃下的人造恶魔果实是利用你血液里的恶魔因子制造出来的。”
    　　罗再次甩出猛料，琪亚娜内心惊讶无比，她就说凯撒怎么会制造出除了动物系以外的人造恶魔果实，原来是利用了她的鲜血？
    　　琪亚娜基本上可以确定夏莉夫人的预言中和自己一起出现在玛丽乔亚的女人就是爱丽丝。
    　　只不过爱丽丝就是幽魂，这是她没有想到的。
    　　“我不知道你以前为什么要杀死幽魂，但现在的她不是幽魂，而是爱丽丝，凯撒复活她的同时也格式化了她的程序，以前发生过什么她都已经不记得了。现在她的心脏也在凯撒手中，无论是作为二代和平主义者还是爱丽丝，她都一直被人操控着，其实也是个可怜的家伙。”
    　　琪亚娜疑惑的望向罗。
    　　“你是担心她被我杀死吗？”
    　　“……”
    　　罗闻言一愣，随后像是要否定似的连忙摇头。
    　　“嘛，我暂时也没有要对她动手的想法。”
    　　琪亚娜轻叹一声，根据夏莉夫人的预言一定会实现来看，她未来会和爱丽丝一同出现在玛丽乔亚，就算她有除掉爱丽丝的想法，多半也会受到不可抗力的阻碍吧。
    　　夏利夫人的预言可信度是十分高的，就算是唯一一次‘出错’，占卜到路飞会毁灭鱼人岛那次琪亚娜也没觉得她的占卜结果出错，而是夏莉夫人自己错误解读了占卜画面的意思。
    　　当时的局面是新鱼人海贼团抓住了尼普顿王族，马上就要对其处刑，然后自己上位当国王，理论上说是新的鱼人王国也没有错，而路飞正是将这个虚伪的王国捣毁，从某种意义上来说确实是毁灭了鱼人岛。
    　　亦或者将来路飞真的会毁灭鱼人岛也说不定，至少目前琪亚娜还是认为夏莉夫人的预言可信度为百分之百。
    　　当初夏莉夫人把占卜画面展现给自己看时，琪亚娜也对爱丽丝究竟是敌是友有过疑问，或许这一点需要两人真正见面时，琪亚娜才能有个大概判断吧。
    　　“还有其他事吗？没有的话我就先回去了，千变当家。”
    　　“还有一件事，称呼改一下吧，叫我琪亚娜吧。”
    　　“……知道了。”
    　　————————
    　　第三研究所正门前，G5的士兵们正与一群半人马展开混战，双方互相厮杀，打的十分激烈。
    　　“……”
    　　附在达斯琪身上的斯摩格双手环抱胸前，嘴里叼着两根雪茄，视线紧紧注视着与士兵们战斗的半人马部队，表
分卷阅读1641
  情凝重。
    　　“钢筋斯穆吉，葫芦芬博克，纤绳查裴……”
    　　达斯琪则是在一旁拿着名单对比战场上的半人马样貌，念出了他们的名字。
    　　“斯摩格先生，他们果然都是原来被送到这座岛上的囚犯，绝不会错，虽然样子变得有些奇怪……”
    　　“囚犯？四年前的事故的囚犯生存者为零的报告是怎么回事？”
    　　斯摩格闻言皱眉，难道说和那些小鬼诱拐事件一样，是海军内部有人掩盖了事实吗？
    　　“斯摩格先生，这些人究竟是什么啊？长的好奇怪啊！”
    　　一名躲在掩体后的举枪的士兵看着那些有着奇怪动物下肢的半人马表情惊愕的问道。
    　　“鬼知道啊，总之现在先全力在陆地上拖住敌人，让通报的船出航，回去求援。”
    　　斯摩格举起十手将一名袭向自己的半人马原囚犯打倒在地，电话虫被罗收走的情况下，他们只能抢船派人回去将这里的事情上报。
    　　敌人的进攻异常猛烈，极力的想要阻止他们离开，看来对方是无论如何都不想这里的事情暴露给海军知道。
    　　“斯摩格先生，又来了一个奇怪的生物，跟那些半人马好像不太一样。”
    　　一名士兵焦急的大喊道，斯摩格随即朝着对方所指的方向望去，不知何时研究所正门打开了一道口子，一滩碎肉正在快速重组黏合，很快便成型了。
    　　只见一头有着锋利双爪，脑部组织暴露在外，全身都是肌肉组织形成的奇怪生物出现。
    　　它宛如壁虎一般四肢着地，浑身都散发着强烈的嗜血气息，令人不寒而栗。
    　　“！？”
    　　它仿佛嗅到了鲜血的气味，径直朝着战场前进，速度极快，眨眼间就来到战场之中，不分敌我，只要是进入它的猎杀范围之内的人都没能逃过，被锋利的尖爪斩成几截，鲜血飞溅在雪地上将白雪染红。
    　　“呜啊啊，这家伙居然还活着？”
    　　半人马们自然对这个极其可怕的失败实验品记忆深刻，连忙四散逃开。
    　　这家伙曾经杀死了他们不少同伴，只是它不是早就被罗和爱丽丝大人还有莫奈大人联手解决了吗？为什么会此时会出现在这？
    
    第四十九章 同源感应
    　　“快逃！”
    　　半人马们慌乱的叫喊着，拔腿狂奔，丝毫没有要与这个不死生物战斗的想法。
    　　无论使用何种手段都无法消灭，这一点他们早在以前就付出过惨痛代价得到教训了，如今自然是不会傻乎乎的冲上去白给，只有逃才是上策。
    　　半人马部队的速度很快，拥有动物下肢的他们想要逃跑速度也是很快，士兵们根本追不上，况且本来就要保护通报船只离开的他们自然也不可能离开这里。
    　　待到半人马逃走之后，只有海军士兵留在原地，理所当然的嗜血怪物盯准了留下的士兵们，冲入人群挥动利爪将一名士兵拦腰斩断。
    　　“呃啊啊！”
    　　凄厉的惨叫声戛然而止，温热鲜血飞溅。
    　　“这到底是什么怪物？”
    　　“开枪，快开枪！”
    　　士兵们何时见过这种诡异的生物？怪异的外貌散发渗人的邪恶气息，可怖的利爪被血染红，一滴滴落在雪地上。
    　　速度快到他们根本来不及反应，眨眼间就有数名同伴被杀。
    　　士兵们举起手中的枪射击，但是密集的子弹大部分都从怪物身边擦过，就算命中了也很快就被肌肉组织自行挤压排出体外，伤势以惊人的速度恢复。
    　　“不，你不要过来啊！”
    　　一名士兵见自己被盯上，连开了数枪将子弹打光，怪物飞速靠近，他的脸上露出惊慌的神色，眼看就要被杀的时候，斯摩格终于出手了。
    　　只见斯摩格快速前进挥舞十手挡在部下的身前，将怪物的攻击拦截。
    　　“啊，斯摩格老大。”
    　　“快到一边去，它不是你们能对付的存在。”
    　　斯摩格叼着雪茄沉声喝道，同时隐隐感觉到吃力，这幅身体力量太弱了，如果是自己的身体就好了。
    　　“是！”
    　　士兵二话不说，赶紧站起来逃命。
    　　斯摩格的视线紧紧注视着眼前的不明生物，是人造物吗？不像是自然界的产物，莫非是凯撒的研究项目？
    　　但是为什么它会攻击那些原囚犯？斯摩格略微思考片刻便得出答案，眼前这生物看上去不像有理智的样子，只知道杀戮。
    　　不管如何，自己都必须挡住它。
    　　——————————
    　　“……”
    　　罗站在一处高点，居高临下望着第三研究所正门前的战斗，眉头微皱。
    　　居然是那家伙，它怎么还没有死？他记得莫奈不是已经将其冰封了吗？都过了这么久了，居然还活着？
    　　罗不禁惊叹其生命力的强悍，与爱丽丝相同，这个也是吃下了人造恶魔果实的试验品，不过它获得的是无比强悍的恢复能力。
    　　现在凯撒是将其释放出来对付海军吗？不过这与他的计划没什么关联，放着不管也没有问题。
    　　比起这个，还是先
分卷阅读1642
  回去找机会取回自己的心脏，然后打开大门让草帽当家他们进来比较好。
    　　想到这里，罗便来到研究所墙壁外围抬手制造领域。
    　　“ROOM！”
    　　随后罗便交换了自己的位置来到研究所内部。
    　　————————
    　　监控室内，凯撒冷笑盯着大屏幕上正门前的战斗，画面上斯摩格与他制造出来的实验品代号残暴者正在大战，无论受到斯摩格怎样的攻击，残暴者都能快速恢复伤势。
    　　相反斯摩格的体力却在不断消耗着，形势大好，看来他选择释放残暴者这个决定很明智。
    　　再过不久G5海军就会全军覆没了吧，这里的事情也不会暴露出去。
    　　这时放在桌子上的电话虫响了起来，凯撒随手接起。
    　　“喂，是主人吗？我们已经到了你说的地点。”
    　　“是吗？那你们看到了大门吗？”
    　　“嗯，那里面到底放了什么东西啊？主人。”
    　　“是很重要的东西，好了，快点打开吧。”
    　　凯撒催促道，谅他们无论如何都不想到那个房间中会关押着害他们下体瘫痪的毒气本体吧？现在影像电话虫都已经准备好了，随时都可以开始直播。
    　　就等那些蠢货放出他最得意的大规模杀人武器死亡国度了，对于死亡国度的杀伤力凯撒可是非常有自信的，只要吸入毒气，就算是千变也不可能有逃脱的机会的。
    　　这一次他要将自己的武器价值通过直播展现给地下世界的各方大佬观看，如果能顺利除掉千变，那他的身价毫无疑问会暴涨。
    　　“咻啰啰啰啰，草帽一伙，G5，就请你们全部死在这里吧。”
    　　凯撒大笑着听着电话虫那头传来的求救声。
    　　“主人，救救我们，同伴们都莫名其妙昏死过去了，我也感觉到恶心……”
    　　“哼……”
    　　凯撒闻言冷哼一声，将电话虫挂断，看来大门已经被打开了，毒气效果显著啊。
    　　——————————
    　　“！？”
    　　废弃研究所遗址内，琪亚娜忽然抬头望向远方。
    　　“怎么了？大姐？”
    　　绯玉丸见琪亚娜表情严肃，不由得抬头问道。
    　　“有股强烈的气息……”
    　　琪亚娜闭上双眼，外放着见闻色霸气，不知为何刚才她感觉到有一股同源的力量，似乎与她的身体有着某种联系，这种感觉很奇怪，琪亚娜还是第一次有这种感觉，就好像是身体的一部分在很远的地方一样。
    　　“气息？”
    　　绯玉丸则是什么都没有察觉到，满头问号。
    　　就在琪亚娜感觉到对方的瞬间，对方似乎也感应到了琪亚娜的存在，朝着琪亚娜所在位置快速移动。
    　　“居然冲着我来了？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，这种同源的反应莫非是爱丽丝？总感觉对方好像抱着敌意啊，虽然见闻色霸气感应到对方的实力不是很强，但是为了以防万一，琪亚娜决定离开这里，还有那么多孩子在这，万一打起来伤到他们就不好了。
    　　“路飞，我出去一下。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜随口向路飞打了声招呼后，便独自一人离开了遗址。
    　　————————
    　　“斯摩格先生，你没事吧？”
    　　达斯琪关心的跑到斯摩格身旁询问道，斯摩格伸手拭去额头的汗水，深吸了口气。
    　　“没事，只是它为何会离开？”
    　　斯摩格盯着忽然跑开不再继续与他战斗的怪物离去的背影感到不解，为什么忽然离开？是收到了凯撒的命令吗？
    
    第五十章 SMILI
    　　琪亚娜来到一处高坡之上，切换成强袭装甲静静等待着对方的到来，在见闻色霸气的感应范围下，琪亚娜可以感觉到对方与自己的距离越靠越近。
    　　“终于来了吗？”
    　　琪亚娜拔刀出鞘，注视着远处雪地上的小小黑影，看上去不像是人类，待到对方更加靠近之后，琪亚娜不由得露出惊讶的表情。
    　　这家伙长的怎么跟舔爷似的？看清对方的瞬间，琪亚娜不由得回想起看过的生化危机电影中的怪物，外表有近九成相似，些微地方有着明显区别。
    　　琪亚娜本以为来的会是爱丽丝，因为她能够感觉到对方和自己的身体建立了某种联系，像是同源力量一般会互相感应到对方的存在，尽管只是第一次见到却有种十分熟悉的感觉。
    　　琪亚娜暂且将这种感觉称之为同源感应，原本琪亚娜认为爱丽丝吃了从自己血液提取出恶魔因子制造的人造恶魔果实，从而和自己建立起了同源感应，却没想到来的人不是爱丽丝而是外表这么恶心的家伙。
    　　还是说这家伙就是爱丽丝，与她一样有着改变外貌的能力？如果是这样的话，为什么之前罗没有告知他们这一点呢？
    　　“唔……”
    　　爱丽丝、舔爷，为什么感觉自己忽然穿越到生化危机里去了？琪亚娜略感无语。
    　　“呼！”
    　　长得酷似舔爷的怪物快速奔向琪亚娜，在雪地上留下一排带血的足印。
    　　修
分卷阅读1643
  长的舌头弯曲舔过锯齿状的尖牙，留下恶心的透明津液，舔爷的视线紧紧注视着琪亚娜，似乎要将琪亚娜生吞活剥。
    　　看来这家伙不是爱丽丝，琪亚娜在心中做出判断，能够击败罗的不可能是这么弱的家伙。
    　　唰！
    　　琪亚娜后跳甩出一发御魂闪刃，蓝色闪电覆盖在飞旋刀刃上在半空划出一道弧形，劈砍在舔爷的身上，舔爷的奔跑动作也随之一顿被琪亚娜强行打断。
    　　随后琪亚娜冲刺向前，跨越雪地出现在舔爷前方，右手紧握3rd圣遗物快速连斩，凌厉凶狠的斩击一刀接着一刀，攻势如狂风骤雨丝毫没有停歇的迹象。
    　　碎肉混杂着鲜血飞溅，琪亚娜十分轻松的就将舔爷的身子斩成了数截。
    　　“结束了。”
    　　琪亚娜一甩刀身，将沾染到刀身上的鲜血甩干。
    　　正当琪亚娜打算离开回到同伴们身边时，她注意到地上的肉块竟是开始蠕动，断裂的肉体间延伸出无数细小的触手互相纠缠在一起，然后黏合在一起。
    　　不一会舔爷再度重生，琪亚娜的斩击对它好似完全没有影响。
    　　“……”
    　　这家伙居然也有恢复伤势的能力吗？不，说是恢复好像不太贴切，应该用再生来形容？
    　　重生的舔爷越发凶狠，猛地一跃跳到半空，挥舞右爪狠狠斩下。
    　　铛！
    　　琪亚娜双手持刀招架在头顶，利爪与刀刃碰撞发出金属碰撞声，迸溅出些许火星。
    　　舔爷见一击未能奏效，便挥动左爪攻来。
    　　闪避！
    　　琪亚娜及时抽身向后退去，甩出一发御魂闪刃，飞舞的刀刃如一抹绚烂的闪电穿过皑皑白雪击中了舔爷的要害，将其拦腰斩断。
    　　舔爷两截身子在半空断裂，喷溅出鲜血，掉落在地。
    　　但随即身体断裂处又延伸出数百根细小纤长的触手在微微蠕动，重组着肌肉组织。
    　　这家伙是杀不死吗？琪亚娜咬牙再次斩出一刀，剑气将雪地一分为二，再次将舔爷从头部斩断成两半。
    　　然而令琪亚娜感到诧异的是对方竟是还没有死去，受损的身体开始复原。
    　　“……”
    　　————————
    　　“喂喂，主人，喂，请回答，这里是燃烧土地，我们按照您的指示打开了门。”
    　　燃烧土地区域，被凯撒派来打开大门的两名半人马正在全力狂奔，其中一人尝试使用电话虫与凯撒联系，但是对方并无回应。
    　　“不信啊，主人不接听。”
    　　他无奈的向一旁与自己同样在逃命的同伴说道。
    　　“可恶，那个门里出来的东西到底是什么啊？同伴们都**掉了……”
    　　另一人回头望了一眼身后大门里涌出凝胶状的奇怪物体，如同史莱姆般没有固定的形态，还释放出大量的瓦斯毒气，只要稍微靠近就会嗅到那股令人头晕目眩的气味。
    　　两人快速奔跑在燃烧着熊熊大火的城镇之中，不时回头看一眼。
    　　“追、追来了，快逃！”
    　　缥缈的毒气混杂其中，凝胶状的庞然巨兽在它的猎物身后紧追不舍。
    　　那如山的身躯使得周围的一切都显得如此渺小，又如此不堪一击。
    　　它每行进一步，大地都在脚下如鼓皮般不断颤动。仿佛整个世界都为这违规般的存在而悸动。
    　　看似缓慢实则无比迅速的凝胶毫不迟疑的朝前迈动着。
    　　在这雄伟的力量面前，根本没有‘障碍物’的存在可言，哪怕是这片地形复杂的废弃城镇，仍可如平原般直线前进，一座座房屋，丘陵，甚至是着火的岩浆区域在它的巨足面前都是可以忽略的存在。
    　　而两个半人马依靠着他们那动物的下肢却仍然需要老老实实的跨越这些障碍，纵使是平白多了两条腿，两方的速度差距也显而易见。
    　　很快他们便被那散布的浓浓毒气包围卷入，致命的毒气深入体内，两人伸手捂住脖颈，双眼瞪得如同铜陵，最终他们还是没能逃脱这残酷的追杀，一丝不甘从眼中闪过，含恨倒地，再也没起来过。
    　　而凝胶状的庞然巨兽也终于显露出了它的真面目，盘踞在燃烧大地之上，状如蝾螈。
    　　一阵狂风刮过，毒气飘散遍布四周。
    　　————————
    　　“咻啰啰啰啰，好久不见了，我的宠物，SMILI！”
    　　监控室内，凯撒兴奋的看着他最得意的化学武器，就像是父亲看到了长大成人的孩子那般欣慰。
    　　“主人，直播用的电话虫都已经放置好了。”
    　　“是吗？辛苦了，那就开始吧，让地下世界的各方大佬都见识一下我制造出来的武器的威力。”
    　　凯撒伸手示意部下离开办事，然后看向监控器画面，得意的冷笑着。
    　　——————————
    　　罗前行走在钢铁打造的通道内部，手持着电话虫准备告知草帽众人行动，只不过他刚拿出电话虫，忽然感觉到心脏一阵绞痛，仿佛被人用力捏住，快要爆炸了一般。
    　　“唔……”
    　　罗面色痛苦，闷哼一声倒在
分卷阅读1644
  地上。
    　　哒哒！
    　　一阵脚步声从身后传来，罗面容扭曲着朝后望去，是谁？
    　　“多少年不见了？长大了不少嘛，罗。”
    　　“为什么你会在这里？维尔戈！”
    　　罗惊讶的瞪大双眼，来人身穿一件格子状大衣，戴着墨镜，脸两侧有着闪电状的鬓角，左侧脸颊贴着一块牛扒，本身庄严正经的形象却因为食物残渣而显得有些滑稽。
    　　“要叫我维尔戈先生，看来你离开这么多年已经忘记了基本的礼仪了，那么就让我来帮你回想一下吧。”
    　　维尔戈用力捏紧手中的罗的心脏，以示惩戒。
    　　“呃啊啊……哈啊。”
    　　罗左手紧紧抓住胸口，难看的惨叫着，豆大的汗水从额头滴落，滚烫的鲜血涌上喉头从嘴角溢出。
    　　随后维尔戈松开了手，罗这才有了喘息的机会，大口大口的喘着粗气。
    　　“你真以为他什么都不知道吗？我们并不相信凯撒，所以他深谋远虑已经派人潜入了，就是莫奈。”
    　　“……”
    　　多弗朗明哥吗？没想到他不止派维尔戈去海军卧底，就连为他办事的凯撒都要安插卧底监视吗？
    　　“现在都要叫你七武海大人了吗？出息了嘛。”
    　　“你是什么时候来的？维尔戈。”
    　　“是维尔戈先生！”
    　　维尔戈再次捏紧心脏，罗随即痛苦的在地上打滚。
    　　“小孩是骗不过大人的，罗，你在打什么主意他都清楚。”
    　　“……”
    　　罗呼吸越发困难，视野开始模糊，维尔戈的身影开始从他视野里消失。
    　　————————
    　　“罗那家伙怎么还不来信号啊？”
    　　路飞呆坐在倒塌的圆柱之上，紧盯着面前毫无动静的电话虫。
    　　说好了先回去打开大门的，这都多久了？
    　　“也许是有什么事情耽搁了吧，话说索隆他们还没有找到锦卫门吗？去了好久啊，琪亚娜也不知道到哪里去了，啊啊，团队真是难带啊。”
    　　乌索普摇头叹气。
    　　“不行了，我呆不住了，现在我就去揍飞那个叫凯撒的！”
    　　迟迟等不到信号的路飞再也坐不住了，直接起身朝着遗址外围走去。
    　　“喔，那我也一起去吧。”
    　　弗兰奇紧随其后，乌索普刚想说些什么来阻止，但一想到路飞是劝不住的主也没了下文，只是颇为无奈的叹气。
    　　待到路飞和弗兰奇二人离开之后不久，一团凝胶状物体掉落在了遗址的出口处，引起了众人的注意。
    　　“唔？什么东西？”
    　　乔巴疑惑的走了过去，中途忽然意识到不对劲，连忙捂住鼻子。
    　　“大家不要靠近，这是毒气。”
    　　“诶？毒气？”
    　　娜美慌了神，就在众人疑惑之时，又是一团凝胶状物体掉落在门口，与先前那一团融合起来，缓缓蠕动着。
    
    第五十一章 吸收
    　　“呜哇，这究竟是什么东西呀？看上去好恶心。”
    　　娜美一脸嫌弃的远离了那团蠕动的凝胶物体。
    　　“就好像是史莱姆一样呢，不会溶解衣服吧？”
    　　罗宾抓紧胸口衣服，像是在提防。
    　　“喂，它过来了！”
    　　乌索普见像史莱姆的物体朝着这边缓缓蠕动爬行过来，连忙后退，拿起弹弓瞄准。
    　　“烧了就行了吧？”
    　　绯玉丸张嘴刚打算喷出火柱将史莱姆烧掉，乔巴连忙阻止。
    　　“不行，这是瓦斯，喷火的话会爆炸的……”
    　　乔巴的话吓得绯玉丸连忙停下，但已经到嘴边的火焰强行制止住反而让绯玉丸嘴巴冒烟，如同蒸汽炉一般冒出黑烟，将小脸熏黑。
    　　“咳咳……”
    　　绯玉丸难受的流出眼泪，不过好在没有一时冲动引发爆炸，不然的话在这小小的研究所遗址内部空间中爆炸，威力可不小，万一废墟倒塌的话，孩子们也会受伤。
    　　“那要怎么办？不能喷火烧掉的话要使用什么手段来阻止它？”
    　　“不知道，总之我们先从这里出去吧。”
    　　乔巴环顾四周做出了判断，这里是不能再呆下去了，必须要带着孩子们离开才行，要是中毒就麻烦了。
    　　“孩子们，快到我的背上来。”
    　　茶胡子招手示意孩子们坐到自己的背上，已经恢复正常体型的孩子们纷纷爬到茶胡子后背坐下，紧紧抓住鳄鱼背上的鳞片。
    　　众人从研究所遗址内部逃出，来到外围雪地上，发现天空中到处都是刚才见到的那种史莱姆生物，而燃烧大地那一边则是有着一个巨大的史莱姆，只见它张着嘴巴像是大炮一样不断喷射出小型的史莱姆，跨越燃烧大地和冰之冻土之间的巨大湖水来到这一边。
    　　而那些小型史莱姆则是各自寻找起附近的小型史莱姆融合在了一起，不一会雪地上就多出上百个融合过后的中型史莱姆生物。
    　　“好大！”
    　　乌索普看见燃烧大地上的巨型史莱姆不禁瞪大双眼，这比他见过的任何生物都还要巨大，几乎占据了燃烧大地近乎一半的面积，而现在对方似乎想要通过
分卷阅读1645
  这种方式来跨越湖水来到这边。
    　　“不妙，再这样下去这边迟早都会布满那种奇怪生物的。”
    　　“怎么办啊？”
    　　“总之先去找路飞他们吧。”
    　　————————
    　　岛中心湖水岸边，前来寻找锦卫门的布鲁克、索隆已经山治三人都站在岸边。
    　　“喂，锦卫门，你确定你的身体在湖水里吗？”
    　　山治看着遍布毒素的湖面上漂浮着许多翻白肚的鱼儿，嘴角微微抽动。
    　　“在下十分确定，自从吃了能够施展妖术的果实之后，在下就不知道为何变得怕水了，现在我能感觉到上半身浸泡在水里，使不上劲……”
    　　“唉，看来只能去一趟了，我要下去了，你们想办法对付一下那些史莱姆吧。”
    　　山治指着对岸飞来落在他们身边不远处的小型史莱姆说道，随后便脱下了大衣，一个鱼跃跳入水中
    　　“啊，说是要对付，究竟要怎么对付啊？”
    　　布鲁克懵逼的望着朝他们这边聚集过来的小型史莱姆。
    　　“斩了就行了吧。”
    　　索隆拔刀出鞘连斩两刀，将其中一个史莱姆斩成数截，但随即破口处飘出大量瓦斯气体，索隆见势不妙捂住口鼻迅速后撤。
    　　“毒气？”
    　　看来不能斩啊，那就没有办法了，索隆无奈的收刀入鞘，退到一旁，除了斩之外，他想不到其他办法了。
    　　索隆和布鲁克两人束手无策，锦卫门则是紧盯着湖面，等待山治带着自己的身体归来。
    　　现在每一分每一秒对于锦卫门来说都像是一种煎熬，心中焦躁不安，等待了数分钟，三人甚至已经被一群小型史莱姆围了个水泄不通，这时山治终于抱着锦卫门的上半身破开了水面，使用月步来到了岸上。
    　　“来了！”
    　　锦卫门喜出望外，连忙跑了过去将自己的身体组装在了一起，身体回归的瞬间，锦卫门不禁激动的流出心酸泪水。
    　　终于回来了，终于将自己的身体拼凑好了，这下就能继续去寻找桃之助了。
    　　“唔，从来没有觉得仅仅只是拥有自己的身体，就能让人如此兴奋……”
    　　“哇，锦卫门先生你好高啊，跟我差不多高呢。”
    　　布鲁克伸手比划了一下两人的身高，之前身体不完整还没觉得有什么，现在上半身回来之后竟是与他的身高没两样，站在他们身旁的索隆身高也只到他们的腰间。
    　　“好啦快点给变出衣服来，好冷！”
    　　山治催促锦卫门使用能力变装，他早已经将一块石子放在头顶了。
    　　“噢，稍等……变！”
    　　一团烟雾飘过，山治身上多出一套大衣，不过刚刚下水的山治此时体温还没有恢复过来，鼻涕都流了出来。
    　　“眉毛阁下，该如何称呼您呢？”
    　　锦卫门居高临下俯视着山治询问道。
    　　“唔，我叫山治，什么阁下啊？身体一恢复就装模作样的，你没忘记之前仗着自己什么都做不了，对我的各种出言不逊吧？”
    　　“在下岂敢忘记？您的大恩大德，在下永生难忘，不胜感激。而且在身体恢复钱还对阁下们疑神疑鬼，恳请原谅。”
    　　锦卫门当即下跪，朝山治磕头恳请原谅，如此郑重的道歉反而让山治有些尴尬。
    　　“喂，快起来吧，男子汉别随随便便给人下跪，白痴。”
    　　“但是，如果没有遇到阁下……在下可能永远那样。”
    　　“抱歉打扰你们了，不过我们好像陷入前所未有的大危机里了。”
    　　布鲁克指了指周边将他们团团围住的史莱姆说道。
    　　“……”
    　　山治环顾四周，发现情况还真是糟透了。
    　　“我说你们啊，不是让你们想办法搞定这东西了吗？”
    　　“就算你这么说，没办法的事情就是没办法啊。”
    　　索隆扣着鼻孔将鼻屎弹向山治。
    　　“呜哇，脏死了，这可是娜美桑的身体啊，快给我捡回去吃下！”
    　　“不要。”
    　　“既然如此，就交给在下来解决吧。”
    　　锦卫门走向史莱姆群，右手搭在剑柄上。
    　　“在下人称狐火锦卫门，在下的剑是斩烧敌人之剑，烧掉它们杀开生路吧。”
    　　说罢，锦卫门便拔刀出鞘紧紧注视着不断靠近的史莱姆群，刀身竟是附上一团火焰连斩两刀，将史莱姆群斩成了两半。
    　　高温火焰斩烧了史莱姆群的瞬间，瓦斯接触火焰发生激烈的爆炸，炎浪夹着黑烟席卷而来。
    　　这时锦卫门再次出刀，竟是将来袭的火焰硬生生劈砍成两半，打开一条通路。
    　　“！？”
    　　索隆嘴巴微张，居然还能办到这种事？斩开火焰？好厉害的剑术啊，和之国的武士吗？确实厉害。
    　　“锦、锦卫门先生，刚才发生了什么？我怎么看不懂啊？”
    　　布鲁克诧异的询问道，他原本还以为众人要被火焰吞噬了呢。
    　　“在下只不过是把爆炸的火焰劈开了，在下的狐火流剑术以用火焰斩烧和劈开火焰为奥义，没有在下劈不开的火焰，那么在下要去营救
分卷阅读1646
  儿子了，告辞。”
    　　锦卫门十分自信的说道。
    　　“等等，我对武士的战斗产生兴趣了，我陪你一起去救你的儿子。”
    　　索隆嘴角微微翘起，笑着说道。
    　　——————————
    　　唰！
    　　一阵刀光闪过，舔爷再次被斩成数截。
    　　“还不死啊。”
    　　琪亚娜颇为头疼看着身体再度黏合在一起的舔爷，她本以为对方恢复伤势有着极限，想着多杀几次或许就能够消灭了，但这都斩了多少刀了？居然还不死。
    　　就连人称不死的千变琪亚娜在舔爷面前也都甘拜下风，毕竟她复活次数也与水晶数量有关，而对方似乎毫无限制。
    　　跟一个打不死的怪物纠缠下去是没有结果的，琪亚娜打算撤退了，琪亚娜想不到自己居然有一天会在面对比自己弱这么多的敌人时选择主动撤退。
    　　咚！
    　　一团史莱姆砸在琪亚娜和舔爷附近，琪亚娜循声望去，只见空中到处都是史莱姆的身影，如流星雨一般落在冰雪大地之上。
    　　“凯撒那家伙放出来了吗？”
    　　琪亚娜看到史莱姆的瞬间就明白凯撒已经开始行动了，看样子是他是打算利用化学武器将岛上的人全部杀死啊。
    　　那她也要快点到研究所里去了，待会外围就会布满毒气了。
    　　只不过在那之前，琪亚娜要先向办法甩掉舔爷这个缠人的家伙，不知是否出于同源的原因，舔爷似乎死了心要将她杀死一样，就是不放弃追杀她。
    　　切换，雪地装甲！
    　　琪亚娜外貌发生变化，迅速释放了必杀技，强烈的冰动之力将舔爷包围，侵入内部，将其冰冻，只见舔爷身上多出一层厚厚的冰层。
    　　将舔爷冰冻之后，琪亚娜迅速离开，她是没心思再跟舔爷继续战斗了。
    　　待到琪亚娜离开之后不久。舔爷身上的冰块出现裂痕，随即冰块颤动起来，最终裂开化成冰渣掉落在地，而舔爷也重获自由。
    　　史莱姆靠近了舔爷，一把将其包裹进去，不过竟是迅速被舔爷吸收，而舔爷的体型也涨大了许多。
    　　这一幕早已远去的琪亚娜并未发现，而原本想要继续追杀琪亚娜的舔爷在吸收了小型史莱姆之后竟是没有再追击，而是盯上了一旁不断落下的史莱姆嘴角流下口水。
    
    第五十二章 被擒
    　　“斯摩格先生，这又是什么啊？”
    　　通报船上，海军士兵们惊慌的握紧武器望着从空中飞落到甲板上的史莱姆群，他们发现自己若是进攻史莱姆就会喷出毒气，已经有两人被毒倒了，被其他士兵拖着拉到一旁。
    　　无论是使用刀砍还是使用枪射击，被攻击的地方就会破裂喷发出毒气。
    　　他们完全没有办法对付这诡异的生物。
    　　斯摩格站在岸上皱眉望向远方燃烧大地上，不断将身体一部分通过发射方式移动到这边的巨型史莱姆。
    　　又是凯撒制造出来的武器吗？外表恐怖渗人的怪物前脚刚走，后脚又来了这么一个家伙。
    　　“让开，让我来烧了这家伙！”
    　　一名长的五大三粗的莽夫海兵扛着喷火器来到甲板上，扣动扳机喷出一团火焰将史莱姆群点燃，还不等旁人来得及阻止，剧烈的爆炸轰然炸响，偷来的船只瞬间破碎化成无数燃烧的碎木条，桅杆倒塌掉进水中。
    　　“呜啊啊！”
    　　海兵们惨叫着拍打着身上的火焰，直接跳入海水中，更有甚者直接被炸死，连哀嚎的机会都没有。
    　　“小的们！”
    　　斯摩格平时虽然很严格，但见到手下们出事还是忍不住感到担心，连忙冲上去救人，附身与达斯琪之后，他也不再畏惧海水，虽然多年未曾游泳，但很快便找回那熟悉的感觉，憋住气往下游，不一会就打捞上来两个倒霉海兵。
    　　一旁其他人也都跟随着斯摩格一同下水救人，很快便将所有幸存的海兵都救了上来。
    　　“那到底是什么东西啊？”
    　　这时路飞和弗兰奇两人也赶到第三研究所正门前，正好目睹了船只爆炸的一幕。
    　　“不知道，不过我们先进研究所吧，这种大门就让我来一口气破坏掉。”
    　　弗兰奇走到研究所大门正前方，将双手举起比划出炮口。
    　　“弗兰奇，激光！”
    　　只见一束激光从弗兰奇手中飞出，飞向研究所大门，将其轰炸出一个大洞，边角都出现高温熔化的迹象，铁门化为高温铁水，泛出高温亮红色的光芒。
    　　“干得好，弗兰奇。”
    　　路飞双手叉腰，夸奖了一番。
    　　“嘻嘻！”
    　　弗兰奇得意的用铁手在鼻下擦了擦。
    　　“草帽小子！”
    　　达斯琪怒吼一声，将手臂变成烟雾状延伸出去，紧握着刀斜斩。
    　　路飞见闻色霸气感应到这一击，向后弯腰轻松躲过，然后覆盖霸气抓住烟雾中的实体，将达斯琪硬生生拖拽过来。
    　　“怎么了？变弱了嘛，烟雾男。”
    　　路飞一脸疑惑，他记得烟雾男没有这么弱啊，这简直比两年前还要弱啊。
    　　“唔，放开我
分卷阅读1647
  ，草帽小子！”
    　　达斯琪被路飞将手反扣在后背整个人都被压到了地上，动弹不得。
    　　“喂喂，饶了我吧，不要用我的样子输给那家伙啊！”
    　　斯摩格操控着达斯琪的身体上前，举起十手戳向路飞，将其逼退，而达斯琪也趁机脱身。
    　　“唔，海楼石吗？”
    　　路飞揉了揉被十手顶端戳到的部位，那种奇怪的虚弱感无疑只有海楼石才能办到。
    　　“那个武器，你是？”
    　　“斯摩格哟！”
    　　“你是烟雾男？噗哈哈哈……”
    　　路飞闻言大笑起来，笑的肚子都痛了，是罗的杰作吗？
    　　“你笑个鬼啊！”
    　　斯摩格本来手下受伤就已经火冒三丈了，现在又遭到路飞的无情嘲讽，怎能不气？挥舞着十手就朝路飞攻去。
    　　两人连过数招，不过路飞只是一味的防守后退。
    　　“二档！”
    　　避开斯摩格攻击的同时，路飞一甩手臂发动二档喷发大量白色蒸汽，随后一拳轰向斯摩格的小腹，斯摩格及时收手用十手格挡住了路飞的攻击，但两者间的力量差距显而易见，斯摩格身子在雪地上平移了数米，虎口隐隐有撕裂的迹象。
    　　“今天就到此为止吧，跟不能施展全力的你战斗也没有什么意思。”
    　　路飞笑着戴上草帽，他还是喜欢更强的对手。
    　　就在这时，落在附近的史莱姆群数量也多到了惊人地步。
    　　“喂，路飞，这里好像不太妙啊。”
    　　弗兰奇提醒道。
    　　“啊。”
    　　路飞点头应道，抬头望向远处体型已经缩小了一半的巨型史莱姆。
    　　“咻啰啰啰啰，好孩子，真抱歉把你关了三年。”
    　　“凯撒，果然是你！”
    　　看到对方的瞬间斯摩格立马认出对方，只见凯撒漂浮与破烂军舰船骸的顶部，发出独特的笑声注视着雪地之上的史莱姆群。
    　　“喔？他就是我们的目标吗？”
    　　听到斯摩格的话，路飞也望向那身体如气体一般的高瘦男子。
    　　“再等一下，因为这孩子不识水性，为了越过那个湖现在正一点一点把自己的分身打到这里，从燃烧土地到冰之土地，当SMILI的分身全部到达这边的时候，你们所有人就能感受到我这个世界第一科学家所研发出来的足以毁掉一整座岛的我那兵器的强大！”
    　　凯撒十分得意的冷笑着。
    　　“咻啰啰啰啰，G5海军，草帽一伙，你们都要死在这个岛上，成为我向世人展示武器的牺牲……”
    　　还没等凯撒的话说完，路飞便一拳轰在了凯撒的面门之上，覆盖了霸气的拳头直接将凯撒一颗门牙打脱落。
    　　“唔……”
    　　凯撒倒飞出去撞在雪地之上，整个人都嵌入了雪地里被雪埋住。
    　　“就是你吗？拿孩子们做实验的就是你吗？混蛋！”
    　　路飞气势汹汹的上前想要继续攻击，凯撒也坐起身子，将嘴里染血的雪吐出。
    　　“呸，可恶，吃我一击，草帽小子！”
    　　凯撒拿出一个有着红蓝两色的圆形响板放置手中，大量瓦斯迅速扩散将路飞包围，随着凯撒轻轻将响板按下发动引燃装置，猛烈爆炸将路飞包围其中，汹涌的炎浪将周围白雪吹散。
    　　“路飞！”
    　　弗兰奇见状担忧的大喊。
    　　不过随即路飞便冲破黑烟来到凯撒面前，一拳轰在小腹上。
    　　“噗！”
    　　凯撒吐出些许口水，身子如虾米般弓起，脸色都变得惨白，身为一个科学家，他的实战能力自然比不得这些海贼，平常基本没怎么锻炼过。
    　　“什么嘛，原来没事啊……”
    　　弗兰奇松了口气，笑着说道，然而下一秒路飞便一脸痛苦，双手捂住脖颈，好似不能呼吸似的。
    　　仅仅数秒时间，路飞便失去了意识，昏倒在地。
    　　“路飞？”
    　　弗兰奇一脸懵逼，凯撒那家伙究竟做了什么？对了，琪亚娜说过凯撒有抽离氧气的能力，莫非。
    　　“哼，下手还真狠啊。”
    　　凯撒伸手拭去嘴角的血迹，用力踹着昏迷倒地的路飞的胸口像是在发泄怒气。
    　　“昏迷睡弹！”
    　　凯撒丢出几颗弹丸砸向弗兰奇和斯摩格众人，一团粉色烟雾炸开，将众人包裹进去。
    　　“这是催眠气体，不要吸入了！”
    　　斯摩格连忙提醒部下们，众人闻言赶紧捂住口鼻，冲向凯撒。
    　　当众人穿过烟雾来到凯撒身边以为安全的时候再度呼吸却是发现根本没有氧气，没有换气的机会，体内剩余的气吐出的瞬间就注定了他们已经败北。
    　　“……”
    　　斯摩格和达斯琪二人接连倒地，其余士兵们见状赶忙拉开距离，不敢再靠近。
    　　“斯摩格老大，上校妹妹！”
    　　“可恶，凯撒那家伙究竟使用了什么手段？”
    　　士兵们退开老远，小心戒备的望着凯撒，而弗兰奇则是一直憋气，忍住不吸入催眠气体，但也快要到极限了，想要拉开距离。
    　　但凯撒根本没有放过弗兰奇的想法，化作气体状飘向了弗兰
分卷阅读1648
  奇。
    　　“贝加庞克的改造人，本来雪人杀手失败了就不想管你了，没想到你自己送上门来了，咻啰啰啰啰，没跟千变一起来是你们大意了。”
    　　“唔，机器右手！”
    　　弗兰奇将右臂弹射出去，巨大铁壁由一条粗壮铁链连接着飞出，然后铁拳却只是穿过了凯撒的身体，没能造成任何影响。
    　　“咻啰啰啰啰，不会霸气吗？那就胜负已定了。”
    　　凯撒十分猖獗的冷笑道，最终弗兰奇还是没能逃脱，昏迷了过去。
    　　“主人，您怎么一个人出来了？这里太危险了。”
    　　“噢，我忠心的部下们，我实在不愿看到你们受伤，所以亲自出来打倒这些强大的敌人了，你们都没事吧？”
    　　“呜呜呜，想不到主人居然为了不让我们受伤而亲自战斗。”
    　　“对不起，主人，都怪我们太没用了。”
    　　半人马们纷纷痛哭流涕。
    　　“好了，将草帽小子和斯摩格他们绑起来带回去吧，记得能力者要用海楼石手铐。”
    　　“那些海兵呢？”
    　　一名半人马指着远处不敢上前的海军士兵们说道。
    　　“不用管，反正他们偷走的船也已经损坏了，而且这里马上就会……咻啰啰啰啰。”
    　　“知道了，主人。”
    　　于是在凯撒的监管下，半人马们将昏迷过去的路飞和弗兰奇已经斯摩格等人绑了起来待会了研究所之中，而海兵们则是全程在远处观望，根本不敢上前。
    　　“可恶，他们把斯摩格老大和上校妹妹抓回去了。”
    　　士兵们十分痛恨自己的无能，只能在一样眼睁睁看着，却什么都做不了。
    　　————————
    　　“莫奈，外面怎么这么吵？”
    　　“爱丽丝啊，是有群海军在外面闹事，不过已经没事了。”
    　　“哦，这样啊，对了，你有看到莫查他们吗？我找了半天都没找到。”
    　　“孩子们吗？不知道，我也没有看到呢，抱歉。”
    　　“没事，你去忙吧，我再找找……”
    
    第五十三章 前往第三研究所
    　　“唔……”
    　　路飞缓缓睁开眼睛，只觉得浑身无力，精神萎靡不振，就好像接触到海楼石时的状态。
    　　“醒了吗？”
    　　一旁同样别铁链束缚绑在的罗见路飞醒来淡淡的说道。
    　　“特拉男？我们这是……啊，我想起来了，我昏过去去了。”
    　　路飞坐起身来，回想起了昏迷前所发生的一切，记得他好像是与凯撒战斗的过程中昏迷过去了，忽然无法呼吸，气不足了。
    　　大概就是琪亚娜跟他说过的凯撒能够抽离周围空间氧气的缘故吧，大意了啊，明明琪亚娜都特意提醒过了，他还是中招了啊。
    　　不过当时他也以为自己胜利在望所以掉以轻心了吧，不过终究还是不够谨慎。
    　　路飞暗自在心中反省错误，同时也注意到他和罗被关在一个铁笼之中，两人身上都被巨大铁链绑住，而铁链上传来的熟悉波动是海楼石无误了。
    　　铁笼之中不仅只有他和罗两人，一旁还有斯摩格和达斯琪以及弗兰奇，他们四人都被关在了铁笼之中，而铁笼外则是一个巨大的房间，有着沙发茶桌还有写字桌，墙角放置着书架。
    　　“烟雾男，你们也被抓了啊。”
    　　“唔……”
    　　达斯琪奋力的挣扎想要挣脱铁链，罗见状轻叹一声说道：“那是海楼石，没用的。”
    　　他明显感觉到达斯琪想要将自身元素化脱离束缚，但她所做的只是无用功罢了。
    　　“你们都醒了啊？”
    　　背生双翼的绿色长发女子轻笑着走进房间之中，一双巨大的鸟爪踩在地板之上，路飞见状不由得一惊。
    　　“鸟人？”
    　　“真失礼啊，草帽小子。”
    　　莫奈轻笑着瞪了路飞一眼，眼中闪过一丝杀气，不过凯撒说要留着他们展示化学武器的效果，她也就打消了动手的想法。
    　　随着莫奈走进房间的还有一人，身穿白色格子大衣，脸上沾到一块牛排的男人走进房间，斯摩格看清对方的瞬间双眼瞪大，简直难以置信。
    　　“为什么你会这里？维尔戈！”
    　　身为G5海军支部的基地长，为何会与敌人走在一起？而且看上去还没有战斗的想法？
    　　“斯摩格，想不到你会到这里来啊。”
    　　“……”
    　　看着维尔戈与莫奈两人融洽和谐的气氛，达斯琪不禁气愤的握紧了拳头，之前她就怀疑过小孩诱拐事件是海军内部有人掩盖了真相，将其篡改成了海难事故，如今看到维尔戈与抓住他们的敌人走在一起，无疑是印证了她之前的猜测。
    　　“就是你吧？把凯撒绑架孩子们的诱拐事件篡改成海难事故的人就是你，对吧，维尔戈。”
    　　“啊，没错，是我将那些事件的真相掩盖下来的。”
    　　维尔戈毫不掩饰，直接承认了，反正对方都已经是快死之人，没什么好隐瞒的，就让他们死也死的明白点吧。
    　　“可恶，你身为G5海军支部的基地长，居然做出这种事情，虽
分卷阅读1649
  说很符合G5的行事风格，但你所做的事情将海军的面子全毁了。”
    　　“你们在说什么啊？诱拐小孩，那家伙是坏人吗？”
    　　路飞一脸懵逼的听着双方的对话。
    　　这时罗忽然插口说道：“你们没能发觉也不奇怪，因为维尔戈并非背叛海军，他原本就是海贼，只是在成名之前，他按照JOKER的指示加入了海军，花了大约十五年时间爬到这个地位，他从一开始就是JOKER的同伙。”
    　　“JOKER？我记得好像是地下世界中间人的代号吧？没想到身边就有混进海军内部的老鼠屎，我竟然一点也没察觉到。”
    　　斯摩格面露不甘神色。
    　　“你也不用自责，斯摩格先生，自你从本部调过来的那天起，我就布下了最大限度的警戒网，为的就是防备你，一想到今天之后就能从那份压抑中解脱，我也轻松了不少啊。”
    　　说罢，维尔戈走向墙边的酒柜，取出上面的酒瓶给自己倒了杯酒一饮而尽，这时路飞低声向罗询问道：“特拉男，JOKER是谁啊？感觉以前也有从哪里听过的样子，不过我忘了。”
    　　“JOKER就是王下七武海之一，多弗朗明哥。”
    　　“纳尼？多弗朗明哥？”
    　　斯摩格和达斯琪二人闻言一惊，居然是那个家伙？
    　　“原来是他啊，以前抓过琪亚娜，把她送到玛丽乔亚去的那个家伙。”
    　　“JOKER抓捕过琪亚娜当家吗？”
    　　罗闻言一惊，这他还真不知道，他只知道千变曾被抓到玛丽乔亚然后被人救出来，具体细节并不清楚。
    　　“是啊，琪亚娜还说早晚会去找他算账。”
    　　弗兰奇插嘴说道。
    　　“……”
    　　原来如此，千变与多弗朗明哥有过节啊，真是一个好消息，罗嘴角微微上翘。
    　　“你笑什么啊？”
    　　路飞疑惑的望着忽然露出笑意的罗，一头雾水，明明都被抓起来了。
    　　————————————
    　　“对面的好像都已经全部到这边了啊。”
    　　雪地上，山治、索隆、布鲁克以及锦卫门四人正在朝着废弃研究所返回，半路上山治回头望向燃烧大地，原本盘踞在那边的巨型史莱姆的体型不断缩小，此时对岸几乎已经看不到史莱姆的踪影了，反而冰之土地这边到处都是分裂的小型史莱姆。
    　　不过它们并没有朝众人包围过来，反而是朝着某处聚集，像是要融合成为一体。
    　　“它们好像没有要攻击我们的意思……”
    　　“谁管啊，不来正好，我们快点回到废弃研究所那边和娜美桑他们汇合吧。”
    　　没过多久，众人便回到了废弃研究所，此时琪亚娜正站在破损墙壁的门口。
    　　“喔，琪亚娜桑，我们回来了！”
    　　看到琪亚娜的瞬间，山治兴奋的挥舞着手臂高喊道。
    　　众人来到琪亚娜身边与其汇合。
    　　“奇怪，只有琪亚娜小姐一个人吗？路飞先生他们呢？”
    　　布鲁克疑惑的望向空无一人的废墟。
    　　“不知道，我也是刚刚才回来。”
    　　琪亚娜摇了摇头，拿出手机打开小地图探测路飞等人的位置，通过小红点位置琪亚娜判断草帽海贼团大概是有两人在研究所内部，而第三研究所正门附近也有几个微弱的小红点，应该是其他的同伴。
    　　“他们好像在第三研究所那边，我们快点过去吧。”
    　　琪亚娜收起手机，地图上有许多个小红点聚集在研究所内部，十分密集。
    　　除去凯撒，爱丽丝，莫奈和维尔戈这几个已知可能存在的敌人，研究所内部还多出许多红点。
    　　琪亚娜不清楚是谁，不过从小红点颜色鲜艳程度来看，大概率是路飞和罗两人，只有他们的实力才能使小红点的颜色鲜艳成这样，难道他们还是被抓起来了吗？
    　　琪亚娜暗叹一声，为什么不等她回来啊？
    
    第五十四章 实验开始
    　　琪亚娜收起手机，带着索隆等人朝第三研究所走去。
    　　如果不出意外的话，凯撒马上就要喂史莱姆吃下有毒的巨大糖果使其死亡，变成化学武器‘死亡国度’遍布整座岛屿。
    　　如果不躲进研究所内部的话，在外围没有防护服就会中毒，身体表面就像是打上一层石膏，动弹不得。
    　　必须得抓紧了，估计要不了多久毒气就会来到这个区域，琪亚娜可不想没载具硬跑毒。
    　　————————
    　　“我是凯撒，莫奈在吗？”
    　　监控室内，凯撒拿起电话虫联络助手莫奈。
    　　“在，主人。”
    　　“给SMILI准备的饲料到位了吗？”
    　　“您吩咐的都已经备齐了，主人。G5海军都在研究所的闸门外，草帽小子和斯摩格他们随时都可以移走，映像电话虫也在外面待机。”
    　　“那么等到SMILI到位之后就可以对有趣的实验进行直播了吧？好，联络各通信机构，直播开始了。”
    　　“是！”
    　　等待一阵后，凯撒见手中的电话虫联络信号切换成直
分卷阅读1650
  播信号后便明白一切都已经准备就绪。
    　　“咳咳……”
    　　凯撒清了清嗓子，兴致高昂的说道：“各地非法中间人的各位，我要冒昧的进行一场突然实验，有幸亲眼目睹这个实验的你们应该为此庆幸，接下来展示给你们的毒气兵器，在四年前的基础上加入了新的效果，是世界政府那帮垃圾根本做不出来的宝物，难得今天岛上来了一些不速之客，所以我就乘此机会进行这个实验。”
    　　凯撒的话语通过电话虫直播传播出去，此时地下世界中各方势力组织，大小王国，甚至就连世界政府加盟国家之一都接收到了这场直播的信号。
    　　“凯撒？他又要展示自己的武器了吗？”
    　　BIG·MOM海贼团，蛋蛋男爵将头顶的咖啡端起轻轻吹气，尽管对方没有说自己是谁，但他也能够听出对方的声音。
    　　一旁皮克慕斯则是聚精会神的盯着电话虫投影画面，上面是庞克哈萨德第三研究所外围的场景，一群海军士兵正在使用火箭炮轰击研究所的巨大闸门，想要破门而入。
    　　于此同时画面上还依稀看到许多巨大的暗红色的史莱姆一半的生物在缓缓蠕动，聚合在一起，体型也变得更大。
    　　“占领国家、战争、统治，用途多种多样，如果各位满意的话，欢迎前来交易。”
    　　新世界某处，一间偏暗的房间中，两年前超新星海贼之一，尤斯塔斯·基德翘着二郎腿坐在沙发上饶有兴趣的看着屏幕上的直播画面。
    　　一旁同为两年前超新星之一的船员基拉则是略感疑惑。
    　　“你对杀戮武器感兴趣？”
    　　“没兴趣，但了解一下也不亏，不是吗？”
    　　————————
    　　“滚出来，凯撒，把斯摩格老大和上校妹妹还给我们！”
    　　“让开，看我用火箭炮把这门轰烂！”
    　　一名海兵扛着火箭炮对准研究所的闸门扣动扳机，一发炮弹飞出轰在闸门之上，浓烟伴随火光飞溅，然而闸门纹丝不动，完全没有受到爆炸的影响。
    　　显然这是为了防止有敌人侵入专门加固的闸门，厚重无比，不是寻常手段就能轰开的。
    　　“可恶，没有效果！”
    　　海兵将火箭炮用力的摔在地上，炮弹都打光了，但是敌人也没有要出来的意思。
    　　“快给我出来，凯撒！”
    　　一众海兵只能站在大门前高呼，没有船，没有电话虫，又是寒冷的冰天雪地，他们没有食物也撑不了多久，更何况斯摩格老大和上校妹妹都被抓走了，他们之中也没有人可以拿主意，只能干瞪眼站在这里，不知道该怎么办。
    　　就在这时，罗宾，娜美以及茶胡子等人则是从远处跑了过来。
    　　“啊，是草帽一伙！”
    　　“唔啊啊，海军啊，快走。”
    　　乌索普看到海军连忙拽着茶胡子的胡子，想要让他改变方向。
    　　“等、等等，我们没有要战斗的意思，你们的船长草帽小子和一个奇怪的改造人都被抓到里面去了。”
    　　“是啊，是啊，我们的斯摩格老大和上校妹妹也被抓走了，合作吧！”
    　　士兵们看到草帽一伙想要离开，连忙出声喊道，虽说和海贼合作的海军确实有点丢面子，但是他们只能依靠草帽海贼团去救出斯摩格老大两人了。
    　　再怎么说，草帽海贼团的战斗力可比他们要强出太多了，总而言之先合作把斯摩格老大和上校妹妹救出来，其他事情先放一边，士兵们互相对视一眼，达成了共识。
    　　“什么？路飞和弗兰奇他们被抓了吗？”
    　　娜美闻言一惊，早知道就该拦着他们了。
    　　“是啊，我们亲眼看到他们被抓走的。”
    　　“……”
    　　娜美和罗宾对视一眼，思考着海军的话可信度有多高，斯摩格和另一个女海军副官并不在这里，也许他们说的是真的。
    　　“怎么办啊，娜美，路飞他们被抓走了呀。”
    　　乔巴慌张的抱住脑袋。
    　　“这种时候琪亚娜他们去哪里了啊？”
    　　娜美咬着拇指指甲皱眉。
    　　就在这时，雪地上一只映像电话虫忽然投影在研究所闸门上，显示出另一处的画面。
    　　“嗯？”
    　　海军们和娜美等人都转头望去，只见画面上和他们这边一样都是雪地，画面中一个裹了一层糖衣的巨大糖果放置在雪地之上。
    　　“映像电话虫？究竟是什么时候？”
    　　一名海军士兵沿着投影的光源看去，发现一只映像电话虫不知何时被人放到了研究所门外的雪地上，被一层透明玻璃罩保护着。
    　　“糖吗？好大的糖啊，是给巨人族吃的吗？”
    　　士兵们疑惑的看向画面中的糖果。
    　　“那是什么？”
    　　乌索普满头问号，这是直播影像吗？看样子画面中的地点似乎距离这里不远啊。
    　　——————————
    　　“各位中间人久等了，马上就要正式开始了，从燃烧大地纷纷飞来的SMILI们马上就会在这冰之土地的中央集结，最终它们会在这里合体，
分卷阅读1651
  当它们再次变成完全体SMILI时，实验就正式开始了。”
    　　凯撒紧握话筒，兴奋的望着监控器屏幕画面，只见巨大糖果的边上，一团巨型史莱姆正在不断融合周边的小型史莱姆，将自己的体型变得巨大。
    　　此时地下世界无数势力组织都在观看着这场直播，他们待会肯定会震惊与他所制造的化学武器的威力。
    
    第五十五章 死亡国度的威力
    　　冰之土地中央地带，巨型史莱姆不断融合自己的分裂物，再度化为一个整体，而巨型史莱姆的前方数百米开外的雪地上，一群身穿防护服的半人马们正将巨大糖果从龙雪橇上搬运下来。
    　　所谓龙雪橇是由一头有着绿色皮肤背上双翼的飞龙拖动的雪橇，单看外形像极了长了翅膀的大蜥蜴，体型算不上大，全长将近十米左右。
    　　众人齐心合力将巨大糖果放置在雪地上后，其中一人拿起了电话虫联络上了凯撒。
    　　“主人，我们按照您的指示将糖果搬运到这来了，已经确认了一只巨大胶状生物，我想它就是SMILI，那么根据安排，把主人的影像投射到雾上。”
    　　“是吗？辛苦了，做完我交代的事情后，你们马上离开那里，否则就危险了，要迅速坐上龙雪橇撤离……”
    　　“啊，主人，不好了，龙雪橇正在融化，雪橇已经无法使用了。”
    　　电话虫那头传来惊慌的声音，凯撒忍不住冷笑，他当然知道会是这样的结果，SMILI的毒气可是带有极强腐蚀性的。
    　　想必用来拉雪橇的绳索已经断掉了吧？不过凯撒还是装出一副惊讶的样子。
    　　“什么？怎么会这样？”
    　　“不知道，雪橇也被融化了，啊，拉雪橇的龙逃跑了，这样我们就无法逃跑了啊……”
    　　“你说什么？那不是遭了吗？你们几个，总之快跑起来，防护服已经没有用了，快点脱下来扔掉，总之快往研究所跑。”
    　　“是、是，我知道了。”
    　　众人闻言，迅速脱下了防护服减轻自身重量，虽然脱下防护服令他们感到些许不安，但主人肯定不会骗他们的，防护服已经没有用了。
    　　众人迅速脱下防护服后，开始逃命狂奔，其中一人则是打开了映像电话虫将主人的投影照射在雪雾上，随后便紧随同伴们离去。
    　　被透明玻璃罩子保护的电话虫将凯撒影像投射到空中，只见凯撒伸开双手，热泪盈眶的看着融合成一团的巨型史莱姆。
    　　“哦哦，SMILI，我好想你啊，三年没见了吧？”
    　　凯撒一上来就跟史莱姆打起了招呼，就像看到自己的孩子般欣慰。
    　　“真是令人怀念啊，我为你准备了非常美味的饲料哦，就是那个糖果。”
    　　史莱姆似乎对面前的糖果十分感兴趣，急不可耐的要将其一口吞掉，这时凯撒连忙阻止。
    　　要是现在就吃了的话，那他想要跟SMILI诉说的话对方就听不到了。
    　　“等等，SMILI，现在还不能吃哦，我还有好多的话要跟你说……”
    　　然而史莱姆完全无视了凯撒的话，一口吞掉糖果，将其包裹到身体里，糖果外的包装被迅速融化掉，其内部的糖果也在慢慢溶解。
    　　“……”
    　　凯撒表情僵硬，当场愣住，随后又嘴硬的说道：“呦西，就是这样，很好，很乖……”
    　　“它根本不听你的话吧？”
    　　一旁不知何时来到监控室的莫奈推了推眼镜吐槽道。
    　　————————
    　　“吃下去了啊……”
    　　路飞背靠着铁笼，看向房间中电话虫直播的画面，一旁罗和斯摩格等人也全神贯注紧盯着画面，究竟凯撒想要做什么？
    　　不止是被抓住的路飞等人看到这一幕，第三研究所正门外，海军们和罗宾，娜美等人也都看着直播画面，这一刻世界各地的地下势力都在关注即将发生的变化。
    　　“它的样子好像变得很奇怪。”
    　　“是因为那个糖果的缘故吗？”
    　　G5海兵们观察着SMILI的奇怪变化，史莱姆如同一只巨大蝾螈，吃下糖果开始消化后变得很是痛苦，仿佛身体都要撕裂开来。
    　　只见SMILI体内的糖果一点点溶解，最终完全消化之后，原本暗红色的身躯竟是变成诡异的紫色，旋即它的生命也走到了尽头。
    　　只见龙雪橇上放着的一袋苹果中的其中一个苹果外形迅速发生变化，有着诡异的纹路与颜色。
    　　SMILI的动物系蝾螈果实在它死亡的瞬间，再度重生世间，只不过这个小小的变化无人注意到，此刻所有人的注意力都放在身躯化为紫色的SMILI身上。
    　　只见它不再痛苦挣扎，双眼失去神采变得灰暗，身体开始分解，原本凝胶状的身躯竟是化成一团紫色气体朝着四周开始蔓延。
    　　毒气如索命冤魂一般迅速扩散开来，先前脱下防护服的半人马们见状更是撒开脚丫子狂奔，深怕跑的慢了。
    　　先前他们就已经见识到SMILI毒气腐蚀性的厉
分卷阅读1652
  害了，他们可不敢靠近。
    　　“快逃！”
    　　“可恶。”
    　　半人马们疯狂逃窜，前方的绿色小龙见状更是连忙挥动翅膀加速，像鸡逃命时一样狼狈不堪。
    　　毒气紧追不舍，蔓延的速度十分夸张，即便他们已经先跑了一段距离，但是毒气依然轻松的追上了他们。
    　　跑在最后的半人马腿部被毒气缠绕，迅速凝固僵化，外表像是裹上一层石灰。
    　　“唔，双腿，动不了了……”
    　　他绝望的看着凝固的下身，将手伸向前方逃跑的同伴们。
    　　“等、等等，救、救救我！”
    　　不过他话刚说完，毒气便将他全身包围住，他的身体迅速僵硬，最终变成石头的样子，表情扭曲惊恐。
    　　逃跑的半人马们看到中招同伴的凄惨下场之后，更是脚下提速，丝毫不敢减速半分。
    　　“那到底是什么啊？”
    　　“主人，救命啊！”
    　　众人哭喊着狂奔，然而毒气下一秒就将众人席卷进去，众人的身体迅速僵硬石化，维持着逃跑的动作。
    　　“咻啰啰啰啰，真不愧是完美的杀戮兵器，死亡国度。”
    　　凯撒看着屏幕上死亡国度毒气的可怕威力，那足以令人绝望的惨景越是令人记忆深刻，他所开发的杀戮兵器就越会得到世人的重视。
    　　————————
    　　“人被毒气吞掉了……”
    　　“喂喂，那个紫色的烟雾到底是什么玩意？”
    　　海兵们看着半人马们的凄惨下场忍不住感到害怕，太令人绝望了，杀戮兵器的威力竟恐怖如斯。
    　　“话说回来啊，这是哪个国家的影像啊？”
    　　一名海兵疑惑的说道，而他身边的同伴回头望了一眼后，迅速转过头来，像是不愿去面对事实一般，双手抱头说道：“那你还是别回头了。”
    　　“啊？别回头？”
    　　众人闻言转头望去，只见他们身后的雪山上，一团紫色烟雾冲天而起，正朝着他们这边迅速蔓延而来，速度极快。
    　　“纳尼？居然是庞克哈萨德吗？”
    　　“说起来那些家伙好像就是凯撒的部下啊。”
    　　“糟了，不快点逃的话，我们也会像他们那样的。”
    　　“不行的，没有船了，那种瓦斯遍布全岛，我们已经无处可逃了。”
    　　“原来如此，所以他们才关闭了研究所大门，为的就是防止瓦斯飘进去吗？”
    　　“开什么玩笑，我可不想被当成杀戮兵器的实验体啊，快点给我开门！”
    　　海兵们慌张的来到研究所闸门外，用力敲打的巨大铁门。
    　　“快点开门让我们进去！”
    　　不止是海兵们慌了，一旁娜美等人也惊了。
    　　“喂喂，怎么办啊？被那种可怕的毒气包围的话会死的啊。”
    　　乌索普双手抱住脑袋惊慌失措的大喊道，坐在茶胡子背上的孩子们何曾见过这种阵仗，顿时吓得哭了起来。
    　　“大姐姐，怎么办啊？”
    　　“唔……”
    　　娜美皱眉沉思，她想不到解决的办法。
    　　就在这时，第三研究所墙壁上方打开一条通道引起了众人的注意，只见一个巨大铁笼从中伸出，其中正是路飞、罗，以及斯摩格等人。
    　　“斯摩格老大？”
    　　“上校妹妹！”
    　　“路飞？”
    　　众人见到被抓走的众人再度出现，立刻做出了反应。
    　　“啊，乌索普，罗宾，你们都来了啊。”
    　　路飞透过铁笼栏杆望向下方，笑着向众人喊道。
    　　“我说你啊，被抓起来为什么还这么高兴啊？”
    　　乌索普又好气又好笑的吐槽着路飞的大心脏。
    　　————————
    　　“草帽小子还有罗？为什么他们两个会在一起？”
    　　正在观看直播的基德没有想到会看到这样的一幕，惊的坐直了身子，一旁基拉也十分诧异。
    　　“咻啰啰啰啰，各位地下世界的中间人，这几位就是今天来到这里的不速之客，想必你们也十分熟悉他们的身份吧？”
    　　凯撒的声音从电话虫中传出。
    　　“没错，他们的身份是草帽海贼团的船长草帽路飞，王下七武海特拉法尔加·罗，以及G5支部海军中将斯摩格，这次我要借用这三人和他们的同伴来向你们展示死亡国度的威力，即便是悬赏金过亿的凶恶海贼，在我完美的杀戮兵器之下也无法生存下来。”
    　　“……”
    　　基德原本只是抱着了解一下的心态来观看这场直播，却没想到还有这样惊人的展开。
    　　————————
    　　“草帽小子？哈哈哈，凯撒那家伙胆子大的很嘛，敢对他动手。”
    　　蛋蛋男爵将被子放到头顶之上，想不到凯撒居然有勇气做出这种事情，既然草帽小子在那里，就说明千变也在吧？
    　　前阵子刚和草帽海贼团战斗过的他们自然清楚千变的实力有多么强大，而凯撒却敢对千变的船长动手，不得不说这份勇气着实令人敬佩。
    　　“死亡国度吗？我就看看这杀戮兵器能做到什么地步吧。”
    
    第五十六章 脱困，到达研究所！
    　　
分卷阅读1653
  “那是什么？”
    　　正在朝研究所前进的山治回头望了一眼，巨大的紫色烟雾正在身后迅速蔓延，来势汹汹，令人无法忽视。
    　　“那是毒气，快跑。”
    　　琪亚娜当即喊道，带头奔跑起来。
    　　“毒气？遭了。”
    　　索隆闻言赶紧跑起来，山治和锦卫门也都疯狂跑动，生怕跑不赢，不过毒气蔓延速度实在太快，几乎是一秒时间不到就前进了将近百米，远比人类奔跑的速度要快上许多。
    　　“可恶，来不及了。”
    　　眼看着距离研究所还有很远的一段距离照这样下去恐怕是来不及了，山治不由得皱眉。
    　　“唔……”
    　　琪亚娜稍微思索片刻，忽然开窍。
    　　切换，游侠装甲。
    　　琪亚娜外貌迅速变化，一头银白色长发随风飘动。
    　　游侠装甲队长技能，飞矢流星，置于队长位时，全队移动速度提高百分之二十五。
    　　效果十分显著，不仅仅是琪亚娜，就连索隆等人都感觉自己的逃跑速度一下飙升了不少，但是这样还是不够，毒雾依然紧追不舍，要将他们给吞噬进去。
    　　“奇怪？忽然感觉身子轻了不少，速度好快！”
    　　山治疑惑的望向脚底，好似要飞起来似的。
    　　就在山治说话的同时，琪亚娜也切换了圣痕装备到游侠装甲身上，量子之海五星级圣痕套装，希尔·芙乐艾上中位圣痕二件套，装备圣痕的同时，二件套被动技能粒子形态触发生效。
    　　希尔·芙乐艾二件套圣痕被动，移动速度提高百分之三十。
    　　琪亚娜的速度再一次暴涨，远远的将索隆和山治等人甩在身后，虽然有些不讲义气，但是很遗憾琪亚娜也没有其他办法可以帮助他们了。
    　　“唔，琪亚娜你怎么跑这么快啊？”
    　　索隆忍不住想要吐槽，这是生死关头潜能爆发了吗？就连他也比平常跑的要快上许多。
    　　索隆话音刚落，琪亚娜也将最后一件圣痕切换到游侠装甲身上，丹麦圣剑四星级圣痕套装，奥吉尔下位，圣痕技能奔袭，在场下为队友提供百分之五的物理伤害提高，该技能唯一生效。上场后自身移动速度提高百分之二十五。
    　　靠着量子之海二件套与奥吉尔下位圣痕提供的百分之三十移速与百分之二十五的移速加成，再加上游侠装甲队长技的百分之二十五移速加成，此时琪亚娜的移动速度加成来到了惊人的百分之八十。
    　　琪亚娜感觉自己的移动速度从未如此快过，若是回到前世去参加比赛破世界纪录都是轻轻松松毫无压力。
    　　百米距离只需短短两三秒不到便轻易跨越，一下就将索隆等人甩的老远。
    　　“我说你到底是有多怕死啊？”
    　　索隆见琪亚娜抛下他们跑的飞快，大声吐槽道。
    　　“怕死不是人之常情吗？”
    　　“哦哟哟，真没想到有一天能从不死千变的嘴里听到这句话啊。”
    　　“你有空吐槽我的话就跑快点啊，笨蛋！”
    　　——————————
    　　“烟鬼老大，上校妹妹，他们都没事啊。”
    　　“没有用啊，大家都还是被绑住的，凯撒那家伙果然想把所有人都干掉吗？”
    　　海兵们不断呼喊着斯摩格两人，达斯琪挣扎的爬了过去，不远处的紫色烟雾正在蔓延，再过不久应该就会到达这边了，他们都被闸门阻挡在了研究所外，再过不久就会被毒雾吞噬了吧。
    　　不过他们的处境也没好到哪去，被铁笼吊着来到室外，他们也同样会被毒雾吞噬的。
    　　“虽说维尔戈的出现在我的意料之外，不过草帽当家，我们可不能在这种地方栽跟头啊，作战计划照旧进行，这次可别再搞砸了啊，开始反击了。”
    　　“嘿，哦。”
    　　路飞笑着点头应道。
    　　“反击？要怎么反击？”
    　　“继续磨蹭下去也无济于事，早点把活做完吧，这里有谁能让物体燃烧吗？没有倒也无所谓。”
    　　“生活的话找弗兰奇，他还能发射光线呢，对了，弗兰奇你用光线烧掉这个锁链吧。”
    　　“游离激光束只有双手摆好正确的姿势才能发射，我现在双手都被捆绑着，没有办法。”
    　　“那能点火吗？”
    　　罗询问道。
    　　“可以。”
    　　“那就点燃右下方的军舰吧，能做到吗？”
    　　“那只是小菜一碟，小哥，交给我吧。”
    　　说罢，弗兰奇便深吸了一口气，肺部变得通红，随后吐出一团火球轰向下方被罗斩成两半的军舰。
    　　“弗兰奇火球！”
    　　嘭！
    　　巨大火球砸中了军舰，瞬间点燃，燃烧起熊熊大火，浓烟飘升，阻挡了监视着铁笼的电话虫画面。
    　　“嗯？”
    　　研究所内部的凯撒望着监视器上被浓烟阻挡视线的画面皱起眉头。
    　　“那些家伙在搞什么鬼？这样不就无法展示成果给他们看了吗？”
    　　本来是想展示武器效果给地下世界各方势力大佬观看的，结果他们只看到一团浓烟，那还谈何展示？
    　　“很好，这样一
分卷阅读1654
  来凯撒的映像电话虫就照不到我们了，也不知道我们在干什么。”
    　　说罢，罗便将身上的锁链打开，将其扔到一旁。
    　　“诶诶诶？！！”
    　　路飞眼珠子都快掉到地上了，这不是海楼石锁链吗？罗是怎么打开的？
    　　“那不是海楼石吗？”
    　　“没什么，我这条本来就是普通的锁链，用能力就可以轻易打开。”
    　　“诶？”
    　　“ROOM！”
    　　罗抬手制造领域，将研究所内部的刀转移出来，握在手中。
    　　“你当我在这里待了几个月啊？为了以防万一可以掉包，我早就在研究所内准备了好几条普通的锁链，当出现什么差错导致我被抓时，至少可以避开海楼石。”
    　　随后罗拔刀出鞘，将弗兰奇和路飞身上的铁链斩断，没有了海楼石锁链的束缚，路飞十分兴奋的蹦跶着。
    　　“呀嚯，自由了，太棒了！”
    　　“接下来，该如何处理你们两个呢？你们貌似知道的太多了，你们的命运全在我的一念之间。”
    　　罗将刀尖指向斯摩格。
    　　“你早就想好要怎么做了吧？干脆一点动手吧。”
    　　斯摩格声音低沉的说道，不过话说道一半，他就发觉了不对劲。
    　　“诶？斯摩格先生……”
    　　换回来了？斯摩格这才发现自己居然在用自己的本体说话。
    　　“太好了，斯摩格先生，我们的身体……”
    　　达斯琪十分高兴的说着，忽然意识到自己的胸部实在太暴露了，害羞的叫了起来，脸瞬间变红，斯摩格不拘小节，但不意味着她也是如此，当即羞愧的想找个地缝钻进去，没脸见人了。
    　　“干嘛叫得像个女人似的？你这小姑娘。”
    　　斯摩格训斥道。
    　　“请快点把锁链解开，我什么都听你的。”
    　　害臊过后，达斯琪转头望向罗请求道。
    　　“开什么玩笑？达斯琪，你不惜巴结海贼也要苟且偷生吗？”
    　　“斯摩格先生，现在就算是下跪也必须求他放过我们的性命，如果我们死在这里，谁去救我们的部下？维尔戈中将……维尔戈那个家伙是海贼的卧底也就没人知道了，我们不能死在这里。”
    　　“……”
    　　尽管明白达斯琪所说的道理，但是向海贼求救什么的，斯摩格实在无法接受。
    　　“哼，这个小姑娘都能比你看得清形势啊，白猎人当家的，虽说我没有义务救你，但你们活着回去能让维尔戈下台的话，那对我也是有利的，但是，你要忘掉一切关于我和JOKER的事，这不是请求，是条件，用你的性命作为交换。”
    　　“……知道了。”
    　　最终斯摩格还是答应了，总之现在活下来向海军本部揭发维尔戈的罪状才是最重要的。
    　　“好了，接下来草帽当家，我们照计划行事，绑架凯撒。”
    　　“嘻嘻，噢。”
    　　“路飞，比起凯撒，我更关心桑尼号的情况，我先回去找桑尼号了，可以吗？”
    　　“去吧。”
    　　“嗯。”
    　　得到路飞首肯后，弗兰奇双手将铁笼撕开一道口子，强行出来，然后利用屁股喷射出黄色的烟雾就像放屁一样飞上天空。
    　　“风来！”
    　　“……”
    　　达斯琪见状嘴角微微抽动，连忙捂住了鼻子。
    　　上头的人已经脱困，不过底下的人还不知情，海兵们焦急的望着越来越近的毒雾不知该如何是好。
    　　“可恶，烟鬼老大和上校妹妹还在上面啊。”
    　　“凯撒，快点开门！”
    　　相比于海兵，露西尔则是直接展开翅膀飞到半空，打算救人，不过当她看到已经脱困的路飞等人时不由得愣住。
    　　“哦，露西尔！”
    　　“路飞，你们没事了吗？”
    　　“嗯，你等下啊，我们马上就到里面开门。”
    　　路飞话音刚落，罗便喊出ROOM将铁笼内的众人转移到了内部闸门开关处，然后打开闸门开关。
    　　只见巨大闸门缓缓升起，正在敲击着大门想要破门而入的海兵们见状不由得一愣，当他们看清里面的人影时，顿时喜出望外！
    　　“烟鬼老大，上校妹妹！”
    　　“路飞？你们没事啊！”
    　　乌索普和乔巴高兴的大喊着。
    　　“快点进来，小的们！”
    　　斯摩格大吼一声，让部下们全部进来，海兵们赶紧行动起来，纷纷进入到大门内部，娜美等人和茶胡子已经孩子们也都进入到研究所内部。
    　　当看到众人都进来之后，罗便放下闸门开关，准备关门，千钧一发之际，远处雪地上一道人影迅速跑来，一名海军被后方的动静吸引了注意力，转头望去，只见因为急速狂奔，胸前乳·摇晃动惊人的琪亚娜以几乎要杀人般的气势直冲而来。
    　　“噫！！”
    　　被吓到了的海兵顿时瘫坐在地。
    　　“求豆麻袋，别关门！”
    　　“嗯？琪亚娜当家？”
    　　罗闻言赶忙暂停了闸门下落，将其暂停。
    　　琪亚娜在进入研究所内部后，喘了口气调整呼吸，然后喊道：“后面还有人，先等
分卷阅读1655
  等。”
    　　“喂，你在说什么呢？毒气马上就要来了，特拉法尔加，别听她的，快点关门！”
    　　一名海兵看着近在眼前的毒雾，要是再不关门的话，毒雾就要飘进来了。
    　　“你算老几？给本小姐死一边去。”
    　　琪亚娜一脚踹飞对方后，向后望了一眼，索隆和山治等人正在全力狂奔，移速加成不如她的几人即使拼尽全力也才勉强跑过毒雾。
    　　琪亚娜深吸一口气，跺脚使用木木果实在索隆等人身后升起一道宽达上百米的巨大亚当木壁，稍微阻碍了一下毒雾的前进。
    　　不过毒雾则是稍微减缓速度后，绕过了木壁继续追击索隆众人。
    　　琪亚娜再次竖起一道木壁阻挡毒雾前进，就这样在琪亚娜的帮助下，索隆几人终于是赶到毒雾到达之前来到了研究所内部。
    　　而罗也十分及时的放下了闸门，将毒雾彻底阻挡在外。
    
    第五十七章
    　　随着罗将闸门放下，除了寻找桑尼号的弗兰奇之外，全员都进入到了第三研究所内部。
    　　“哈啊……”
    　　山治左手放在膝盖上，右手则是摸着丰满胸部，勾着身子大口喘气，剧烈运动使得他疲惫不堪，娜美的身体还是太娇弱了，经不住这样。
    　　“你的右手放在哪里啊？”
    　　娜美直接一拳敲在了山治的头顶，居然敢当着她的面这样做。
    　　“喂，特拉男，现在啊现在，快点！”
    　　娜美紧抓住山治的肩膀，对站在高处闸门开关上的罗大喊道，山治终于回来了，她的身体也可以换回来了。
    　　“……”
    　　罗向下望去，只见山治对着他拼命摇头，双手交叉举在身前，嘴巴微张比出口型小声说道：“就算不换回去也可以哦！”
    　　“你说什么？山治！”
    　　“不，没什么……”
    　　“ROOM！”
    　　罗缓缓摇头轻叹一声，勉强维持着自己的高冷姿态，只见他举手微微转动，两人的灵魂便换了回去。
    　　“太棒了，身体终于回来了！”
    　　娜美正跟山治扯皮的瞬间发现自己回到了本体，顿时高兴的蹦跶起来，不过她随后便发现自己身上的外套不知何时变化了一套，这是锦卫门果实能力变化出来的衣服，一旦脱下就会变回石头或者叶子。
    　　这就说明山治曾经脱掉过外套，想到这里，娜美生气的一拳轰在山治脸上。
    　　“为什么衣服都换了啊？”
    　　山治夸张的倒飞出去，在空中划出一条完美弧线落地，脸颊肿起大包。
    　　“这、这是有原因的……”
    　　就在换回身体之后，海军士兵们也都举起了武器对准草帽一伙众人。
    　　“放弃抵抗吧，草帽一伙，海贼茶胡子，你们已经无路可逃了，快点把你们身后的孩子们交给我们。”
    　　士兵们虽然紧张，但也没有忘记自己的职责。
    　　“白猎人当家的，你们最好跟这家伙一路，别来碍我的事。”
    　　罗转头望向斯摩格，不知何时他已经使用能力将斯摩格的十手以及达斯琪的时雨都找了回来并交到他们手中。
    　　“嗯。”
    　　斯摩格闻言点了点头，不过对于罗打算单独行动去做什么他也没有太多兴趣，现在他只想找到维尔戈，将这个海贼打入海军内部的卧底清除掉。
    　　紧接着罗来到高台边缘，对着底下的士兵们喊道。
    　　“喂，你们所有人给我听着。要从这个被毒气包围的研究所逃出去，只有通过一条直接通往大海的密道。这个研究所是由几栋大楼相连而成的，现在我们所处位置是A栋，往前走是位于中心位置的B栋，再往前就是R栋了，那里有扇写着R一66的大门，就是通往大海的入口。”
    　　“……”
    　　“我虽然对杀戮不感兴趣，给你们两个小时考虑，两个小时候还在这个研究所内的家伙，我不能保证他还能活着。”
    　　将逃生通道告诉了众人之后，罗转身就走，丝毫不拖泥带水，现在他还有重要的事情要去做。
    　　不过底下的士兵们则是哗然一片，这是什么意思？留下来会很危险吗？麻烦说清楚一点啊喂。
    　　“研究所会出什么事吗？”
    　　路飞疑惑的望向罗。
    　　“看情况吧，现在只做能做的事。”
    　　“这样啊。”
    　　罗随后独自一人离开，不知前往何处，而斯摩格则是走到之前罗说话的地方，俯视着底下的士兵们。
    　　“小的们，这个研究所里关着两年前被拐骗到这儿来的孩子们，我们要找到他们并将他们带回去，然后如果罗说的是真的，那R栋前方应该是个港口，我们要夺船，离开庞克哈萨德。”
    　　“孩子们的话，就在草帽一伙他们那边啊。”
    　　“喂，草帽一伙，快点把孩子们交出来！”
    　　长的像流氓的海兵们连忙恐吓道，吓得孩子们全部躲到了娜美的身后。
    　　“大姐姐，那些海兵好吓人啊。”
    　　“呜呜呜……”
    　　甚至有的孩子被吓哭了，娜美见状赶紧安慰道：“放心吧，他们都是
分卷阅读1656
  海兵，虽然长得挺吓人的，不过应该是好人？”
    　　“为什么好人是用疑问的语气说出来的？”
    　　乌索普忍不住吐槽。
    　　“说起来，被诱拐到研究所里的孩子不只莫查他们啊，还有其他孩子在研究所内部，大家快点找到他们，并把他们带领到R栋通道吧。”
    　　“遵命，娜美桑！”
    　　“对了，索隆你不能单独走啊，你一个人走肯定会迷路的。”
    　　“喂喂，香波地群岛我可是第一个到的哦？！”
    　　“那一次你要记着一辈子吗？”
    　　于是索隆，山治，布鲁克以及乌索普和乔巴等人都开始前往寻找剩余孩子的路。
    　　“琪亚娜、罗宾、露西尔、绯玉丸，我们带着孩子们直接去R栋吧。”
    　　“不，我要去找爱丽丝。”
    　　琪亚娜缓缓摇头说道，就算不战斗，也要先跟对方见上一面，有个基本了解。
    　　“是吗？那好吧。”
    　　随后琪亚娜便离开了团队，朝着研究所深处走去，与之同行的还有锦卫门一人。
    　　“等着我，桃之助！”
    　　锦卫门刚刚才跑完毒，还没来得及休息便立马踏上寻找桃之助的道路。
    　　——————————
    　　“咻啰啰啰啰，咻啰啰啰啰……”
    　　凯撒的独特笑声响彻在监控室内，大屏幕上毒气遍布的庞克哈萨德给人一种震撼心灵的绝望感。
    　　原本洁白雪山都像是被火山灰覆盖了一样，紫色毒雾环绕山间。
    　　“看到了这出色的公开实验，草帽一伙跟特拉法尔加·罗还有海军G5都为了我牺牲自己，验证了‘死亡国度’的效果。虽然没有看到千变，但想必她也无法在这样的恶劣环境中生存下来吧，肯定在岛屿的某处，事后要是能找到她的尸体绝对会引起轰动的，咻啰啰啰啰！”
    　　凯撒开心的转起了圈，一旁莫奈和维尔戈则是一言不发，紧盯着大屏幕研究所正面前的画面。
    　　“先别高兴的太早，凯撒！”
    　　维尔戈提醒了一声，凯撒转头望去，随即愕然。
    　　“为什么？正门前的草帽一伙和海军G5人呢？为什么没有他们僵硬了的身体？这可算不上‘死亡国度’的公开实验啊。”
    　　就在凯撒感到疑惑时，桌子上的电话虫响起。
    　　莫奈代替凯撒拿起话筒，电话虫那头顿时传出惊慌的声音。
    　　“主、主人，不好了，草帽一伙和海军打开了闸门，进入到A栋内部了。”
    　　“啥？！你说什么？”
    
    第五十八章
    　　“你说什么？草帽一伙和海军都进到研究所内部了？”
    　　凯撒震惊无比，他们究竟是怎么做到的？不是已经用海楼石锁链将他们都绑起来了吗？他们是怎么打开那扇坚固的大门的？是怎么从囚牢里面逃脱的？
    　　“莫奈，把监控器画面调换到研究所内部！”
    　　凯撒连忙喊道，莫奈闻言来到操控台边按下按钮，随即显示器上的画面便由研究所外部转换到内部，只见上面草帽一伙以及海军G5正在跟他的半人马部下们交战。
    　　其中就连茶胡子也倒戈向了对方与草帽众人走在一起。
    　　“究竟是为什么？为什么他们在研究所里面？”
    　　凯撒百思不得其解，惊讶的望着显示器画面，而其中最令他感到害怕的千变的身影正不紧不慢的朝着B栋通道前进。
    　　而这还不是最重要的，最重要的是他明明都夸下海口在世人面前直播了，说要验证自己的武器威力，结果居然给他们逃掉了，这不是在打他的脸吗？
    　　现在凯撒已经能够想象到那些观看直播的地下势力的大佬们看到铁笼中空无一人后的嘲笑嘴脸了。
    　　“啊啊啊，气死我了。”
    　　无论凯撒怎么想都想不通，但现实是敌人已经进入到内部，苦恼也没有用，现在最重要的是想办法如何将他们解决掉。
    　　否则不仅是他的实验无法完成，要是他被敌人给抓住就完蛋了。
    　　“士兵！”
    　　“在，主人！”
    　　凯撒叫人之后，守在门外的士兵立马推门而入，敬礼报到。
    　　“我的士兵们在做什么？”
    　　“警卫兵正在A栋迎击敌人，本队在B栋深处的驻地准备战斗。”
    　　“唔？他们的目的是离开这座岛吧？那他们的前进方向应该只有朝向R栋66号门的那条路，哼，休想逃出去，把A栋和B栋之间的大门给我关上，然后破坏A栋，注入‘死亡国度’，别忘记重新假设映像记录电话虫，我要将实验成果展示给地下世界的中间人看。”
    　　凯撒紧盯着研究所地图，A栋和B栋之间只有一条路，只要把两栋之间的大门关上，就可以把敌人全部关在A栋了，到时候只要利用假设在研究所外的大炮轰击墙壁，将A栋的墙壁破坏，到时毒雾自然会沿着破损口进入到A栋之中。
    　　那时敌人将再也无处可逃了，而他也能够顺利完成实验。
    　　“可是，主人，这样做的话，我们在A栋内的士兵们也会……”
    　　“别废话了
分卷阅读1657
  ，快点按我说的去做！”
    　　部下闻言一愣，主人的态度怎么会变化这么大？这还是他们的救世神主人的吗？竟然完全不在乎那些A栋同伴们的性命吗？
    　　等等，不对，主人肯定不会抛弃部下的，也许他是有什么办法转移那些同伴也说不定，总之他只要相信主人的话就对了。
    　　“我、我知道了，主人！”
    　　随后他便转身离开，看着他远去的背影，凯撒冷哼一声。
    　　“哼，废物。”
    　　要不是看在他们还能派上点用场，凯撒早就不想管他们了。
    　　这时维尔戈却是朝外走去，凯撒见状询问道：“你要去哪里？维尔戈。”
    　　维尔戈停下脚步，头也不回的说道：“会中你这种圈套的也只有没脑子的小兵罢了，如果把斯摩格跟罗放跑了，会无处可去的不只有你啊，我无法全盘交给你来解决，我会把一切砍断。”
    　　说罢，维尔戈便离开了房间。
    　　————————
    　　“休想过去，草帽小子，千变！”
    　　一群穿着防护服的半人马手持火枪挡在前方通道上，举枪对准路飞和琪亚娜两人开枪，密集的子弹迅速飞来，路飞无视那些飞向自身的子弹，子弹在他的身上弹飞。
    　　而琪亚娜也是依靠着物理护盾无视了子弹，两人一前一后冲到人群之中。
    　　“橡胶，UFO！”
    　　路飞将右腿旋转着如同飞碟一般将通道上的敌人全部踢飞，琪亚娜则是沿着路飞打出的通道继续前进。
    　　两人势如破竹，一鼓作气冲到了最前方，将大部分来袭的敌人打倒。
    　　半路上路飞转头望向琪亚娜问道：“琪亚娜，你有海楼石手铐吧？”
    　　“嗯，以前当海军时候拿到的。”
    　　“那好，抓住凯撒之后就要用那个了。”
    　　毕竟是自然系能力者，没有海楼石手铐就麻烦了。
    　　两人很快便穿过了A栋与B栋之间的大门，罗则是跟在两人身后慢慢走着，于此同时A栋内部响起了警报声。
    　　斯摩格化成一团烟雾追上了罗疑惑问道：“罗，这是什么警报声？”
    　　“是这幢楼的大门即将合上的警报声，要达到B栋的道路只有一条。”
    　　“你说什么？”
    　　“凯撒他想把我们关在这里吧，赶紧让你的部下们前往内部吧，再晚就来不及了。”
    　　斯摩格闻言，略微考虑片刻，但还是没有选择回去告知部下们，他已经将部下托付给了达斯琪，她会带领部下们来到这里的，而他目前最重要的是找到维尔戈算账。
    　　想到这里，斯摩格直接化成烟雾迅速穿过了大门前往B栋内部。
    　　——————————
    　　“这个警报声？”
    　　隐约听到警报声响起的达斯琪看了一眼A栋深处，是从那边传过来的？
    　　“站住，草帽一伙，快点把孩子们交给我们！”
    　　“是啊，是啊。”
    　　G5海兵们拿着武器与索隆一行人对峙，要众人将孩子们交出。
    　　“唔，海兵好可怕，大姐姐。”
    　　孩子们都被长得凶神恶煞的海兵吓到了，根本不敢靠前。
    　　“草帽一伙，请把孩子们交给我们吧。”
    　　这时，达斯琪来到了海兵们身前，朝娜美说道，态度十分诚恳。
    　　见到维尔戈的时候，她就明白了，这些孩子都是被凯撒诱拐来的，然后被维尔戈这个海军卧底将事情影响压了下去，身为海军，她实在愧对这些被诱拐的孩子们。
    　　但是现在她既然知道了这件事，那就绝对要将这些孩子给救出去，这是她身为海军的正义感所驱使的行动。
    　　“那好吧。”
    　　娜美稍微考虑了一会，也点头答应，他们毕竟是海贼，将孩子们交给海军来照顾是最好的选择。
    　　“莫查，你们跟着这位海兵姐姐吧，她是好人，一定会把你们送回家的。”
    　　娜美转身朝着孩子们说道，虽然有些不舍，但孩子们还是乖巧的点头应道。
    　　“知道了，大姐姐。”
    　　达斯琪相对于其他海兵来说，长相漂亮，一眼看去就给人一种邻家大姐姐的亲近感觉，孩子们倒也能够接受跟着对方离开。
    　　于是就这样，娜美将孩子们交给了达斯琪一行人来照顾。
    　　“对了，现在不是磨蹭的时候，赶紧去内部通道，这栋楼唯一的大门正在关闭，凯撒想把我们关在这里，不去门的另一边的话，我们就无法离开庞克哈萨德了。”
    　　“什么？”
    　　“那得赶紧了啊。”
    　　海兵们闻言顿时一慌，拔腿就跑，当然也不忘记带上孩子们。
    　　“我们也快点走吧。”
    　　娜美拍了拍茶胡子的后背，示意他快点行动。
    　　于是众人便朝着B栋通道前进。
    　　————————
    　　研究所大门外，一门架设在外部远程操控的大炮缓缓从石灰之中升起，然后调转了方向，对准研究所的墙壁。
    　　“瞄准，第三研究所A栋外墙！”
    　　嘭！
    　　随着一声炮响，炮弹在空中划出一道弧线，命中
分卷阅读1658
  了研究所外墙，将其炸出一个巨大的缺口。
    　　研究所内部众人也听到了动静，纷纷朝着被炸毁的外墙缺口看去。
    　　“那是？”
    　　“大炮吗？糟了，墙壁被炸出了一个洞。”
    　　“等等，难道说……”
    　　还不等众人反应过来，一团紫色毒雾沿着墙壁的破洞进入了内部。
    　　“唔啊啊啊，又、又来了！”
    　　“快跑！”
    　　众人连忙加快脚步，那令人绝望的毒气再次出现，一群人拼了命想要跑的更快一些，根本不敢停留，本来以为安全了，没想到又要跑毒，这节奏太快了。
    　　而且最要命的是通往B栋的大门正在关闭，如果不尽快通过，迟早会被毒雾吞没的。
    　　“看到大门了，快跑！”
    　　很快通往B栋的大门出现在众人前方，看到了希望之后，速度再次增添几分。
    　　终于赶在大门关闭之前，大部分人都及时通过了大门，不过依然还是有少数海兵没能来得及逃脱，被毒雾石化，留在了A栋之内。
    　　————————
    　　“切，居然还有那么多人活着啊？”
    　　凯撒紧盯着大屏幕上通过大门的众人，用力的咬着指甲。
    　　这时有人走进了监控室内。
    　　“主人，我找来找去都找不到莫查他们，你是送他们回家了吗？”
    　　“哦，爱丽丝啊，你来的正好，快看这个。”
    　　凯撒指着大屏幕上和海军们待在一起的孩子们说道：“那群可恶的海兵被贝加庞克派来想要带走孩子们去做实验，莫查他们被抓走了，快点去救他们。”
    　　“贝加庞克？就是那个导致毒气爆发实验的海军首席科学家吗？我知道了。”
    　　爱丽丝看了一眼大屏幕上长相凶恶的海兵们，看上去就长的像是坏人呢。
    　　难怪说她怎么找都找不到，原来是被人抓走了，救人心切的爱丽丝连忙转身离去。
    
    第五十九章
    　　茶胡子拼尽全力奔跑着，穿过B栋大门后，他一刻也没有停留，他想要立马赶回到研究所深处的士兵驻地将凯撒的真面目告诉其他的同伴们。
    　　对于凯撒而言，他们根本不是什么部下，只是可以利用的白痴，随时都可以丢弃的存在，没用了就抹杀。
    　　已经被凯撒深深伤害的茶胡子如今终于幡然醒悟，现在他脑子里只有揭发凯撒真面目着一个念头。
    　　“我说，你们能不能都从我的背上下来？既然没受伤就给我自己跑啊！”
    　　茶胡子转头对着自己背上的草帽一伙说道。
    　　“抱歉，在下虽然心感不安，想要尽快救出儿子桃之助，但是跑了一路实在太累，不想跑了。”
    　　锦卫门理直气壮，不要脸的说道。
    　　“唔，在研究所内穿大衣太热了啊。”
    　　索隆更是将自身的衣服脱下，放到一旁。
    　　“我有些饿了，茶胡子先生，有什么东西可以吃吗？”
    　　布鲁克询问道。
    　　“够了，等我到了士兵驻地，就把你们全甩下来。”
    　　看着一群只想在自己背上偷懒的人，茶胡子颇为无奈的说道。
    　　另一边，带着孩子们G5海兵们在还是留在B栋关闭的大门前，达斯琪茫然的望着紧闭的大门，那后边还有着她的部下没能来得及逃离毒雾，永远的留在了另一边。
    　　明明斯摩格先生都将他们托付给自己了，结果她还是没能保护这些士兵的安全，深深的自责情绪让达斯琪低下了头，用力攥紧拳头。
    　　“上校妹妹，你听到了吗？”
    　　“快点走吧，在这庞克哈萨德内有人制作了这样危险的兵器，放任不管的世界会面临危机的。”
    　　“快单前往B栋吧，振作一点，上校妹妹。”
    　　一旁海兵们给达斯琪安慰打气，鼓励重新振作，达斯琪闻言，伸手失去眼角泪水，用力的点了点头。
    　　“我知道了，走吧。”
    　　正当达斯琪想要带众人离开时，前方海兵们爆发出一阵欢呼声。
    　　“上校妹妹，你看谁来了？”
    　　“是维尔戈中将，太好了，斯摩格中将，维尔戈中将，G5两大巨头都来了。”
    　　“维尔戈中将来支援了，终于不用再害怕了。”
    　　海兵们十分兴奋，一个他们无比熟悉的人物出现在庞克哈萨德，在斯摩格来之前，维尔戈中将一直是G5支部的基地长，唯一的长官。
    　　成为海军中将已经多年，实力自不用说。
    　　在众人的欢呼声中，维尔戈缓缓走向人群，忽然一记指枪戳向旁边的海兵，将其胸口扎出一个血洞，鲜血飙溅。
    　　还不等众人反应过来，维尔戈接连挥动手臂使用指枪将周围一圈的海兵全部戳了个遍。
    　　“呃啊啊！”
    　　几人惨叫着倒在地上，而维尔戈的食指上沾染着鲜血，不断滴落在地。
    　　“维、维尔戈中将？他们做错了什么吗？就算是体罚挨上您的指枪可不是开玩笑的啊。”
    　　一人露出难以置信的惊讶表情说道。
    　　维尔戈沉默着一言不发，只是抬起手臂继续发动攻击。
    　　
分卷阅读1659
  “你们快点让开，他已经不是你们所认识的那个人了。”
    　　达斯琪自然明白对方是来灭口的，连忙冲了过去，拔刀出鞘斩向维尔戈。
    　　“硬化。”
    　　维尔戈举起铁竹覆盖武装色，轻松挡住达斯琪的斩击，同时挥动左臂一拳轰在达斯琪小腹之上，强大的武装色霸气比达斯琪要强出不少，不再同一个等级的霸气碰撞下，达斯琪闷哼一声倒飞出去。
    　　达斯琪如断线风筝一般飞出撞在铁墙之上，将其撞出一个小小的凹洞，一丝鲜血从嘴角溢出。
    　　剧烈疼痛宛如钻心一般，险些失去意识。
    　　“不准对上校妹妹动手，快住手，维尔戈中将！”
    　　一名海兵见状赶紧冲上前来，想要阻止维尔戈，但立马被维尔戈挥舞着竹棍敲翻在地。
    　　“唔！”
    　　孩子们看到如此残酷的一面，顿时害怕的躲闪到一边。
    　　“你是谁？为什么要装成维尔戈中将的模样？”
    　　甚至有些海兵不愿相信事实，开始自欺欺人，不愿相信眼前之人是他们所熟悉的中将。
    　　“哼，一群白痴。”
    　　维尔戈不屑冷哼一声，反正全都要死，也没差。
    　　维尔戈快速突进人群，挥舞着竹棍一阵横扫，指枪并用，在面对实力远超他们的维尔戈时，海兵们根本无法抵挡这样猛烈的攻势，个个都被打的吐血，半死不活。
    　　“住手！”
    　　达斯琪强忍着疼痛重新站起，她不想在看到部下们流血了，维尔戈这个混蛋，死不足惜。
    　　但斯摩格不再这里，而她也不认为自己能够战胜维尔戈，若是她死了，这些孩子们要怎么办？刚刚还让草帽一伙将孩子们托付给自己，结果转眼就让孩子们陷入危机。
    　　达斯琪不禁对自己的无能感到懊恼，从罗开始，后来的凯撒，现在的维尔戈，没有一次她能派上用场。
    　　但即便如此，她也不想坐以待毙。
    　　达斯琪拼尽全力，将霸气覆盖在时雨上，斩向维尔戈的腰腹。
    　　“你太弱了。”
    　　维尔戈不屑的招架斩击，用力一带将刀带偏，达斯琪的重心也被带动，险些摔倒。
    　　“指枪！”
    　　噗呲，达斯琪右肩多出一个血洞，强大的力道使得达斯琪倒飞出去，在地面狼狈的翻滚着，最后在孩子们的脚边停了下来。
    　　“海军姐姐……”
    　　莫查虽然有些害怕，但还是走上前去想要将对方扶起。
    　　“……”
    　　另外几个和莫查关系好的孩子见状，也是不约而同的挡在了达斯琪的面前，伸开双臂像是要保护她，尽管他们的双腿都因为害怕而打颤，却是十分坚定。
    　　“孩子们，呃……没用的，你们快逃。”
    　　达斯琪紧皱着眉头，但站不起来。
    　　“让开。”
    　　维尔戈看了一眼将达斯琪护在身后的孩子们，冷声喝道。
    　　“呜……”
    　　其中一个孩子看着脸上染上些许鲜血的维尔戈，害怕的眼眶含泪，尽管都已经这样了，他还是忍住没有让开道路。
    　　“算了，反正还有其他孩子，杀了也行。”
    　　维尔戈暗叹一声，虽然有些麻烦，不过孩子要多少有多少，只要他还能继续当海军卧底，将诱拐事故变成海难事故，那就没有问题。
    　　维尔戈丝毫没有因为对方是小孩就手下留情的打算，狠下心来挥舞竹棍朝其中一个孩子的脑袋敲去，若是命中必定当场将头盖骨敲碎。
    　　“唔……”
    　　孩子害怕的闭上眼睛，不过想象中的疼痛迟迟没有到来。
    　　“爱丽丝姐姐？”
    　　一旁传来其他孩子惊讶的声音，他缓缓睁开眼睛，挡在身前的是熟悉的姐姐的身影。
    　　只见爱丽丝挥刀挡住维尔戈的攻击，冷眼注视。
    　　“别想对孩子们出手。”
    　　“爱丽丝……”
    　　维尔戈眉头一皱，收起竹棍后退一步。
    　　“为什么要阻止我？”
    　　“你认识我？”
    　　爱丽丝则是十分疑惑，对方好像认识自己，只是她怎么没见过对方？
    　　“我们没见过面，我几次过来你都跟罗在一起，不过我跟凯撒是一起的，明白了就快点让开。”
    　　“让开之后让你对孩子们动手吗？”
    　　“啊，他们已经没用了，必须除掉。”
    　　“那我必须要阻止你。”
    　　“……”
    　　凯撒那家伙，怎么养了条不听话的狗？维尔戈暗暗想到，只可惜现在爱丽丝的心脏不在他的手上，不然的话使用心脏威胁对方就可以了。
    　　“不听话的狗有必要教训一下呢。”
    　　维尔戈紧握竹棍，他曾看见过对方与罗战斗的场景，明白爱丽丝的能力，不过他有自信能够打赢对方，毕竟他可是要比罗强出太多了。
    　　唰！
    　　竹棍划破空气，发出咻声，剧烈摩擦空气甚至燃起火焰。
    　　爱丽丝不闪不避，硬扛着维尔戈的攻击斩向对方。
    　　嘭！
    　　维尔戈攻击的力道瞬间转移到周边地面，而维尔戈也及时使用霸气防御住了爱丽丝的斩击，只见黑刀划
分卷阅读1660
  过维尔戈小腹发出金属碰撞声，擦出火星。
    　　“……”
    　　攻击的力道还不够吗？维尔戈暗暗想到，随即再次挥出一棍，这次他使出全力，凶猛的竹棍以能够将钢铁打碎的气势狠狠挥下。
    　　然而这一次他的攻击还是被转移到了旁边的铁墙之上，只见铁墙夸张的凹陷下去一个直径五米的巨大凹槽。
    　　“！？”
    　　维尔戈惊讶的瞪大双眼，对方所能转移攻击力道已经到了这种地步了吗？
    　　“一闪！”
    　　爱丽丝身形一闪，出现在维尔戈身后，收刀入鞘，斩击伤害也爆发开来，饶是维尔戈已经将霸气覆盖全身，胸口依然多出一道细小的伤口，溅出些许血液。
    　　原来刚才不止是他没有使出全力，对方也同样在试探他的霸气防御极限吗？
    　　“！？”
    　　维尔戈迅速使用月步飞一般逃窜离开了这里，鲜血被对方获取的后果是怎样的罗已经验证了无数次了。
    　　嘭嘭！
    　　维尔戈二话不说就开溜的背影与刚才信心满满的装逼模样形成了极大的反差，达斯琪不禁傻眼。
    　　为什么维尔戈要逃？不过是受了点轻伤而已，有必要逃的这么快吗？
    　　达斯琪诧异的望着维尔戈远去的背影，这个女人是什么来头？
    　　“……”
    　　爱丽丝看着逃走的敌人，也没想去追击，而转身来到孩子们面前笑着说道。
    　　“好了，已经没事了，孩子们。”
    
    第六十章
    　　“你们都没事吧？”
    　　爱丽丝关心的查看孩子们有没有受伤，最后发现没有孩子受到伤害也是松了口气，放下心来。
    　　不过孩子们看向爱丽丝的眼神都略显怪异，表情复杂。
    　　“说起来，莫查你们的身体变得正常了呢。”
    　　爱丽丝平日都跟孩子们相处，自然发现了他们的变化，不禁疑惑的询问道。
    　　“是一个叫琪亚娜的姐姐帮我们恢复了。”
    　　“恢复了？”
    　　“嗯，周围一下变得好暗，然后身体就咻咻的缩小了，也不觉得身体很重了。”
    　　一名孩子伸手比划着当时的场景，尽力的想要描述出来，但实在找不到形容的词汇。
    　　原来如此，应该是恶魔果实能力者吧，她的能力可以帮人治疗身体么？那要好好感谢她才行呢。
    　　“太好了，那你们的身体应该恢复正常了，我去问问主人，也许可以送你们回家了。”
    　　爱丽丝由衷感觉到高兴，莫查他们是最早来的一批孩子了，甚至比她来的还早，每次见到孩子们思念家人哭泣着吵着想要回家的时候她就感到心酸。
    　　看着爱丽丝似乎真的为他们的病被治好好了而开心，孩子们互相对视了一眼，不知该怎么开口，最终还是一个男孩鼓起勇气向爱丽丝问道：“爱丽丝姐姐。”
    　　“嗯？”
    　　“那个叫琪亚娜的姐姐说你一直在欺骗我们，说我们都是被主人诱拐来的，你和主人一起每天拿有毒的糖果给我们吃，拿我们做人体实验，我们之所以会变得这么大就是因为吃了有毒的糖果，而不是什么传染病，她让我们不要相信你。”
    　　“……”
    　　爱丽丝闻言一愣，糖果有毒？
    　　“呐，爱丽丝姐姐，她说的是真的吗？你每天拿给我们吃的糖果是不是真的有毒？”
    　　莫查着急的追问道，她希望爱丽丝能够将事实的真相告诉自己。
    　　“我……我不知道，她是怎么知道糖果有毒的？”
    　　“有个长得像礼貌的乔巴医生收集了我们身上的汗液去做化验，从里面验出了毒素。”
    　　“……”
    　　毒素吗？爱丽丝沉默不语，如果真是这样的话，那她岂不是每天都让孩子们吃下毒药吗？
    　　其实她老早就怀疑孩子们是否真的得病了，起初刚看起来都挺正常的，来到研究所后经过治疗却没见好转，反而体型越来越大。
    　　如果真像琪亚娜所说是吃下了有毒的糖果才会这样，那就说得通了。
    　　果然凯撒那家伙没安好心，从她心脏被凯撒取走时，爱丽丝就对凯撒没什么好感，所以并不信任对方，现在得知凯撒交给自己的糖果是有毒的，爱丽丝竟是丝毫没有怀疑这一点，而是有种狐狸终于露出尾巴的感觉，甚至觉得这样才是正常的。
    　　想到这里，爱丽丝不由得气愤的攥紧拳头，原来凯撒一直利用自己对孩子们的感情，让她来安抚迟迟回不到家的孩子们的情绪。
    　　“对不起，孩子们，我不知道那些糖果是有毒的，如果我知道的话，绝对不会让你们吃的。”
    　　爱丽丝面带愧疚的向孩子们道歉。
    　　“……”
    　　孩子们闻言稍显失望，原来那些糖果真的有毒，草帽海贼团的哥哥姐姐们并没有骗他们，不过唯一令他们感到安慰的是爱丽丝姐姐好像也不知道那些糖果是有毒的。
    　　“对不起。”
    　　爱丽丝低下头，表情消沉再次道歉，不过莫查却是来到爱丽丝身旁，微笑着牵住她的手。
    　　“没关系的，爱丽丝姐姐，我一
分卷阅读1661
  直都相信你。”
    　　“是啊，爱丽丝姐姐肯定不会骗我们的。”
    　　长久相处下，对于爱丽丝深深的信赖使得他们愿意相信爱丽丝的说辞，她说不知道那些糖果是有毒，那就是真的不知道。
    　　孩子们纷纷来到爱丽丝身旁，将她围绕起来，看着如此信赖自己的孩子们，爱丽丝鼻头微酸，深受感动。
    　　明明她一直拿毒糖果给他们吃，结果他们却还是愿意相信自己，她本以为自己会失去孩子们的信赖，被他们所厌恶。
    　　“谢谢你们，谢谢你们愿意相信我……”
    　　爱丽丝蹲下身来将身边的孩子们抱住，将头埋在他们的身上微微哽咽着。
    　　“啊，莫查你们好狡猾，爱丽丝姐姐，我也要抱抱！”
    　　“哈哈哈，谁叫你跑的这么慢嘛。”
    　　孩子们天真的笑容让爱丽丝破泣为笑，为了这些深深信赖着自己的孩子们能够回家，爱丽丝眼神变得坚定下来。
    　　凯撒，你这混蛋，竟敢利用我。
    　　爱丽丝眼中闪过一丝杀气，她无法原谅凯撒的所作所为，利用自己，还夺取自己心脏控制自己，就算她自己能忍，但诱拐孩子拿他们做人体实验无疑是爱丽丝忍不了的，必须要找凯撒算账。
    　　“你叫爱丽丝吧？你刚才叫凯撒主人对吧？你是这个研究所的人吗？”
    　　待到爱丽丝和孩子们说完话后，达斯琪终于找到机会插口说话，抱着受伤的肩膀走了过来。
    　　“海军？”
    　　“嗯，我是海军G5支部达斯琪上校，谢谢你刚才救了我。”
    　　“我不是救你，只是救孩子们罢了。”
    　　爱丽丝对待达斯琪的态度与孩子们截然不同，稍显冷淡。
    　　“总之你救了我们是事实，我还是要感谢你。”
    　　达斯琪弯腰道谢，随即严肃的说道：“你跟凯撒究竟是什么关系？”
    　　达斯琪与孩子们不同，她对爱丽丝不了解，不会只因为她的片面之词就相信爱丽丝。
    　　“我是将要杀死他的人，就回答你满意吗？”
    　　“……你对这个研究所内部设施很了解吧？能带我们离开吗？”
    　　达斯琪虽然还没有完全信任爱丽丝，不过对方救了她也是事实，既然如此或许可以向她求助。
    　　爱丽丝是这个研究所的人，她对于内部设施分布了解肯定比初来乍到的他们要清楚的多，可以少走很多弯路。
    　　“我们想要带孩子们回家，这需要你的帮助。”
    　　达斯琪态度十分郑重的拜托道，她明白维尔戈不可能会放过他们，要是爱丽丝一走，说不准对方就要回来了。
    　　“带孩子们回家吗？”
    　　爱丽丝轻声念道，略微犹豫了一会便点头应下。
    　　“那跟我来吧，我知道路。”
    
    第六十一章
    　　研究室内，凯撒看着映像电话虫投影的B栋通道大门前的景象，不由得松了口气。
    　　上面正是爱丽丝与G5海兵们站一起的身影。
    　　“哼，维尔戈那家伙搞什么啊？G5可是我重要的实验素材啊，不用‘死亡国度’杀死他们的话就没意义了啊，混蛋，嘛，不过还好爱丽丝及时赶到了。”
    　　要是因为斯摩格的行动将实验素材全部杀死，那他要怎么展现死亡国度的威力给地下世界的中间人看？
    　　也正是因为这一点，所以凯撒即使通过监控画面看到了这一幕，也没有远程使用心脏来迫使爱丽丝就范。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　果不其然，电话虫很快响了起来，凯撒轻笑着将其接起。
    　　“凯撒，那个爱丽丝是怎么回事？她不是你的人吗？”
    　　“咻啰啰啰啰，不好意思啊，G5海兵我留着还有用，可不能让你杀死了啊。”
    　　“哼，最好你能杀死他们，要是让他们之中有人活着离开研究所回去报信，对我们来说都没有好处。”
    　　“放心吧，我已经派人去关闭通道大门了，他们很快就会死的，你还是快点离开那里吧，那里很快就会布满毒气了。”
    　　说罢，凯撒便挂断了电话虫，盯着显示器旁的研究所内部地图查看。
    　　A栋通往B栋只有一条通道，总共两道大门，现在G5海兵已经通过了第一道大门，还没有通过第二道大门，现在他打算将第二道大门关闭，然后打开刚刚关上的第一道大门注入毒气。
    　　这样就可以杀死那些海兵了，至于爱丽丝会怎样，凯撒并不担心，只要事后派人去救她就行了，死亡国度看似很唬人，其实只是将人体表面石化僵硬起来。
    　　只要救援的速度够快，再服用一些治疗药物，很快就会没事的。
    　　毕竟爱丽丝可是一个强大的战力，凯撒还不想那么早就舍弃，凭她的果实能力，拥有着极大的潜力。
    　　————————
    　　“可恶，你太狡猾了。”
    　　路飞一路奔跑，甚至跑的地面起火，可见奔跑速度有多快。
    　　一旁斯摩格则是面色平静，双手环抱与胸前，将下身化成烟雾飞行，速度极快。
    　　两人沿着之前被抓到凯
分卷阅读1662
  撒研究室时对内部设施分布的记忆快速寻找道路，想要回到之前被关押的房间，如果不出意外的话，凯撒应该还在那里。
    　　“草帽小子，千变呢？她刚才不是还跟你在一起吗？”
    　　“琪亚娜说要找人，就去糖果屋了，不过这个研究所里有那样的房间吗？”
    　　“那你要干什么？”
    　　“我要去抓凯撒，你呢？”
    　　“我要找维尔戈算账。”
    　　“他应该跟凯撒在一起吧？”
    　　“大概是的，你别妨碍我。”
    　　斯摩格说完，便开始加速飞行，路飞也像是不想输给他一样开始加速，不过飞的跟跑的比起来还是飞行速度要更快一些，路飞就算拼尽全力也没追上。
    　　很快，两人便来到了之前被抓的房间的入口处，路飞一路跑来，跑的上气不接下气，汗水浸湿后背。
    　　“等等，先别开门，我喘口气先。”
    　　路飞双手放在膝盖上，弓着背大口喘气，斯摩格无语的停下打开大门的手。
    　　这时斯摩格回想起之前在铁笼中罗对自己说的话，据罗所说他将自己的心脏交给了凯撒，在他夺回心脏之前让自己不要跟凯撒发生冲突，不然损害到心脏就不好了。
    　　原本斯摩格打算没有碰到维尔戈的话，就先抢回心脏的，不过心脏这个弱点被对方掌握，他是无法反抗的，而且还有可能被对方威胁，既然如此那就干脆将凯撒交给草帽小子来应付。
    　　“休息够了吗？”
    　　“等等，我说好了，你再开门。”
    　　路飞深吸几口气后，缓缓平复了呼吸，稍微恢复了点体力。
    　　随后斯摩格二话不说按下开门的按钮，将门打开，路飞见状大惊。
    　　“我不是说等我说好了再开门吗？”
    　　“真麻烦。”
    　　斯摩格翻了个白眼，不想理会路飞。
    　　而研究室内正在观看监控画面的凯撒和莫奈二人看到门被打开，愕然转头望去。
    　　“草帽小子？”
    　　“凯撒，这次不会让你跑了！”
    　　路飞先发制人，开启二档上去就是一拳轰在懵逼的凯撒小腹之上。
    　　覆盖霸气的拳头冲击力道使得凯撒脸色剧变，喷出口水，如虾米般弓起身子倒飞出去撞在墙壁之上。
    　　嘭！
    　　墙壁裂开数道裂纹，掀起烟尘。
    　　“……”
    　　斯摩格环顾一圈，并没有在研究室内发现维尔戈的身影，他离开了吗？明明他已经用最短的时间来到这里了。
    　　“维尔戈，你在哪里？”
    　　斯摩格立马掉头离开了研究室，只留路飞一人在这，继续寻找维尔戈。
    　　——————————
    　　“听好了，一定要守住这里，任何人敢靠近就直接开枪。”
    　　D栋深处，几名身穿防护服的半人马持枪守在一个巨大房间门口，身后的房间里有着对主人来说很重要的东西，尽管他们不知道是什么，但主人说了一定要守住。
    　　忽然一阵脚步声从前方转角处响起，几人立马警戒起来，举枪瞄准。
    　　“什么人？”
    　　随着一人大声质问，脚步声的主人也露出了真面目，正是扛着爱刀的罗。
    　　“罗！”
    　　“你这个叛徒还没有死吗？不要再靠近了。”
    　　“开枪！”
    　　见罗这个背叛了主人的家伙竟然出现在这，几人气愤的直接开枪，不过罗只是抬起右手轻声念道：“ROOM！”
    　　只见一圈领域从罗的身上迅速扩展，将小小的通道包围，所有飞向罗的子弹全部消失。
    　　随后罗拔刀出鞘横斩一刀，将几人的身体拦腰斩断，奋力开来，被切断的身体没有鲜血溅出。
    　　罗只是简单将几人的四肢斩断，使其失去行动能力后，便走向大门，转动大门上的门舵开启大门。
    　　“住手，你想干什么？罗！”
    　　身体被切割成几份，只能躺在地上的半人马愤怒的质问道，那可是主人吩咐过要他们绝对守住的房间啊。
    　　“……”
    　　罗没有回应他们的想法，只是径直走进房间，房间内部有着几个巨大的铁罐子，足足有十米多高，进入房间是一个半径二十多米的半圆巨大平台，平台边上的铁罐子上有着SAD几个大字。
    　　未经许可进入这个房间后，急促的警报声响起，通知着研究所内部的人有人入侵了这个房间。
    　　远在B栋的维尔戈听到这个警报声后顿时明白过来。
    　　“原来如此，这才是你真正的目的吗？罗。”
    　　维尔戈握紧竹棍，迅速使用月步飞往SAD制造室，那是制造人造恶魔果实重要的原料之一，若是破坏了那个房间，对于提供人造恶魔果实会有一定的影响。
    　　————————
    　　“这个声音？不好，孩子们快跑，门马上就要关了。”
    　　听到警报声后，爱丽丝神色一慌，连忙喊道，然后抱住一个年幼的孩子快速跑了起来。
    　　“喂，你们快看，后面的门打开了！”
    　　一名海兵发现他们刚才通过的大门竟然再度打开，紫色毒气开始沿着门缝涌
分卷阅读1663
  入内部，再加上前方的大门正在关闭，顿时明白过来凯撒这是想故技重施，将他们前方的道路关闭，释放毒气毒死他们。
    　　“不是吧？又来？”
    　　“真是饶了我吧，实在跑不动了。”
    　　海兵们怨声载道，但在死亡毒气的威胁下，还是只能拖着疲惫不堪的身体继续奔跑。
    　　“大家，带上伤员，快点前进。”
    　　达斯琪立马指挥众人，一行人快速跑向前方正在关闭的大门。
    　　好在这次发现的及时，最终众人还是赶在大门关闭之前离开了通道，来到了B栋。
    　　————————
    　　“所以那边现在到底是什么情况？草帽一伙死了没有？”
    　　蛋蛋男爵紧盯着直播画面，原本只是想看下凯撒的武器介绍，没想到还意外牵扯到了草帽一伙，这就不得不关注了，只不过目前直播画面上只有毒雾遍布的雪山，根本什么都看不到。
    　　“哼，要是千变能这么轻易就死了，那她不死的称号也该换换了，嘎呜。”
    　　一旁毛皮族的皮克慕斯吃着蛋糕说道。
    　　“啊，画面有变化了。”
    　　“嗯？”
    　　两人看到直播画面出现了变化，一头外形恐怖渗人的形似壁虎的巨大生物出现在研究所外部。
    　　“嘎呜，那是什么生物？”
    　　“不知道，难道这就是凯撒所说的兵器吗？”
    　　“可是兵器不是那团毒气吗？”
    　　“谁知道呢？”
    　　“啊，它好像在吸收毒雾的样子……”
    　　两人被忽然出现的巨大生物吸引了注意力，只见那头奇怪的生物正在不断吸收周围的毒雾，随着吸收毒雾的过程，体型也在不断变大。
    　　短短一分钟时间，体型就增长了不少，甚至比巨人族还要大上数倍，足足有上百米高，一般巨人族的体型也就三十多米顶天了。
    　　“变大了……”
    　　“难道是我们理解错了吗？这才是凯撒想要展示的兵器？”
    　　不仅是他们，正在收看直播的地下世界各方势力的人们也都注意到这头出现在直播中的奇怪生物，看着它的体型渐渐壮大。
    
    第六十二章
    　　“凯撒，抓住你了！”
    　　路飞飞扑过来，想要将凯撒抓住，使用了霸气的擒抱使得凯撒匆忙躲避。
    　　“谁会被你抓住啊？”
    　　凯撒狼狈的将自身元素化，迅速转移位置后化为人形，于此同时释放出一大堆瓦斯气体。
    　　“燃烧系，米奥克瓦斯！”
    　　只见凯撒手中抓着两根着火的引线，将瓦斯引燃，蔓延半个研究室的瓦斯在这小小的空间内爆炸点燃，燃起熊熊火焰。
    　　“呜哇！”
    　　路飞双臂交叉挡住身前，身子向后飞去撞在墙壁之上，研究室内的地面都残留着火焰附着。
    　　路飞看了眼手臂上烧焦弯曲的汗毛用力吹了口气。
    　　“呼呼，好烫！”
    　　“哼，草帽小子，你跟罗那家伙联手了对不对？他肯定会背叛你的，他就是那种人。”
    　　“这种事情我自己来判断！”
    　　路飞自顾自的挥拳轰击出去。
    　　“橡胶手枪！”
    　　“无空世界！”
    　　随着凯撒伸开双臂，周围的氧气被瞬间抽离，原本整个房间的地面都被火焰所覆盖，在凯撒抽离一定范围空间的氧气后，地面的火焰瞬间熄灭了大半。
    　　“唔！”
    　　路飞痛苦的捂住脖颈，无法呼吸了，又是这一招。
    　　记得琪亚娜说过对方只能抽离一定范围内的氧气，只要离得够远就没事了。想到这里，路飞连忙向后几个空翻，迅速远离了凯撒，拉开距离。
    　　“哈啊……”
    　　路飞重新呼吸到空气，喘不过气的紧迫感得到缓解。
    　　“果然到这里就可以了吗？”
    　　“咻啰啰啰啰，发现了吗？没错，只有一定范围内无法呼吸，但是你能保持这段距离吗？一旦靠近我又会无法呼吸的。”
    　　“那就试试看吧，二档！”
    　　路飞一甩手臂加速血液流动进入二档，一股白色蒸汽喷出。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　加速过的拳头狠狠轰在凯撒侧脸之上，将其轰飞出去。
    　　“咻啰……”
    　　凯撒完全没能反应过来，一个拳印清楚的出现在脸颊上。
    　　“你这混蛋，爆气响板！”
    　　凯撒吃痛露出愤怒的眼神，从口袋中掏出蓝红两色的响板轻轻按下触发点火装置，一阵猛烈爆炸对准路飞直冲过去。
    　　逼得路飞不得不往后倒退。
    　　“可恶，无法呼吸。”
    　　路飞拉开距离喘着粗气说道，只要一靠近凯撒身边，就必须得憋气才行。
    　　既然如此，那就一击将凯撒打倒，让他无法使用能力，然后去找琪亚娜用海楼石铐住对方。
    　　“橡胶……”
    　　路飞身形一闪，出现在凯撒身后，速度之快使得凯撒完全没反应过来，惊愕的转头望去。
    　　“JET机关枪乱打！”
    　　路飞快速挥动手臂，双拳化作一片残影快速落下，每一击的力道都沉重无比，不过令路飞感到诧异的是他的
分卷阅读1664
  攻击都被忽然出现的雪墙所抵挡住了。
    　　“这是什么？”
    　　路飞惊讶的收拳后撤，那保护着凯撒的雪墙也轰然倒塌。
    　　“不愧是你，一般的海贼可无法轻易打碎这堵墙呢。”
    　　莫奈挥动翅膀飞到凯撒身边，笑着说道。
    　　“莫奈！”
    　　看到莫奈出手保护自己，凯撒十分兴奋。
    　　“好了，主人，你快点走吧，这是无意义的战斗，我来挡住草帽小子。”
    　　“哦，那就交给你了。”
    　　老实说凯撒是不想再和霸气使用者交手了，他根本无法避开攻击，莫奈愿意出手挡下他自然是十分乐意的。
    　　“你想干嘛？逃跑吗，我们还没有打完呢！”
    　　“哼，再见了，草帽小子，我已经想好了让你们完全成为我的实验对象的方法了，你就尽情期待吧，咻啰啰啰啰！”
    　　凯撒大笑着元素化成气体飘出了房间大门，路飞见状连忙想要阻止，不过莫奈则是飞到路飞身前，一双鸟爪抓在了路飞双肩之上。
    　　“我不会让你去追他的，如果主人有个什么万一，JOKER可是会杀掉我的。”
    　　于此同时，急促警报声响起，与之伴随的还用通过扩音电话虫的联络。
    　　“这里是D栋，这里是D栋，紧急联络第三研究所全体区域，刚才王下七武海特拉法尔加·罗入侵了SAD制造室。”
    　　“……”
    　　听到监控室传来的紧急联络，莫奈愣了片刻后也反应过来。
    　　“原来如此，绑架主人，进入SAD制造室，我大概清楚你们想要做什么了。”
    　　————————
    　　“罗在SAD？”
    　　“嗯，这样一来可以确认罗的确背叛了我们。”
    　　使用月步前往D栋SAD制造室的维尔戈在中途使用电话虫联络了远在德雷斯罗萨的JOKER，多弗朗明哥。
    　　“哼哼，我就知道，亏我还当他是弟弟，一直守护着他成长，真是可惜呢。”
    　　“……”
    　　“是SAD制造室对吧？要是我的话会这么做，首先毁掉那个房间，然后拐走凯撒，不，如果是我的话大概会杀了凯撒，毕竟他是世界上唯一知道制作SAD方法的人，不过要是他那样做了我可就头疼了，维尔戈。”
    　　“……”
    　　“要是凯撒被杀的话，就没人做得出那种气体了，我的生意就惨了，如果我头疼了下面会怎样？再之后呢？不幸会接连不断……你也很痛苦吧，维尔戈，把罗在那里解决了，让他后悔出生在这个世上，残忍的杀了他吧。”
    　　“明白了，我会拍下尸体的照片给你看的，多弗，在德雷斯罗萨刚买了照相机。”
    　　“你根本就没买吧？”
    　　“对哦，我没有买，那我会割下他的耳朵给你。”
    　　“那我就等着你的好消息了，另外，凯撒，莫奈，你们听得到吗？”
    　　多弗朗明哥尝试与同频道的另外两人沟通。
    　　“咻啰啰啰啰，听到了，JOKER。”
    　　“我也是。”
    　　“除开罗，草帽海贼团的危险性应该不用我多提了吧？你可千万不要被他们抓住，刚好我这里有个血气过旺的女人，我把Baby一5跟巴法罗送到你们那边去，你们做好准备，全员都回德雷斯罗萨。”
    　　“知道了，JOKER。”
    　　挂断电话之后，多弗朗明哥陷入沉思，千变吗？一年前玛丽乔亚离开之后就跟人间蒸发了一样，那时千变给自己留下的伤口还在隐隐作痛，令他不敢忘记。
    　　他就知道迟早有一天千变会回来找自己算账，只是没想到来的这么快，不，应该说来的已经算晚了吗？至少给自己留了一年时间。
    　　被四皇盯上，多弗朗明哥自认没有实力对抗，所以凯撒对于他来说是十分重要的，绝对不能被抓。
    　　只有凯撒才知道SAD的制造方法，而SAD又是人造恶魔果实的原料之一，另一位四皇凯多想要打造全员能力者的强大海贼团，人造恶魔果实是必不可少的。
    　　也算是为了寻求凯多的保护吧，他提供大量的人造恶魔果实给凯多的海贼团，出售的价格比其他人都要低很多，就是为了有一天千变到来之时能够拉拢凯多一同对抗。
    　　而要是凯撒被抓，被凯多知道自己无法再提供人造恶魔果实给他了，那他肯定不会保护自己，所以凯撒绝对不能被抓。
    　　——————————
    　　“喂，那是多弗朗明哥吗？”
    　　路飞看着莫奈将手中电话虫挂断，疑惑的询问道。
    　　“是哦。”
    　　“他想要带凯撒离开吗？我才不会让他得逞！”
    　　路飞转过身朝门外跑去，想要去追逃走的凯撒。
    　　“不会让你过去的！”
    　　莫奈张开双翼，刮起一阵寒风，雪花飘飞，原本因为凯撒瓦斯燃烧而变得闷热的研究室瞬间温度降低了几十度，地面全是冰雪。
    　　“唔！”
    　　飘飞的雪花寒风吹拂路飞身上，脸庞犹如刀割一般。
    　　“为什么房间里会下雪？”
    　　
分卷阅读1665
  “呵呵，我是吃了雪雪果实的雪人，能够自由自在地操控雪，我的能力如何？”
    　　“哼，这种东西算什么？不就是一般的雪而已吗？”
    　　“还可以这样哦。”
    　　说罢，莫奈挥动翅膀，地面上的雪仿佛活了过来，变成绳索的形状将路飞捆绑起来，吊在半空。
    　　“唔，雪变成绳子了？”
    　　路飞咬牙用力用双臂撑开了束缚着身子的雪，落回地面之上。
    　　“看来只能先打倒你了。”
    　　路飞明白想要去追凯撒就必须先将这个女人打倒。
    　　“二档！”
    　　路飞再次发动二档，猛蹬地面冲了过去。
    　　“圆顶雪屋！”
    　　只见地面的雪冒起，形成一道半圆形的雪罩将路飞关在其中。
    　　“嗯？又是刚才那招吗？橡胶JET手枪！”
    　　路飞一拳轰在雪屋内壁上，将其打碎，不过刚刚打碎，雪屋就又恢复成了原状。
    　　“可恶，没有效果吗？”
    　　“确实，正面作战的话我不是你的对手，草帽小子，但是拖住你我还是可以做到的。”
    　　————————————
    　　“什么人？站住！”
    　　几名身穿防护服的半人马见通道转角处走来一人，连忙大声喝道。
    　　“唔啊啊，是千变，是千变啊！”
    　　“什么？快开枪！”
    　　子弹划破空气迅速飞来，琪亚娜不躲不闪，迎着子弹前进，物理护盾将其全部挡住，随后琪亚娜抽刀连斩，尽管只是刀背，但还是将众人全部砍翻在地。
    　　“这里的就是糖果屋了吗？”
    　　琪亚娜打倒众人后，推门而入，不过令琪亚娜感到失望的是里面并没有爱丽丝的身影，只有几个孩子正在玩耍。
    　　“嗯？”
    　　几个孩子看到从未见过的漂亮姐姐出现，不由得一愣。
    　　“好漂亮……”
    　　“跟爱丽丝姐姐差不多啊。”
    
    第六十三章 垃圾场的相遇
    　　“大姐姐，你是谁啊？”
    　　“刚才外面好像很吵，你知道外边发生什么了吗？”
    　　“唔，什么事都没有哦。”
    　　琪亚娜微笑着朝众人走去，顺便将门关上，以免他们看到外面被自己打倒的人。
    　　“姐姐你好漂亮啊。”
    　　“阿拉，谢谢。”
    　　“姐姐你叫什么名字？”
    　　“我叫琪亚娜，你们呢？”
    　　“我叫卡蒂斯，他叫里德，他叫库里。”
    　　一名女孩指了指自己又指着两名男孩玩伴说道。
    　　“名字很好听呢，你们有看到爱丽丝吗？”
    　　“爱丽丝姐姐吗？她说要去找莫查姐姐她们，要我们在这里等她，应该很快就会回来了。”
    　　“这样啊。”
    　　错过了吗？早知道就看眼小地图确认对方的位置了。
    　　“姐姐你要吃糖果吗？很好吃的。”
    　　卡蒂斯将自己得到的糖果分给了琪亚娜一颗，尽管只是第一次见面，但琪亚娜给她一种莫名的亲近感。
    　　“你的好意我心领了，但是这个糖果不能吃哦，你们最好也不要再吃了，这是有毒的。”
    　　琪亚娜摸着卡蒂斯小脑袋，将她手中的糖果接过，然后收入材料空间。
    　　“诶？有毒？怎么可能？这是爱丽丝姐姐给我们的。”
    　　几个孩子十分惊讶。
    　　“先不说这个了，这里就只有你们几个人吗？其他孩子呢？”
    　　本来是想找爱丽丝的，不过既然看到了这些孩子，那就不能不管，研究所再过不久就会变得十分危险了，必须要带他们离开才行。
    　　“还有几个人在房间里午睡。”
    　　“那带我去找他们好吗？”
    　　“嗯。”
    　　————————
    　　SAD制造室内，罗看着眼前的巨大铁罐，刚准备拔刀破坏，心脏忽然传来一阵剧痛。
    　　“唔……”
    　　罗面色痛苦的跪倒在地，左手按住胸口，回头望向大门。
    　　只见维尔戈缓步走来，双手背在身后，想必手中肯定抓着他的心脏。
    　　“维尔戈……”
    　　“要叫维尔戈先生才对。”
    　　维尔戈用力捏住罗的心脏，罗忍不住痛苦惨叫一声，痛的躺在地上，汗水从脸颊滑落。
    　　“哼，被自家养的狗咬一口指的就是这个吧？爱丽丝也是，你也是啊，罗。”
    　　“……”
    　　“照小鬼的恶作剧来说，做得有点过火了，你未免也自作聪明过头了吧？越是像你这种人，就死得越早啊。”
    　　说罢，维尔戈松开捏住罗心脏的手，将其放进裤子口袋里。
    　　“虽然捏爆你的心脏很容易，但是我不会那么做，我要好好地彻底地折磨你，让你那狂妄的嘴脸回想起来什么叫恐怖，就像以前一样。”
    　　维尔戈握紧竹棍，覆盖上武装色霸气，顿时变得坚硬无比。
    　　只见维尔戈使用剃快速跨越与罗之间的距离，竹棍以势如破竹之势狠狠砸下，心脏被松开还未来得及喘口气的罗立马捡起自己的爱刀，抬手制造领域。
    　　“ROOM！”
    　　罗将自己的位置调换，维尔戈的攻击落空，狠狠轰在地面
分卷阅读1666
  上，将地面敲出数道裂痕，可见刚才那一击的威力有多么强劲。
    　　罗迅速拔刀出鞘，刚想还击，维尔戈就再次出招，反手一棍由下往上抽去，敲在罗的下巴之上。
    　　下巴传来的强烈冲击震荡着大脑，一阵强烈晕眩感觉涌了上来，罗只感觉自己的意识似乎都要远去。
    　　紧接着维尔戈单手抓住罗的头发，狠狠将他的脑袋朝地面按去。
    　　“唔呃……”
    　　罗的脑袋嵌入地面，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　“虽然对付不了爱丽丝，但对付你还是易如反掌的。”
    　　维尔戈轻轻摸着刚才被爱丽丝斩伤的胸口，冷哼说道。
    　　“……”
    　　维尔戈与爱丽丝交手过了吗？罗看着维尔戈胸前的伤口嘴角微微上扬，看来爱丽丝心里还是想要反抗凯撒他们的啊。
    　　“你笑什么？”
    　　维尔戈不禁感到疑惑，被自己按在地上暴打的罗居然笑了起来？莫非他把罗的脑子打坏了？
    　　“你被爱丽丝当家获取到血液之后还能若无其事的来到这里，想必是受伤后就立马狼狈的逃跑了吧？光是想象一下那副场景我就想笑啊。”
    　　罗嘲讽的语气使得维尔戈面露愠色，右手举起竹棍就朝罗的面门轰去。
    　　“ROOM！”
    　　罗及时的将自身位置移动到一旁，竹棍深深刺进地面。
    　　但维尔戈早就预料这一幕，动作丝毫没有停顿的迹象，拔起竹棍横扫打在刚刚转移位置的罗的腰腹部位。
    　　嘭！
    　　罗宛如断线风筝倒飞出去，撞在墙壁上，反震力量又使得罗面朝地倒了下来，掀起烟尘。
    　　爱刀也掉落在一旁，罗伸手想要捡起，但还差一点距离就要够到的时候，维尔戈一脚踩在罗捡刀的左手手腕上，那仿佛要将手腕踩碎的凶狠力道使得罗忍不住发出惨叫。
    　　“就凭你这句话，我决定要狠狠折磨你到死。”
    　　——————————
    　　“可恶，这种小伎俩……”
    　　路飞被困在圆顶雪屋之中，即使他打碎一层，但后面还有一层，就好像无论他怎么攻击这雪墙都无法突破似的。
    　　“呵呵，这圆顶雪屋十草纸可是由十层重叠在一起的圆顶雪屋所组成的，这层层叠加的墙壁可不是那么容易就能破坏掉的。”
    　　“切，想要争取时间吗？像这种东西我马上就能……”
    　　“没错，这种东西大概也困不了你多久吧。”
    　　雪墙内壁上一团雪化作莫奈半截身子说道，路飞立马一拳轰去，不过在那之前，莫奈又转移了位置，路飞只击中一团散落的雪花。
    　　“我承认不是你的对手，不过战斗力跟胜负是两回事吧？”
    　　一团雪从路飞身后冒出，化成莫奈的模样在路飞耳边轻声说道，说话时的吐气都轻喷在路飞脖颈之上，那带着寒气的吐息令路飞忍不住身子打颤。
    　　莫奈展开双翼将路飞围绕住，身子紧贴上去，寒气随着紧贴的身体侵入到路飞身子里，尽管触碰到某些突起的部位，但路飞只觉得自身如同坠入冰窖那般寒冷，嘴唇发青，直打哆嗦，牙齿不停碰撞。
    　　“好、好冷……”
    　　“我不会放开你的哦，被我抱住的你已经使不出挣脱的力气了，你将逐渐被我这冰冷的身体夺取体力，最终你的心脏会被冻结，如陷入沉睡般似的死去。”
    　　“……”
    　　身体感觉到极度寒冷的路飞只觉得眼皮越发沉重，一股强烈的困意涌了上来，眼前莫奈的模样变得越发模糊，不一会，路飞便闭上双眼沉沉睡去倒在了地上。
    　　“呵呵，草帽小子？不过如此……”
    　　莫奈轻笑一声，看着沉睡过去的路飞。
    　　不过就在这时，路飞像是被惊醒了一般，脸色变化，一股霸王色霸气从路飞身上扩散出来。
    　　“霸王色？”
    　　莫奈惊讶到连元素化都忘记了，被醒来的路飞抓住双肩。
    　　“好险，差点就睡过去了。”
    　　“噫！”
    　　莫奈眼中闪过一丝惊慌，霸气覆盖的双手牢牢抓住她的双肩，使其无法移动。
    　　“橡胶JET茅枪！”
    　　路飞双脚并拢，用力蹬在地面上跳起，想要发动攻击，不过他却没想到这地面之前先是被凯撒的爆炸火焰炙烤又被莫奈的雪雪果实降温，早就变得脆弱不堪了，现在只是轻轻一蹬就破坏了地面出现一个深不见底的大坑。
    　　“呜哇哇！”
    　　路飞慌张的想要抓住坑洞边缘阻止自己掉下去，但抓住的地方并不结实，轻易脱落成碎石块，就这样路飞沿着破洞掉落到研究所深处。
    　　“唔，那家伙该不会是笨蛋吧？”
    　　莫奈嘴角微微抽动看着自己掉下去的路飞，从这里掉下去的话会通过管道到达地上深处的垃圾场，那里没有任何可以攀爬的借力点，不会飞的人是上不来的。
    　　虽然只是意外，但意外的摆脱了草帽小子，也还算不错。
    　　莫奈微笑着转身离去，准备寻找凯撒。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　路飞在又深又长的管道中
分卷阅读1667
  一路滑落，光滑的管道内部没有什么东西可以抓住，路飞就像是做滑梯一般滚落而下，最终飞出管道落在一个空旷的巨大空间里，垂直掉落下来。
    　　嘭！
    　　路飞落在一堆废弃的垃圾中，将一些废弃的物体砸飞。
    　　“啊，掉下来了。”
    　　路飞十分郁闷的坐起身来，朝上望去，管道在十分高的地方，他够不着，而且旁边也没有可以抓的地方。
    　　“这是哪里啊？垃圾场吗？”
    　　路飞环顾四周，自己好像来到垃圾场了，周围都是废弃的破烂仪器之类的玩意。
    　　咕！
    　　路飞肚子开始叫唤起来，长时间的跑动和战斗后肚子又开始饿了。
    　　这里有没有什么东西吃啊？路飞开始在垃圾场里翻找起来，不过都是一些破烂仪器，路飞随手将一台仪器抬起丢向一旁。
    　　“啊啊！”
    　　只闻一声惊呼，一道黑影迅速穿过垃圾堆，避免被路飞丢出的垃圾砸到。
    　　“嗯？有人？”
    　　路飞听到动静转头望去，只见一个长得像龙的奇怪生物出现在自己面前。
    　　“太危险了啦，无礼之徒！”
    　　“啊，你刚刚说话了对吧？你到底是什么生物啊？”
    　　“你、你才是，到底是何人？”
    　　路飞和奇怪的粉色小龙互相对视着。
    　　“我叫路飞，是要成为海贼王的男人！”
    　　“海贼？”
    
    第六十四章
    　　嘭！
    　　SAD制造室内，罗躺在地上，口吐鲜血，遍体鳞伤。
    　　而维尔戈则是脸色淡然站在一旁。
    　　“快起来，罗，你可没那么容易死，我是知道的。”
    　　“呃……”
    　　罗捡起爱刀鬼哭重新站起，受伤的身体行动有些缓慢。
    　　“ROOM！”
    　　回来吧，心脏！
    　　罗盯准了维尔戈口袋中的心脏，只要心脏回来，他就毫无顾忌了。
    　　随着领域扩展，维尔戈只觉得口袋一空，心脏回到了罗的手中。
    　　“休想！”
    　　维尔戈反应十分迅速，还未等罗将心脏装回自己的胸口，便屈身向前一个箭步冲来，使用竹棍横扫。
    　　“呃……”
    　　罗刚把心脏拿在手中，腹部就遭受了强力攻击，传来的剧痛令罗无法紧握自己的心脏，从手中脱落，维尔戈趁势夺回。
    　　嘭！
    　　罗撞在平台边缘的栏杆之上，将其撞得弯曲。
    　　“呃啊啊……”
    　　维尔戈用力捏住心脏，使得罗痛苦不堪，随后维尔戈走到罗的身前，覆盖武装色霸气狠狠轰在罗的脸上。
    　　“唔，反击冲击！”
    　　于此同时，罗也不忘还击，双手比出大拇指像是心脏起搏器似的对准维尔戈的胸口按去。
    　　咚！
    　　一声闷响，强烈电流穿透维尔戈的身体，使其冒出黑烟。
    　　维尔戈双脚纹丝不动站在原地，脑袋朝后仰头，胸前衣服变得焦黑些许。
    　　“咳咳……”
    　　虽然身体没有倒退，但罗造成的冲击是实打实的，维尔戈咳出一滩鲜血，内心有些惊讶。
    　　“原来如此，你也成长了不少嘛。”
    　　“唔……”
    　　感受心脏再次被维尔戈捏住，罗毫无反抗之力的躺在地上，痛苦不堪。
    　　“JOKER要我带话给你，他说很遗憾。”
    　　“呃，我早就计划要从凯撒手中夺回心脏了，只是没想到你会来，维尔戈。”
    　　“要我说多少遍？是维尔戈先生！”
    　　维尔戈用力捏住心脏，以要捏爆一般的气势狠狠捏住，罗惨叫不断，没了力气反抗。
    　　忽然维尔戈感觉到身后传来一阵脚步声，松开了捏住心脏的手转头望去。
    　　“我正在忙事，非得是现在吗？斯摩格中将。”
    　　“还是快点比较好吧，毕竟我可不想一直盯着视野里的垃圾看啊，海贼，维尔戈。”
    　　斯摩格拿着十手走进房间，先是看了一眼被揍的半死的罗，又看了一眼房间中那些刻有SAD几个大字的铁罐。
    　　“这个看上去很危险的房间是怎么回事？”
    　　“你无需知道。”
    　　维尔戈面色平静回应道。
    　　“喂，你在看哪里？我可还没有投降。”
    　　罗挣扎的站起身来，紧紧注视着维尔戈，不过维尔戈只是淡淡扫了一眼，用力捏住心脏罗就惨叫着再次倒下。
    　　“待会再来收拾你，暂时给我乖乖在地上趴着吧。”
    　　“……”
    　　斯摩格见状立刻明白了维尔戈手中拿着的是罗的心脏，原来如此，所以罗才会被单方面打成这幅惨状吗？
    　　毕竟是击败了自己的男人，斯摩格不相信罗的实力会那么弱，如果他的心脏在维尔戈手上就说得通了。
    　　“维尔戈，我不想让部下们知道你的真面目，他们简直就像崇敬父母一般崇敬着你，没有比这种背叛更痛苦的了吧，没想到你竟然是JOKER的走狗啊。”
    　　“已经太迟了吧？我刚才已经去见过他们了。”
    　　斯摩格闻言一惊，他已经见过那些部下了吗？那他此时在这里的话，那些部下又怎样了？他可不觉
分卷阅读1668
  得维尔戈会放过来到这里的海军。
    　　“你对他们做了什么？”
    　　“谁知道呢。”
    　　“维尔戈！”
    　　斯摩格愤怒的挥舞十手冲去与维尔戈战成一团。
    　　“怎么变得如此激动？你不会在担心那些海军的小喽啰吧？我身为基地长，想对那群渣滓做什么都可以吧？反正知道了我的真面目，你们早晚都得消失啊。”
    　　“你这混蛋！”
    　　斯摩格化成烟雾来到维尔戈身后一拳打去，将维尔戈打飞出去。
    　　“不管你和他们相处了多长时间，退一万步就算你是基地长，只要离开了基地，部队的性命就托付给了队长，不准对我的部下出手啊，维尔戈！”
    　　——————————
    　　“桃之助？”
    　　“那是在下的名字。”
    　　“总感觉在哪里听到过啊……”
    　　路飞单手摸着下巴陷入回忆，是在哪里听到来着？
    　　“谁知道啊，一定是认错人了吧，比起这个，我说你啊，不要再看着我留口水了，我可不是吃的啊！”
    　　桃之助见路飞好像要生吞活剥自己的眼神，不禁感到害怕。
    　　“啊，你该不会跟之前的龙一样沾了一个能用屁说话的屁股吧？”
    　　“在下可不会用屁来说话，你在说什么无礼的事情啊？”
    　　“咕！”
    　　两人肚子同时叫唤起来，倒了下去。
    　　“你好像也很饿的样子啊。”
    　　“区区断食十日而已，对武士来说算不得什么。”
    　　“什么？你十天没吃饭了吗？要是我的话一天都受不了啊。”
    　　“你之前说你是海贼对吧？”
    　　“嗯。”
    　　“那应该是骗在下的吧？”
    　　“诶？为什么你会觉得我是在骗你？”
    　　“所谓海贼应该是身材壮硕且更加凶暴的强大之人。”
    　　“嘛，这都无所谓啦，话说你知道要怎么从这里出去吗？”
    　　“你也是外来者吗？在下只知道这里是收养生病儿童的设施，对这里是座什么样的岛，自己身上发生了什么事一无所知，因为某件事情，在下偷偷地上了一艘船，虽然在下不想和那群小鬼扯上关系，但他们却对在下非常友好……”
    　　紧接着桃之助便将自己误上了护送孩子治病的船只来到岛屿后发生的事情全说了出来，他一度不肯接受食物，还想离开这里，最后终于找到机会逃走，逃进了某个房间中躲避研究所里的人。
    　　在那个房间里发现了一颗十分奇怪的果实，实在饿的坚持不住的他就吃下了那颗果实最终变成了这幅模样，然后身体变化下惊慌之余他就逃到了一个管道之中，最终掉落在这垃圾场里。
    　　“原来如此，你是吃了恶魔果实啊，既然如此那你变回去不就好了？”
    　　“诶？可以变回去吗？变回原来的样子？”
    　　桃之助疑惑的询问道。
    　　“不知道，我又不是动物系，不过这个天花板有多高啊？我都看不见我掉下来的那个洞了。”
    　　“这在下也不清楚，不过在下也想离开这里，我听到了那个叫凯撒的人所说的话了，他其实想拿那些孩子们做人体实验，在下想把这件事告诉他们。”
    　　“哦，那件事啊，我已经知道了，我的同伴们应该在保护他们吧，你不用担心啦。”
    　　“诶？你已经知道了？”
    　　“啊，我来这里就是为了对付凯撒，救出孩子们的。”
    　　“这样啊，果然你不是海贼啊，毕竟海贼不可能会……”
    　　桃之助说着说着就饿晕过去，躺在地上。
    　　“喂，桃之助，你没事吧？喂，振作一点！”
    　　路飞见状赶忙走过去尝试唤醒。
    　　————————
    　　“嗯？孩子们呢？”
    　　莫奈来到糖果屋后看着空无一人的房间不由得愣住，除去那些被草帽一伙带走的孩子，应该还有不少孩子在才对，为什么会一个人都没有？
    　　“感觉到有个气息过来，本以为会是爱丽丝，没想到是你啊。”
    　　这时门口处传来声音，莫奈惊讶的回头望去，只见身后的门口不知何时出现了一个女人。
    　　“千变！”
    　　莫奈神色一慌，迅速元素化想要逃窜，草帽小子也就算了，面对千变她只怕一瞬间就会落败，没有拖住的可能性。
    　　“太慢了。”
    　　琪亚娜宛如瞬移般出现在莫奈身后，伸手抓住莫奈后颈将起朝地面按去。
    　　嘭！
    　　“唔……”
    　　莫奈就这样被琪亚娜死死按在地上，动弹不得。
    　　“本来没想管你，不过你自己送上门来我就勉为其难解决你吧，别怪我，要怪就怪你的少主吧。”
    　　说罢，琪亚娜便打算扭断莫奈的脖子。
    　　“琪亚娜姐姐，莫奈姐姐，你们在做什么？”
    　　这时门口卡蒂斯走了进来，一旁还有着其他的孩子们。
    　　琪亚娜见状也停了手。
    　　“啊，太久没见面了，我们在叙旧呢，以前我和你们莫奈姐姐经常这样玩呢，你们能到其他房间玩吗？我们还有事要谈。”
    　　琪亚娜不想在
分卷阅读1669
  孩子们面前动手，以免给他们留下心理阴影。
    　　“不，我们已经谈完了，孩子们快过来吧。”
    　　莫奈露出快要哭的表情朝孩子们喊道，你们可千万别走啊。
    　　“闭嘴！”
    　　琪亚娜面色一沉，低声喝道。
    　　“噫！”
    　　“啊勒勒？为什么莫奈姐姐好像要哭的样子啊？”
    　　“没什么，只是太久没见到我她实在太感动了，是这样没错吧？你感动么？莫奈？”
    　　“……”
    
    第六十五章
    　　“原来你们关系这么好啊。”
    　　卡蒂斯几人见琪亚娜和莫奈如此要好，十分高兴的说道。
    　　随后几人走了过来，来到两人身旁。
    　　“我们一起玩游戏吧，爱丽丝姐姐或许还要等一会才能回来，在那之前能先陪我们玩吗。”
    　　卡蒂斯略带征求意味的眼神看着两人。
    　　“玩玩玩，多久我都陪你们玩！”
    　　被琪亚娜牢牢掐住脖子的莫奈即使呼吸困难，翻着白眼也是艰难的吐出这句话，这些孩子离开房间的瞬间，她多半就会被扭断脖子了吧。
    　　现在她脑子里想的都是如何将孩子们留在这个房间，然后找机会逃走。
    　　“咦？琪亚娜姐姐你为什么要一直抓着莫奈姐姐的脖子呢？”
    　　“她喜欢这样，对吧？”
    　　“怎么可能会喜欢啊……”
    　　“嗯？”
    　　“喜欢，最喜欢了，呜呜呜……”
    　　“诶？莫奈姐姐的爱好还真是奇怪呢。”
    　　见孩子们走了过来，琪亚娜埋头附在莫奈耳边轻声说道：“奉劝你不要轻举妄动，你敢动一下，我会让你死的很难看，我说到做到。”
    　　“……”
    　　“莫奈姐姐，我们玩什么游戏啊？”
    　　“玩海军抓海贼的游戏好不好？”
    　　琪亚娜提议道，孩子们闻言瞬间兴奋起来。
    　　“好啊，好啊，不过要怎么玩呢？”
    　　“就像这样，你看，抓住了。”
    　　琪亚娜从材料空间中取出海楼石锁链，以迅雷不及掩耳之势将莫奈的身子捆绑起来，纯度极高的海楼石使得莫奈浑身无力，只能靠在琪亚娜身上。
    　　“海楼石？”
    　　“当然了，不然你以为是什么？”
    　　琪亚娜冷笑一声，手速是练出来的，莫奈根本来不及反应。
    　　“抓住之后呢？”
    　　卡蒂斯歪着脑袋问道，如果游戏只是这样未免太无趣了。
    　　“海军抓住海贼之后呢，一般先送到司法岛审判，我来当审判长吧，里德和库里就当陪审团吧，至于卡蒂斯……额，就当辩护律师吧。”
    　　“辩护律师？”
    　　卡蒂斯似乎不清楚这个职位是干什么的。
    　　“总之你只要说无异议就行了。”
    　　“哦。”
    　　“那么开始吧，海贼莫奈，帮助凯撒诱拐小孩实施人体实验助纣为虐，你可知罪？”
    　　“诶？”
    　　孩子们闻言愣住，纷纷望向琪亚娜。
    　　“没什么，你们不用在意。”
    　　琪亚娜微笑说道，孩子们蠢萌蠢萌的又转过头去望向莫奈。
    　　“我、我没有啊……”
    　　“大胆，公堂之上，证据确凿还敢狡辩？”
    　　琪亚娜将之前从卡蒂斯等人手中没收的一包糖果又从材料空间中拿了出来，摆在莫奈面前。
    　　“唔……”
    　　“哼，看来你是不肯轻易认罪了，来人，上刑！”
    　　说罢，琪亚娜便撸起袖子，双手狠狠抓在莫奈的丰满胸部之上，用力握紧，软肉都从指缝中露出。
    　　“可恶，居然比本小姐还大，就不信捏不爆你！”
    　　“咿呀！”
    　　莫奈惊呼一声，身子向后缩去。
    　　“！？”
    　　一旁孩子们都惊呆了，面红耳赤，愣愣的看着眼前这惊艳场景。
    　　“啊，小孩子别看，转过去。”
    　　琪亚娜这才想起还有孩子在场，示意众人转过头去。
    　　孩子们顿时转身，只不过刚才那一幕是怎么也忘不掉了。
    　　“你认不认罪？”
    　　“我认，我认，你怎么还不停手啊？”
    　　“我有说过你认罪我就会停手吗？”
    　　身后传来的声音令里德和库里两个男孩忍不住想要回头偷看，不过卡蒂斯则是狠狠瞪了他们两人一眼。
    　　“不准看。”
    　　“唔，不看不就不看，谁稀罕呐。”
    　　长达五分钟的酷刑之后，琪亚娜终于放开哭的梨花带雨的莫奈，若是山治的话恐怕已经满足的点上一根事后烟了。
    　　“完事了，你们可以回头了。”
    　　“哦，噢！”
    　　孩子们这才转过头来，只不过神色都十分不自然，仿佛一下成长了许多。
    　　“陪审团，你们认为她有没有罪？”
    　　“呃……”
    　　“说有罪就行了。”
    　　“喔，有罪！”
    　　“辩护律师呢？”
    　　“无异议？”
    　　“很好，孺子可教也。”
    　　琪亚娜满意的点了点头，随后利用木木果实制造出数道藤蔓将莫奈牢牢绑住，使其无法动弹。
    　　“司法岛审判完了，接下来是送到推进城，现在我是监狱长，你们是
分卷阅读1670
  看守长，要给犯人吃食物了，这个任务就交给你们了。”
    　　说罢，琪亚娜便将装有糖果的袋子交到了卡蒂斯手中。
    　　“嗯，交给我们吧。”
    　　卡蒂斯笑着接过了糖果袋子，来到莫奈面前。
    　　“莫奈姐姐，吃饭了。”
    　　“……”
    　　莫奈看了眼糖果袋子，嘴角微微抽动。
    　　“可以不吃吗？姐姐不饿。”
    　　“诶？可是不吃饭对身体不好哦。”
    　　卡蒂斯有些为难的说道。
    　　“真的不用了……”
    　　“我说，你不是要玩游戏吗？那就配合一点啊，还是说要我来喂你呢？”
    　　琪亚娜在一旁捏拳，将指关节捏的咔咔作响，眼神中的威胁之意十分明显。
    　　“唔，那好吧。”
    　　“嗯，莫奈姐姐，我来喂你。”
    　　卡蒂斯露出天真的笑容，将袋子里的糖果拿出，撕开包装纸，喂到莫奈嘴中。
    　　莫奈将其含在嘴中，并不吞下，琪亚娜见状不乐意了，狠狠瞪了一眼，释放些许霸王色霸气，吓得莫奈赶紧含泪吞下。
    　　“一颗不够吃啊，你看莫奈姐姐明显没有吃饱哦。”
    　　“知道了。”
    　　卡蒂斯乖巧的点头，然后又撕开一颗糖果的包装，送到莫奈嘴中。
    　　“不，够了，够了，一颗就够了。”
    　　莫奈连忙摇头，不想再吃。
    　　看到莫奈的反应，卡蒂斯表情发生些许变化，有些失落。
    　　“莫奈姐姐，这糖果果然是有毒的吗？”
    　　“……”
    　　气氛一时间变得十分沉重，就算再单纯的孩子也意识到了，毕竟莫奈满脸都表露出不情愿和抗拒，再加上之前琪亚娜就说过这糖果有毒，稍微联想一下就知道有问题。
    　　虽然琪亚娜是今天才来的，他们一开始并不愿意相信，不过看到莫奈这种反应，心中也是有了判断。
    　　“这下愿意跟我走了吗？孩子们，我送你们回家。”
    　　琪亚娜摸了摸卡蒂斯的小脑袋说道。
    　　“嗯，谢谢，琪亚娜姐姐。”
    
    第六十六章
    　　全身化成瓦斯气体的凯撒从通风管道中穿出，落到走廊通道上，面前是一个小房间。
    　　这里是R栋2楼的过道，面前的房间是四年前还作为海军科学部队研究所时，贝加庞克博士的原所长室。
    　　“没想到有一天我会自己来到这个房间……”
    　　极度厌恶贝加庞克的凯撒嫌弃的推开房间门，走了进去，内部的一切设施都跟四年前毒气爆发后没什么区别，四年来都未曾有人移动过这房间里的东西。
    　　房间里的东西都像是被人匆忙收拾过，拿走了重要的东西，椅子也是被撞倒，无人扶起，可见当初那批科学家们离开时有多么慌乱。
    　　“本该是一场最符合我世界第一科学家身份的完美无缺的公开表演，却被那些家伙搞得一塌糊涂，草帽一伙，海军G5，特拉法尔加·罗，扰乱我计划的人我都要让你们在地狱的深渊里后悔不已，咻啰啰啰啰。”
    　　凯撒将房间电源开关打开，原所长室内有着可以控制研究所内部所有大门关闭开启的最高权限，以及可以监控整个研究岁内部的映像电话虫。
    　　到了这里，他就可以远程操控研究所内部所有大门的关闭和开启，这样一来，也可以利用监控完成直播。
    　　“所有人，都到秘密房间来。”
    　　随后凯撒利用电话虫联络了自己的部下，等待众人到来，而他则是坐在了控制台边上的躺椅上，看着监控中SAD制造室内斯摩格与维尔戈两人的激烈战斗。
    　　没过多久，收到凯撒电话虫指令的半人马部队们便拿着武器急匆匆的赶来到了这里。
    　　“主人，我们来了。”
    　　“噢，我亲爱的部下们，等你们好久了。”
    　　凯撒装模作样的说道，随后便看了一眼监控画面，上面草帽一伙以及海军们正在B栋内向前狂奔，寻找这出口。
    　　“喂，把B栋连接C栋跟D栋的大门关上，反正他们的目的都是前往R栋的66号大门，那就指引一下他们，省的绕远路。”
    　　“是！”
    　　一名部下闻言也没询问理由，照着主人的命令做就对了，立马走到控制台前，按下关闭大门的按钮。
    　　凯撒就这样躺在椅子上，打量了一下四周。
    　　“哼，这种房间，如果不是情非得已，根本就不想进来的。”
    　　凯撒十分嫌弃这个房间，不是为别的，就只是单纯因为这里是贝加庞克的原所长室，仅此而已。
    　　“主人，我们早已做好了战斗的准备，但为什么要来这个您所厌恶的贝加庞克的原所长室呢？”
    　　“是啊，四年前引发毒气爆炸事故的贝加庞克是我们的敌人，我们呆在这里什么都不做真的可以吗？不用去和那些家伙战斗吗？”
    　　听到部下们的疑问，凯撒转动椅子面向众人，假惺惺的说道：“没关系的，你们都是我最宝贵的战斗力，我不想让你们做无谓的牺牲。”
    　　“主人！”
    　　众人感动不已，痛哭流涕。
    　
分卷阅读1671
  　“现在我就来说一下作战计划，首先把刚才所说的CD两扇大门关闭后，这个研究所内的所有连接通道都会通向这个房间的楼下，也就是R栋一楼。草帽一伙，G5，孩子们，七武海，无论是谁，所有的生还者都只能到达这下面的房间。”
    　　“这么说……”
    　　“没错，R栋一楼有连接外部的换气口，外部空气，也就是说可以注入‘死亡国度’，注入毒气后他们将无路可退，所有人都活不了。等他们所有人都进入那个房间后，关闭大门注入毒气，那里将变成一个巨大的毒气室，然后再把那个房间的影像直播给地下世界的中间人看，我的名气将会在地下世界一炮打响，咻啰啰啰啰……”
    　　凯撒十分兴奋有些忘乎所以，不过部下们却是脸色有些微的变化。
    　　“恕、恕我直言，主人。那个恐怖的毒气是主人您制造出来的吧？”
    　　“对，有什么问题吗？”
    　　“那个，总感觉就跟四年前引发那起事故的贝加庞克的毒气一样，说实在话我们有点胆寒啊……”
    　　“是啊，又想起以前的事了。”
    　　众人回想起那段痛苦的日子，尽管这次是主人制造出来的，但作为亲身体验过毒气危害的他们还是有些难以接受。
    　　“唔，这是一场科学的复仇战啊，部下们。”
    　　凯撒见情况不妙，连忙假哭起来。
    　　“那一天，我曾阻止了他，这样的兵器一旦爆炸了，这座岛上的人们会变成怎样？快住手，贝加庞克！但是，事故还是发生了，而且那家伙现在仍旧是海军科学班的领头人，作为世界第一的科学家，我对此实在无法容忍。”
    　　凯撒说着竟是飙出眼泪，激愤的挥舞手臂，使自己的话可信度增加，变得更令人信服。
    　　“那个伤害过你们的残忍的男人怎么还可以是世界第一的科学家呢？所以我制造出我根本不想制造的杀戮兵器，以此向世界证明比起那家伙，这里还有一位更加优秀的科学家，我才是世界第一啊，当我的实力得到海军认可，成为科学班领头人的时候我的梦想就实现了，我的科学之力是可以为世界和平做贡献的。”
    　　“呜呜，主人，对不起。”
    　　“我们竟然还怀疑过您，真是太可耻了。”
    　　众人感动的不知该如何是好，原来主人是为了他们才制造的杀戮兵器啊。
    　　“……”
    　　真是一群白痴啊，太好骗了，凯撒在心中冷笑。
    　　“电话虫给我拿来，要是让那群中间人等的太久可就不好了，先跟他们聊会吧。”
    　　“是，主人！”
    　　很快一名部下便拿来了电话虫，凯撒拿起话筒说道：“各位地下世界的中间人，抱歉让你们久等了，再过一会，就能让你们亲眼看到‘死亡国度’的威力了。”
    　　说罢，凯撒便将监控画面调转到研究所外部，不过意料外的情况让他目瞪口呆。
    　　“这、这是怎么回事？毒气呢？我的‘死亡国度’呢？去哪里了？”
    　　凯撒看着紫色毒雾几乎已经消散的研究所外部画面惊讶的下巴都掉到了地上，虽然还有稍许毒雾，不过比起之前那铺天盖地阵势已经消散了很多了。
    　　“喂，主人，那个……”
    　　一名部下指着其中一个监控画面惊慌的大喊道。
    　　“嗯？”
    　　凯撒转头望去，那不是失败的试验品残暴者吗？
    　　只见体型与之前的巨型史莱姆相差无几的庞然大物正盘踞在研究所的正门，虎视眈眈的望着研究所，将近百米高的巨大体型给人一种强烈的压迫感。
    　　“！？”
    　　残暴者在众人的注视下，高举右臂，狠狠轰下，打在研究所外部的墙壁上。
    　　嘭！
    　　强烈的震感随之袭来，所长室内的众人几乎都无法站稳，纷纷跌坐在地，只是一击，半边山头便在残暴者的攻击下塌陷下来。
    　　“唔啊啊。”
    　　“这是何等惊人的力量。”
    　　“开什么玩笑！”
    　　这计划之外的情况令凯撒哑口无言，只是愣在原地。
    　　“糟了，快逃，在这样下去会被活埋的。”
    
    第六十七章
    　　“刚才那是？”
    　　SAD制造室内，忽如其来的地震使得斯摩格，维尔戈，罗三人不约而同的朝上方望去。
    　　说是地震又不太像，更像是有什么人从外部攻击研究所才导致的震动。
    　　“你还有空分心吗？维尔戈！”
    　　斯摩格此时眼中只有维尔戈，一心想着要将这个卧底解决掉，十手照着维尔戈的后颈狠狠敲去。
    　　铛！
    　　维尔戈竟是丝毫没有躲闪，将武装色霸气覆盖全身，硬抗下了斯摩格的攻击。
    　　“白蛇！”
    　　斯摩格不断猛攻，用力挥拳，维尔戈就这么站在原地任由斯摩格攻击。
    　　最后斯摩格一拳打在维尔戈的面门之上，不过仍旧被对方使用霸气防御住了。
    　　“满意了吗？斯摩格君。”
    　　“！？”
    　　维尔戈承受了自己一番猛攻之后，竟像个没事人一样，十分
分卷阅读1672
  淡定。
    　　“唔！”
    　　来不及思考，下腹一阵剧痛传来，维尔戈的拳头如铁锤一般重重落下，将斯摩格的身子打的弯曲吐血。
    　　斯摩格喷出一口鲜血，随后维尔戈一脚横扫踢在斯摩格侧脸之上，将其踢飞出去，斯摩格如断线风筝一般直直倒飞出去，撞在墙壁上。
    　　两人之间的实力差距显而易见。
    　　“不管你坚守的正义有多么正确，但只要你弱小，便无可奈何。你的霸气远在我之下，就凭你是赢不了我的。”
    　　“……”
    　　此时另一边，罗经过片刻休息后，也勉强恢复了一点力气，再度站起。
    　　“只要心脏回来，你根本就不是我的对手，维尔戈。”
    　　“别让我再提醒你那么多遍，臭小鬼，是维尔戈先生。”
    　　说罢，维尔戈又拿出了罗的心脏，用力捏住，罗顿时痛苦的倒地哀嚎，豆大的汗水从额头划下。
    　　看着罗痛苦倒地的模样，斯摩格不禁回想起刚才众人被关在铁笼中时达斯琪对自己所说的话。
    　　“现在哪怕要向他下跪，也应该乞求活命才是，如果我们死在这里，部下们就全都没得救了，孩子们也是。”
    　　从目前的局面来看，一对一单挑他显然不是维尔戈的对手，想要打败对方就只有一种方法，那就夺回罗的心脏，让他不再受制于心脏而无法发挥战力，两人联手才是最正确的做法。
    　　尽管对于要帮助海贼战斗斯摩格极度不愿意，但眼下也没有其他的方法可以取得胜利了，这一点，达斯琪早已经看清楚了，而他却因为内心对海军身份的骄傲而放不下身段去与海贼合作，这样是行不通的。
    　　若是此时不拼一把，无论是他还是罗，等待他们两人的只有死亡而已。
    　　想到这里，斯摩格眼神坚定下来，重新站起。
    　　“嗯？还要打吗？斯摩格君，你应该很清楚我们之间的实力差距了才对。”
    　　斯摩格沉默着没有回话，而是自顾自的将自身元素化成大片烟雾，充斥着整个平台，将维尔戈包围其中。
    　　“你又要干什么？在面对上层的霸气使用者时，如果变成烟雾体积增大的话，就只会让自己变成更大的靶子而已，你不会不清楚这一点吧？”
    　　说罢，维尔戈挥舞竹棍朝烟雾捅去，覆盖霸气的竹棍结结实实的命中了烟雾中斯摩格的实体，每一击都势大力沉，打得斯摩格狂吐鲜血，内脏受到强大的冲击。
    　　尽管如此，斯摩格依旧没有解除元素化的能力，而是将烟雾越发扩散。
    　　“为什么要如此执着的使用能力？失去冷静了吗？这战斗风格真不像你啊，斯摩格君。”
    　　面对斯摩格的奇怪举止，维尔戈有些摸不着头脑。
    　　就在两人对战的同时，一小股烟雾悄悄飞到远处躺在地上的罗边上，化为手臂实体，将心脏交到了罗的手中。
    　　“嗯？”
    　　罗微微一愣，但很快反应过来，嘴角微微翘起。
    　　“够了，趁早结束吧。”
    　　维尔戈丝毫没有发觉口袋中罗的心脏已经被转移的事实，只是将注意力全部集中在斯摩格的身上，一个箭步上前，挥舞竹棍用力敲击在斯摩格的颈侧。
    　　“唔……”
    　　斯摩格猛哼一声倒飞出去，再度撞在墙壁之上，接连遭受重创的他此时已经没有了继续战斗的能力，只能躺在地面。
    　　“就算再想干掉我也得有相应的实力才行啊，斯摩格君。”
    　　维尔戈不屑的看了一眼躺在远处的斯摩格说道。
    　　哒！
    　　脚步声响起，维尔戈回头望去，只见罗不知何时再度站起，手中紧抓着自己的心脏，而他的身边斯摩格的手臂也化作烟雾消散开来。
    　　“我的心脏确实的收到了，斯摩格。”
    　　“！？”
    　　原来如此，是这么回事啊，难怪不惜被打也要执着的元素化，原来是为了掩护真正的目的吗？
    　　“这样我欠你的就还清了，快点解决吧，罗。”
    　　“当然。”
    　　罗自信的笑着，将心脏装回胸前的空缺部位上。
    　　“不过多亏了你我得救了，撒，来做个了结吧，维尔戈先生。”
    　　“哼，臭小鬼，终于想起应有的上下级关系了吗？不过是取回了心脏而已，别得意忘形了。”
    　　“你曾经看过我和爱丽丝当家的战斗对吧，难道你就没有察觉到什么吗？”
    　　“什么？”
    　　“那就是我从来没用过真正实力这一事实啊。”
    　　唰！
    　　罗轻轻拔刀出鞘，环向横斩，剑气呈圆环状朝周围扩散开去。
    　　一剑出，天地为之色变，维尔戈惊愕的发现自己的上下半身分离开来，这远超他武装色霸气强度的上层霸气轻而易举的破开他为之自豪的武装色防御。
    　　不仅仅是他的身体，周围的一切，SAD制造室，整个第三研究所，甚至整座山都在这一招斩击下被拦腰斩断。
    　　这惊人的一击引起了所有研究所内部众人的注意，纷纷抬头望去。
    　　“墙壁被斩成两半了？”
分卷阅读1673
  　　“这回又是什么啊？”
    　　正在带领孩子们逃命的爱丽丝与达斯琪等一众海军见状稍微停下了脚步。
    　　“是罗吗？”
    　　爱丽丝感觉到了熟悉的手术果实能力的波动，刚才那一瞬间，罗的领域覆盖了整个研究所，但很快又将领域撤了回去，不过那一瞬间的波动还是被爱丽丝捕捉到了。
    　　身为交战了数百次的老对手，爱丽丝自认对罗是十分了解的，尽管如此，她也是第一次见识到罗一直隐藏起来的真正实力。
    　　“还不赖嘛。”
    　　爱丽丝轻笑一声，继续朝前跑去。
    　　——————————
    　　“山被斩成两半了？好惊人的剑术。”
    　　正在观看直播的蛋蛋男爵与波克慕斯两人惊讶的张大了嘴巴。
    　　“究竟是谁？”
    　　“该不会是千变吧？”
    　　“我猜也是，等下嘎喔，快看，那个怪物！”
    　　原本正在研究所外部寻找着入口的残暴者也首当其冲遭受到了剑气的斩击，巨大的身躯被斩成两半，不过随即又快速融合了起来，伤势恢复的速度十分惊人。
    　　“居然还能恢复伤势吗？”
    　　两人被残暴者惊人的恢复能力惊到了，纷纷瞪大双眼。
    　　“凯撒制造的这个杀戮兵器好像有点厉害啊。”
    　　“继续看下去吧，不出意外的话，千变应该会跟这头怪物打起来，如果效果不错，可以跟妈妈提议去买一个。”
    　　就在两人谈话中，直播画面里，残暴者恢复了伤势后极度暴躁，用力挥舞前爪拍击在山头上，原本就被斩成两半的山头再度遭到重击，顿时垮塌不少。
    　　————————
    　　“啊，又来了，搞什么啊？”
    　　垃圾场管道之中，忽如其来的地震使得路飞差点摔了下去，好在路飞及时伸长了手臂，抓住自己制造出来的凹槽，这才避免掉落回到底部的情况发生。
    　　此时路飞正背着桃之助，在光滑的管道里往上攀爬，由于没有可以抓住的地方，路飞就只能自己创造，用拳头在管道内壁上打出一个凹槽，然后抓住踩上去，然后再打一个，继续往上爬。
    　　虽然这方法很笨，不过也没有其他办法了。
    　　尽管四档状态下他可以在空中飞行，但四档消耗武装色霸气的速度实在太快了，而且四档使用完后一段时间内是无法使用霸气的，对手凯撒和莫奈又是自然系能力者，没有霸气的话抓不住他们的实体。
    　　万一使用四档离开了管道之后发现莫奈还在原处等待他的话，那就不好办了。
    　　为了保证有充足的霸气可以对付自然系能力者，路飞只能老老实实一步一个脚印往上爬了。
    　　好在功夫不负有心人，很快路飞便来到一个垃圾丢弃口，从里面爬了出来。
    　　“嗯？什么人？”
    　　几名半人马部队听到动静转头望向这边。
    　　“草帽小子？”
    　　“为什么会在这里，快开枪！”
    　　嘭！
    　　路飞没有废话，霸王色霸气外放，精准的将众人震晕，只留下了其中一人，如今他已经可以精确的控制目标了。
    　　“噫！”
    　　看到周围同伴莫名其妙就晕倒过去，仅剩的半人马脸色忽然慌张起来。
    　　“凯撒在哪？”
    　　“呃，我不知道……”
    　　“我问你，凯撒在哪？”
    　　路飞走上前去抓住对方的领口，路飞身上的气势压迫着他喘不过气来，最终还是选择放弃抵抗，老实的告诉了路飞凯撒的所在。
    　　“主、主人在R栋那边的二楼。”
    　　“是吗？知道了。”
    　　随即路飞放开对方，背着桃之助朝R栋走去，而那名半人马看着离去路飞的背影也是吓得连枪都不敢开，只能任由路飞离开。
    
    第六十八章
    　　“唔，不在吗，不仅仅是我的部下，就连士兵们也都不在。”
    　　R栋，因为太过在意自己的部下与其他士兵，茶胡子好不容易才将死皮赖脸坐在自己背上的草帽一伙抖下来，来到了士兵驻地。
    　　他现在只有一个想法，那就是揭发主人凯撒的真面目，告知他们四年前毒气爆炸试验的真相。
    　　不仅仅是为了茶胡子海贼团的部下们，也是为了四年前在这座岛上遭受毒气波及的原囚犯不再遭受蒙骗。
    　　士兵驻地内的寝室中，到处都看不见人影，武器架子上的武器也都被取了下来。
    　　据茶胡子对研究所内部的了解，莫非他的部下们和那些士兵都已经从R栋66号大门的通道前往外部港口了吗？
    　　想到这里，茶胡子也不再迟疑赶紧跑下楼梯，沿着通道前往了R栋一楼的巨大房间之中。
    　　很快茶胡子便来到了R栋一楼，茶胡子的对面有着两扇铁门合并的起来组成的66号大门，大门旁边的墙角下有着两处盆栽，整个一楼十分空旷，空无一物。
    　　“唔，也不在这里吗？”
    　　茶胡子环顾四周，并没有发现任何人的身影，不过他很快便发现了66号大门上正在运作的映像电话虫，这说明正有人通过电
分卷阅读1674
  话虫监控着这个房间的画面。
    　　茶胡子十分高兴，连忙对着电话虫挥手大喊道：“喂，能听得到吗？我是茶胡子！”
    　　————————
    　　“喂，主人，快看那个！”
    　　R栋二楼原所长室内，一名半人马士兵指着监控画面中出现在一楼房间的茶胡子提醒道。
    　　“那不是茶胡子吗？”
    　　“他不是被草帽一伙给抓住了吗？原来没事啊。”
    　　“快点下去接他上来吧，那个房间待会就会变得很危险了。”
    　　士兵们想要放下升降电梯将茶胡子给接到二楼房间来，趁着现在那些海贼和海军们都还没有到R栋一楼的时候接回来，不然的话就麻烦了。
    　　“喂，我的部下们，士兵们，你们听得到吗？”
    　　茶胡子声音通过映像电话虫传播到二楼所长室内。
    　　“嗯？茶胡子好像要说些什么？”
    　　“庞克哈萨德的士兵们，请听我说，你们一定在哪里看着我吧？你们所有人都被骗了，凯撒所说的全都是谎话，你们继续待在那里的话全都会被杀掉的。”
    　　“这家伙说什么呢？”
    　　茶胡子莫名的话语使得所长室内的士兵们摸不着头脑。
    　　“被草帽小子他们抓住后变得不正常了吗？”
    　　“……”
    　　凯撒见到茶胡子出现，脸色不由得一变，对方已经是知道详情的人了，如果任由对方继续这样说下去的话，局面无疑会对他不利，必须要赶紧让对方再也说不出话来。
    　　“走吧，下去，接他上来！”
    　　凯撒连忙说道，随后一名士兵便放下了升降电梯，凯撒和一众士兵乘坐着电梯由二楼缓缓降下来到一楼。
    　　“凯撒！”
    　　茶胡子第一时间就看到了站在士兵们中间的凯撒，变得极其愤怒。
    　　“哦，我优秀的部下茶胡子哦，你能从草帽小子他们手中逃出来真是太好了，你没事吧？”
    　　凯撒元素化成气体从平台电梯上飘了下来，抢先来到茶胡子身边，装作十分关心的样子拍着茶胡子的肩膀。
    　　“不要碰我！”
    　　茶胡子愤怒的拍开了凯撒的手臂，这种态度也使得平台电梯上的士兵们感到疑惑。
    　　“居然对主人这种态度，茶胡子那家伙吃错药了吗？”
    　　“快点把我的部下还给我，虽然他们在岛中间被草帽一伙打倒，但还不至于死，应该早就回来了才对。”
    　　“你的部下吗？不知道呢，他们也没和我联络啊。”
    　　“这么说他们还在外面吗？”
    　　茶胡子闻言脸色一变，现在外面到处都充斥着那种毒气，一想到自己的部下们可能凶多吉少，茶胡子不由得攥紧了拳头。
    　　“别开玩笑了，你现在说的话我已经不会信了。”
    　　说罢，茶胡子便挥舞大刀朝凯撒看去，不过凯撒装作躲闪的样子轻松避开，尽管没有覆盖霸气的斩击对他来说根本没有躲闪的必要，但此时还是装出一副生命受到威胁的姿态。
    　　“喂，茶胡子，到底是怎么了啊？”
    　　“为什么要攻击主人？”
    　　平台电梯落到最底部后，平台上的士兵们纷纷来到下面，疑惑的询问道。
    　　“士兵们，不要再喊这个人主人了，他一直在欺骗我们，四年前……”
    　　想要跟士兵们解释原因的茶胡子忽然发现自己说不出话来，惊讶的摸着自己的脖颈。
    　　“……”
    　　茶胡子想要尽可能的提高音量，但还是说不出话，惊愕之余转头望向凯撒，却发现对方露出冷笑，以旁人看不到的角度向他展示了手中已经注射过的针管。
    　　“咻啰啰啰啰，这是肌肉松弛剂，嘴巴和身体都动不了吧？”
    　　凯撒压低了声音，嘲笑着说道。
    　　“！？”
    　　经过短暂的药效生效时间后，茶胡子不仅是说不出话，就连身体都无法动弹只得趴在地上。
    　　“对了，我想起来了，你的部下们确实有联络过我，让我派人指引他们进来，不过被我抛弃了。”
    　　“……”
    　　这个渣滓，茶胡子闻言狠狠瞪向凯撒，明明愤怒的想要上前暴打凯撒一顿，却是什么都做不到，就连说话都说不出来，强烈的愤怒与憋屈使得他不争气的流下眼泪。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　“嗯？”
    　　一旁传来喊声引起了凯撒的注意，转头望去只发现一个沙包大的拳头在自己眼中无限放大，最终彻底遮蔽住了他的视线。
    　　嘭！
    　　凯撒如炮弹般倒飞出去狠狠撞在一楼的墙壁之上，强大的力道甚至使得墙壁开裂，飘起烟尘。
    　　“！？”
    　　忽如其来的转变使得众人一惊，纷纷转头望去，只见将一头粉色的有着如长蛇一般身躯的小龙缠在身上路飞缓缓收回拳头，身上皮肤又红又亮，大量白色蒸汽飘出。
    　　“草、草帽小子！？”
    　　路飞的登场使得众人大惊失色，凯撒捂住飙血的鼻梁，面色痛苦的站了起来。
    　　“这个混蛋，喂，士兵们，快点乘坐电梯回到二楼，待会海军和海贼们就
分卷阅读1675
  会聚集到这里了，记得准备实验。”
    　　虽然之前通过监控画面看到外部的毒雾已经减少了很多，但是想要将这个房间布满毒气的量还是有的，还可以继续完成实验。
    　　“是，主人。”
    　　士兵们全部返回了平台电梯，留在上面的士兵也按下升降按钮，电梯开始缓缓升起。
    　　“路飞，就是这个人，欺骗孩子们的家伙。”
    　　桃之助看到凯撒的样貌，连忙提醒道。
    　　“嗯，我知道，之前见过他了，你先从我身上下来。”
    　　桃之助听话的离开了路飞的肩膀来到一旁，路飞则是慢慢朝着凯撒走去，一脸生气的模样。
    　　凯撒见状不由得感到害怕。
    　　“喂，你真的要对我动手吗？你清不清楚我的背后站着的是谁？你知道我的实验对地下世界那些势力来说有多么重要么？”
    　　“谁管那种事啊，我只想揍飞你。”
    　　“噫！”
    　　路飞充满杀气的眼神吓到凯撒声音都变了。
    　　“你要考虑清楚了哦，就算你背后有着千变，我这边同样也有着七武海多弗朗明哥的支持，我的人造恶魔果实的实验也有四皇利用，你要是动了我的话，四皇凯多也不会坐视不管的，你想要引起新世界的动荡吗？”
    　　“……”
    　　路飞沉默着一言不发，继续朝着凯撒走去。
    　　眼见无法沟通，凯撒忍无可忍，拿出蓝红两色的响板抓在手中。
    　　“爆气响板！”
    　　大量瓦斯扩散开来，被其引燃发生爆炸。
    　　千钧一发之际路飞及时躲过，绕到了凯撒身后，一记重拳狠狠轰在凯撒的后背之上。
    　　“咻啰……”
    　　凯撒发出怪叫，再次倒飞出去，肋骨仿佛都被打断了。
    　　“主人！”
    　　平台电梯上的士兵们见状忍不住担忧的大喊道。
    　　“唔！”
    　　凯撒匆忙爬起身来，看着继续朝自己这边走来的路飞，眼中闪过一丝恐惧，论实力他绝对不会是对方的对手，就算自己明白说出了自己背后的势力对方也依然不惧，强硬出手。
    　　这种愣头青是凯撒最怕的了，就是一心想要揍自己啊。
    　　就在这时，通道处一阵杂乱的脚步声传来，只见一群海军和孩子们沿着通道来到了R栋一楼，为首的正是达斯琪与爱丽丝两人。
    　　“是爱丽丝大人啊，她回来了！”
    　　“太好了，爱丽丝大人，请快点帮助主人吧。”
    　　平台电梯上士兵们看到爱丽丝的瞬间，顿时激动起来，高声呼喊道。
    　　“嗯？草帽小子和凯撒。”
    　　达斯琪来到房间后不禁愣住。
    　　“喂，爱丽丝，你回来的太及时了，快点把草帽小子给我解决掉！”
    　　凯撒见到爱丽丝就如同见到救星一般，双眼重新焕发神采。
    　　“……”
    　　爱丽丝淡淡的扫了一眼凯撒，右手搭在刀柄之上。
    　　“凯撒，你居然敢骗我啊。”
    　　“诶？你要做什么？我可是你的主人哦！”
    　　“一直利用我对孩子们的感情，你觉得我还会帮你做事吗？”
    　　“喂，难道你要反抗我不成？别忘了我手上可是有你的心脏啊！”
    　　凯撒慌忙从大衣中掏出一颗不断跳动的心脏，用力捏住。
    　　“唔……”
    　　爱丽丝闷哼一声，单膝跪地，痛苦的捂住胸口。
    　　“咻啰啰啰啰，只要你的心脏在我手里，你是没法反抗我的，好了，快点去给我解决草帽小子，不然我就捏爆你的心脏。”
    
    第六十九章
    　　“好了，快点给我解决草帽路飞，咻啰啰啰啰！”
    　　凯撒用力捏住心脏威胁道，爱丽丝面露不甘，眉头紧皱，强忍住没有发出吭哧声，但从她额头渗出的密集冷汗便可以得知此时的她究竟承受着多么大的痛楚。
    　　“爱丽丝！”
    　　“爱丽丝姐姐！”
    　　达斯琪和孩子们纷纷围到爱丽丝身边，担忧的望着她。
    　　随着凯撒松开心脏，爱丽丝终于得到喘息的机会，大口喘着粗气。
    　　“特拉男要我们小心的爱丽丝就是她吗？”
    　　路飞看了一眼爱丽丝，小声嘀咕道，记得罗还说了对方的能力来着，不过他已经忘得差不多了，只记住了一点，那就是绝对不要被对方获取到血液。
    　　“我不会再帮你做任何一件事了，就算你拿我的心脏来威胁我也是一样的……”
    　　爱丽丝喘息片刻之后，坚定的给出回应。
    　　“啧！”
    　　凯撒不爽的咂嘴，再次捏紧心脏，爱丽丝痛苦的躺在地上，但她的眼神中始终有着抗拒之意，显然已经做好了死的觉悟，哪怕心脏这个弱点被他人掌控也宁死不屈。
    　　“够了，凯撒，你真是我最讨厌的那种人啊。”
    　　路飞沉着脸，快步朝凯撒跑去。
    　　“喂，爱丽丝，快点！”
    　　凯撒慌了，他可打不过草帽小子啊，必须要爱丽丝帮忙才行，可是即便他利用她的心脏来威胁，爱丽丝也不肯出手，真让他捏爆心脏凯撒也不敢这样做，毕竟这样**丽丝就真的死了，就没有人
分卷阅读1676
  可以帮他了。
    　　“加油啊，戴草帽的大哥哥！”
    　　“把爱丽丝姐姐的心脏夺回来！”
    　　孩子们开始为路飞加油打气，希望路飞能够帮助爱丽丝夺回心脏。
    　　“橡胶JET机关乱打！”
    　　路飞跑动过程中甩动右手向打气筒般压缩加速血液流动，大量白色蒸汽从路飞身上喷出，漫天拳影顷刻间尽数落在凯撒身上，将气体状的大衣都打出小洞。
    　　“噗哇！”
    　　凯撒忍不住吐血，身子被路飞打得乱颤，不停向后倒退，最后整个人都被路飞按在墙壁上一顿猛攻，墙壁开裂，烟尘不断蔓延开来。
    　　饱含怒气的出手令凯撒难以抵抗，只能是勉强从怀中掏出一个响板朝路飞按下。
    　　“爆气响板！”
    　　瓦斯气体被点燃的瞬间，路飞及时抽身后退，爆炸的威力掀起微风，炎浪朝周围席卷扩散。
    　　凯撒也趁着这个机会，接着爆炸烟雾的掩护元素化成气体，朝爱丽丝所在的方向冲去。
    　　“……”
    　　爱丽丝刚准备拔刀迎击，凯撒便捏紧心脏，爱丽丝面露痛苦，双膝跪地，几乎无法呼吸。
    　　趁着爱丽丝虚弱的同时，凯撒便将其中一个孩子抓走来到一旁。
    　　“莫查！”
    　　达斯琪想要救人，不过凯撒则是将周围氧气抽空，然后利用大量纯氧以及特制的工具制造出一把燃烧着青色火焰的刀身。
    　　“青炎剑。”
    　　凯撒挥动火焰刀将达斯琪逼退，然后退开来到一旁，左手将莫查脖颈抓住，右手则是紧握着火焰刀靠近莫查。
    　　“不要过来！”
    　　见达斯琪还想继续靠近救人，凯撒连忙以莫查的性命为要挟大喊出声，达斯琪顿时不敢动了，害怕刺激到凯撒。
    　　“啊，居然抓走了莫查！”
    　　“太卑鄙了。”
    　　一旁的孩子们愤怒的狠狠瞪向凯撒，而凯撒则是顶着鼻青脸肿留着鼻血的凄惨面庞露出冷笑。
    　　“咻啰啰啰啰，爱丽丝，这些孩子对你很重要吧，我可是知道的哦，你跟他们约定好要送他们回家的吧。”
    　　说罢，凯撒便利用火焰刀的边缘触碰莫查的手臂，高温火焰立马灼伤了莫查的手臂，痛的莫查发出惨叫。
    　　“莫查！凯撒，你这个混蛋。”
    　　爱丽丝愤怒的握紧黑刀准备上前。
    　　“不要过来，是我复活了你，你要懂得感恩，无论我要你做什么都要无条件的服从我才对。”
    　　凯撒将火焰刀架在莫查脖颈旁边，稍微偏移一点就会伤到莫查。
    　　“咻啰啰啰，你可能不在乎自己的心脏，但是孩子们才是你最大的弱点，这一点我可是很清楚的，快去解决草帽小子！”
    　　对于爱丽丝而言，孩子们有多么重要凯撒十分清楚，她或许会不惧死亡，但只要拿孩子们的性命来威胁，爱丽丝绝对不敢违抗自己的命令。
    　　“呜，爱丽丝姐姐，对不起……”
    　　莫查哭出了声，眼泪在眼眶里打转，爱丽丝连忙摇头安慰道：“不是你的错，莫查，你放心，我不会让你有事的。”
    　　“抱歉，爱丽丝，如果我刚才能够阻止凯撒抓走莫查就好了。”
    　　达斯琪则是不甘的握紧刀柄，如果刚才她能够拦住凯撒就好了，为什么她还是一点用场也排不上？接连的失利让达斯琪陷入深深的自责情绪中。
    　　“……”
    　　爱丽丝什么话都没有说，只是扫了一眼路飞，又看了看被凯撒挟持的莫查，最终缓缓拔刀出鞘。
    　　“喂，爱丽丝……”
    　　路飞想要说些什么，不过话还没说完，爱丽丝的身形便消失在原地，宛如瞬移一般出现在路飞身边，朝着路飞脖颈横斩一刀。
    　　“！？”
    　　好快！路飞震惊的向后弯腰，双手撑地躲过这一击，然后迅速连续的几个后翻拉开与爱丽丝之间的距离。
    　　“等、等等，我不想和你战斗……”
    　　路飞摆手大喊道，但爱丽丝下一击接踵而来，丝毫不给路飞反应的余地，覆盖霸气的黑刀如闪电般迅速，路飞根本来不及躲闪，只能双手覆盖武装色霸气交叉挡在身前。
    　　铛！
    　　刀身与手臂的碰撞发出刺耳的金属摩擦声，迸溅火星，而路飞也被这股力道狠狠抽飞出去，倒飞了数十米撞在铁墙之上，将墙壁撞出一个人形的凹槽。
    　　斩击的力道震的路飞双手发麻，微微颤抖着，被砍到的地方出现一道浅浅的白印。
    　　“你还是认真一点吧，不然只会被我杀死的。”
    　　爱丽丝冷着脸告诫一声，一个箭步向前再度发动攻势。
    　　快速狠辣的剑术使得路飞应接不暇，光是躲避爱丽丝的斩击就已经心力交瘁，与爱丽丝的交手让路飞有一种当初与琪亚娜练习见闻色霸气的感觉，光是躲避攻击就已经耗费了全部的精力。
    　　“四档，蛇人！”
    　　路飞抽空武装色右臂，深吸一口气用力咬住手臂吹气，进入四档蛇人形态，黑色头发如蛇的身子一般飘动，见闻色霸气强度直接提升一个档次。
    　　“橡胶黑
分卷阅读1677
  曼巴！”
    　　路飞挥动双臂，疯狂连打，速度快到出现数十道残影，手臂仿佛幻化变成了蛇一般，数十个巨大的黑曼巴蛇从各种角度攻向爱丽丝。
    　　虽然不想与爱丽丝战斗，但对方步步紧逼，路飞也没有办法，只能反抗。
    　　嘭嘭！
    　　面对路飞的猛攻，爱丽丝不闪不避，任由路飞的攻击落在自己身上，顷刻间爱丽丝脚边的地面多出十几个拳印，将地面打得坑坑洼洼，宛如月球表面的陨石坑。
    　　爱丽丝就这样硬顶着路飞的攻击，直线冲刺一刀戳向路飞胸口，迫不得已路飞只能收手回防，将双臂交叉挡在胸前。
    　　嘭！
    　　路飞犹如橡皮球般被弹飞出去，在R栋一楼的内部墙壁上接连反弹。
    　　“咻啰啰啰啰，就是这样，爱丽丝！”
    　　凯撒看到爱丽丝占据上风，将路飞暂时压制，得意忘形的大笑着。
    　　“……”
    　　路飞反弹落回地面，双脚无法站稳，在原地轻轻蹦跳着，视线紧盯着对方。
    　　好强，不是一般的强，特拉男一直在跟这样的家伙交手战斗吗？路飞总算明白罗为何一直跟他们强调要小心爱丽丝了。
    　　路飞交手过的敌人之中，能够给他如此强大压迫感的人除了琪亚娜之外，爱丽丝毫无疑问是最强的一个。
    　　刚才那一击交手，若不是对方最后忽然收回一些力道，恐怕局面就不是现在这样了。
    　　“爱丽丝姐姐……”
    　　莫查看着爱丽丝因为自己与路飞战斗，眼泪控制不住的落下。
    　　明明是和亲姐姐一样的爱丽丝，正在为了她和那么厉害的草帽哥哥战斗，万一受伤的话要怎么办？
    　　莫查不禁回想起几个月前的夜晚，其他孩子在睡觉的时候，她则是独自一人躲在糖果屋中哭泣，因为实在太想念父母了。
    　　“想家了吗？”
    　　这样说着的爱丽丝姐姐微笑着陪她聊天，安静的倾听她的话。
    　　“我们能回家吗？”
    　　“当然了，等你们病好之后，我会送你们所有人回家，这是约定，我们说好了。”
    　　那时爱丽丝说话的神态还清楚的印刻在她的脑中，没有忘记。
    　　如果自己死了话，爱丽丝姐姐就没有必须要战斗的理由了吧？就不会受伤了吧？
    　　莫查抬头望了一眼正紧盯着爱丽丝与路飞战斗目不转睛的凯撒一眼，深吸一口气，下定决心。
    　　“呃！”
    　　“喂，你这小鬼，你在做什么啊？不想活了吗？”
    　　凯撒一惊，被他抓住的小鬼居然自己往火焰刀上撞，胸口被火焰烧穿了一个缺口。
    　　忽然的事态变化引起在场众人的注意，爱丽丝惊讶的瞪大双眼，愣在原地，路飞也不约而同的停手。
    　　“莫查！”
    　　孩子们露出惊愕的表情，担忧的大喊道。
    　　“难以置信，你是蠢货吗？”
    　　凯撒怎么也不敢相信一个臭小鬼居然会做出这种惊人的举动，人质居然疯狂到自杀？这样他手上不就没有人质可以威胁爱丽丝了吗。
    　　“可恶，白痴。”
    　　凯撒将只剩一口气的莫查丢向一旁，冲向人群，想要再抓一个孩子作为人质。
    　　就在这时，通道内部传来一阵摩托引擎的轰鸣声吸引了众人的注意，只见一辆有着蓝白两色的摩托快速驶进房间，排气孔喷发着氮气，驾驶者以迅雷不及掩耳之势抬起车头狠狠顶在凯撒的胸口之上。
    　　“噗哇！”
    　　凯撒猛地喷出一口鲜血，如虾米般弓着身子迅速倒飞出去撞在墙壁上。
    
    第七十章
    　　轰轰！
    　　高抬的车头用足以将凯撒肋骨撞得粉碎的力道将其顶飞之后，娇小身材的人儿缓缓将左脚踩到地上，用力扣动刹车，一个漂亮的甩尾停了下来。
    　　轮胎摩擦地面的刺耳声音来的快去的也快。
    　　“千、千变！”
    　　达斯琪维持着要保护孩子们的动作愣在原地，张大了嘴巴。
    　　路飞更是高兴的大喊道：“干得好，琪亚娜。”
    　　平台电梯上的半人马士兵们见到这一幕也是瞪大双眼。
    　　“主人！”
    　　众人无不对千变出现而感到讶异，唯有爱丽丝的视线紧盯着受了重伤，奄奄一息，随时死去都不奇怪的莫查。
    　　“莫查……”
    　　爱丽丝快步朝莫查跑去，来到她的身旁后爱丽丝将黑刀随手丢到一旁，伸出双手将莫查抱在怀中。
    　　“为什么？为什么要做这种事？”
    　　爱丽丝眼眶含泪，双手沾染到莫查伤口流出的鲜血，爱丽丝用手将其轻轻按住，却是止不住血液流出。
    　　莫查脸色变得苍白，显得十分虚弱的样子。
    　　“爱丽丝姐姐……太好了，你不用再跟草帽哥哥他们战斗了。”
    　　莫查勉强露出微笑，一方是待他们很好，宛如亲姐姐一般的存在。另一边则是听到他们求救后，便毅然决然要送他们回家的草帽哥哥一伙。
    　　两边都是好人，她实在不忍看到双方因为自己而战斗，年幼的她所能想到的最好办法便是这个了。
    　　既然战
分卷阅读1678
  斗的原因是因为自己的话，那只要自己消失就好了。
    　　“莫查……”
    　　爱丽丝顿时明白了莫查的想法，心痛之余却不知道该怎么办，她说不出责备莫查的话语，只能是将莫查紧紧抱在怀中。
    　　胸口被火焰刀贯穿，肺部严重受损，这种程度除非奇迹出现，否则是活不了的。
    　　哪怕是医术强如罗这种拥有手术果实能力的医生也救不回来了，更别提对方此时还不在这里。
    　　“莫查！”
    　　一旁孩子们也都围了过来，聚集在爱丽丝和莫查身边，哭泣着露出担忧表情。
    　　相处那么长时间，孩子们之间的感情是最为深厚的，莫查受伤他们比任何人都要难过。
    　　“……”
    　　琪亚娜看了众人一眼，切换了圣女装甲走了过去。
    　　她就是爱丽丝吗？也就是幽魂？琪亚娜打量着爱丽丝。
    　　如果不是罗跟自己解释过，琪亚娜实在难以将爱丽丝和幽魂联系在一起，样貌完全不同。
    　　而对方此时似乎也是真情流露的样子，没有作假，真心因为莫查即将死去而感到伤心，这与幽魂的性格不太相同。
    　　不，不对，幽魂的性格到底是怎样的琪亚娜也不可能清楚，上次见面说过的话加起来也没超过十句，又谈何了解？或许幽魂本来的性子就不坏。
    　　周围空间忽然变得暗淡无光，琪亚娜视线下方的SP能量槽以肉眼可见的速度在减少，化作治愈能量涌入进莫查的体内，就连一旁因为肌肉松弛剂而趴在地上的茶胡子也逐渐恢复。
    　　达斯琪也感觉到和维尔戈战斗受到的伤在好转。
    　　爱丽丝惊讶的看着怀中脸色逐渐变得红润，伤口迅速治愈的莫查，抬头望了琪亚娜一眼。
    　　毫无疑问周围的转变都是眼前这个银发女人所引起的，是恶魔果实能力者吗？
    　　“谢谢……”
    　　“不客气。”
    　　两人的第一次交谈便这样简单的结束了。
    　　“爱丽丝姐姐？”
    　　莫查疑惑的摸着自己的胸口，惊讶着自己居然还活着这一事实。
    　　“你有没有感觉到哪里不舒服？”
    　　爱丽丝急切的询问道。
    　　“没有，我从没感觉这么好过。”
    　　听到莫查的回答，爱丽丝终于放下心来，松了口气。
    　　“答应我以后不要再做这种事了，我们约定过的吧？要把你们所有人送回家去，少一个都不行。”
    　　“爱丽丝姐姐……嗯，我答应你！”
    　　“哈哈，太好了，莫查没事了！”
    　　“老实说刚才我都吓死了。”
    　　孩子们高兴的将莫查围住，讲述自己刚才有多担心。
    　　“唔……”
    　　凯撒伸手擦拭嘴角溢出的鲜血，狠狠瞪着琪亚娜站了起来。
    　　“还没死啊？”
    　　琪亚娜淡定的扫了一眼凯撒，切换成白夜装甲朝对方走去。
    　　“爆气响板！”
    　　凯撒见琪亚娜朝自己走来，顿时一慌，连忙从口袋中掏出响板就要按下。
    　　不过在那之前，琪亚娜便一个剃闪现到凯撒面前，右脚高高抬起踢在凯撒的手腕上，仿佛手腕骨都要被踢碎般的强烈痛楚使得凯撒忍不住痛呼，响板也从手中脱落，掉落在远处地面上。
    　　踢落响板的同时，琪亚娜趁势空中一个转身，侧身面向凯撒，左腿用力蹬出轰在凯撒小腹之上，将其踢飞。
    　　“噗哇！”
    　　凯撒再次弓起身子倒飞撞在墙壁上，还没等凯撒因为反震力落地，一副海楼石手铐便已经铐在他的双手上。
    　　全部过程只花费了不到两秒时间，悬赏三亿的凯撒就这样被轻易制服，虽说有凯撒已经受了很重的伤是原因之一，不过更多的还是两人之间巨大的实力差距。
    　　“劝你老实一点，我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
    　　琪亚娜说话的同时伸手探进凯撒的大衣口袋里，将里面的跳动的心脏拿出。
    　　“唔，该死的千变……”
    　　凯撒虽然面露不甘，但还是没敢反抗，再说他也已经反抗不了了。
    　　“……”
    　　琪亚娜盯着手中的心脏犹豫了一会，最终还是决定相信自己的直觉。
    　　“爱丽丝！”
    　　琪亚娜轻轻将心脏丢向爱丽丝，对方及时接住。
    　　爱丽丝看了琪亚娜一眼，双方对视良久，最后爱丽丝轻轻点头，表示谢意，将心脏装回了胸口。
    　　希望将来自己不会后悔这个决定吧。
    　　琪亚娜在心中苦笑，明明将爱丽丝的心脏掌控在自己手中才是最稳妥的做法，不过她最终还是选择了交还给本人。
    　　就在这时，索隆，山治一行人也从通道跑来，进入到R栋一楼大厅，身边还带着刚才琪亚娜在糖果屋遇到的卡蒂斯几个孩子。
    　　“喂，琪亚娜，我说你啊，忽然把这几个孩子交给我们，自己一个人开着车跑了，也不等等我们。”
    　　乌索普跑的上气不接下气，累的不行。
    　　“啊，抱歉抱歉！”
    　　时间回溯到十分钟之前，琪亚娜带着在糖果屋找到的一些孩子准备前往R栋
分卷阅读1679
  ，半路上正好遇到了索隆他们，原本琪亚娜是想和他们一起行动的，不过中途见闻色霸气感应到路飞似乎在和某人战斗，打的十分激烈。
    　　由于担心，琪亚娜便切换成理之律者装甲，驾驶着重装小兔化成的摩托独自一人现行一步赶往R栋。
    　　而她的举动取得的效果似乎不错，阻止了凯撒的行动。
    　　“果然是你啊，爱丽丝。”
    　　娜美一眼就注意到站在孩子们中间的爱丽丝，举手打招呼，赛肯岛那时如果不是对方出手，她和乌索普以及乔巴可就惨了。
    
    第七十一章 全员齐聚R栋
    　　“……”
    　　面对娜美热情的招呼，爱丽丝也没有多说什么，只是默默点了下头。
    　　“主人！”
    　　看到凯撒被抓，半人马士兵们竟然又坐着升降电梯落了下来，众人手持武器，一脸戒备。
    　　“还真是忠心啊。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，刚准备利用木木果实能力将半人马士兵制服的时候，茶胡子抢先来到他们面前，伸开双手大喊道。
    　　“士兵们，不要再战斗了，你们不可能是草帽一伙的对手。”
    　　“你说什么啊？茶胡子！”
    　　“你这个忘恩负义的墙头草，看到敌人厉害就叛变了吗？真是看错你了。”
    　　“难道你忘了是主人给予了我们第二次生命吗？”
    　　“才不是这样，被背叛的是我们啊。”
    　　茶胡子拿出先前从琪亚娜哪里得到的电话虫，将录音播放。
    　　那是凯撒派雪人杀手兄弟击杀茶胡子时的录音，听到录音内容，士兵们的脸色都变了，毫无疑问那是主人的声音。
    　　“怎么会这样？为什么主人会说出这样的话？”
    　　众人一脸难以置信的表情，这时茶胡子回头朝琪亚娜点头说道：“能交给我来处理吗？千变，我可以说服他们的。”
    　　“随你。”
    　　琪亚娜双手环抱胸前，既然茶胡子自告奋勇要说服那些士兵，琪亚娜也乐得轻松。
    　　于是乎眼看着半人马就要为救出凯撒而再次战斗的情况得到转变，变成了茶胡子控诉凯撒所作所为，并拆穿他谎言的局面。
    　　一开始半人马们还将信将疑，还特意去询问凯撒，不过凯撒似乎也明白就凭这些废物是救不了自己的，态度十分恶劣，对于自己所做的事情没有否认。
    　　“凯撒，把斯摩格先生的心脏交出来。”
    　　达斯琪自然没有忘记自家中将的心脏还在对方手里，来到凯撒面前讨要。
    　　“哼，你自己不会拿啊。”
    　　凯撒摆着一张臭脸，今天算他倒霉。
    　　达斯琪闻言也决定自己动手，来到凯撒身边伸手进口袋中摸索，很快便摸出一颗不再跳动的心脏。
    　　“嗯？”
    　　达斯琪看到手中的心脏居然已经停止了跳动，不禁瞪大双眼，一般来说心脏离开了身体的确是这样，可是罗利用手术果实剥离的心脏却不同，即便离开身体也会跳动，还有温度。
    　　可是她手中的心脏别说跳动了，更是一点温度都没有，就好像失去了生命力一样。
    　　“凯撒，这是怎么回事？为什么斯摩格先生的心脏不会跳动？”
    　　达斯琪不禁产生了一种可怕的想法，连忙追问道。
    　　“我怎么知道啊？我拿到他的心脏之后又没有做什么。”
    　　凯撒颇为无辜的说道。
    　　“或许是刚才的战斗中草帽他们攻击我的时候造成损伤了吧，哼，活该，斯摩格那家伙现在恐怕死在研究所的某处了吧，咻啰啰啰啰……”
    　　凯撒露出幸灾乐祸的冷笑，尽管不是他的本意，但这种结果似乎也不错，至少还拉了一个海军中将给自己垫背。
    　　听到凯撒的话后，达斯琪愣住了，低头看着手中冰冷的心脏，忍不住开始流泪。
    　　居然，居然会发生这种事？
    　　“不会吧，烟雾男的心脏被我们打坏了吗？真的非常抱歉，对不起！”
    　　路飞双手抱头惊呼一声，连忙向达斯琪道歉。
    　　“什么？烟鬼老大的心脏被打坏了吗？”
    　　“唔啊啊，斯摩格老大，你死的好惨啊。”
    　　“太痛心了，居然这么早就英年早逝，斯摩格老大，你放心，我们会照顾好上校妹妹的，你就安心的去吧。”
    　　“呜呜呜，斯摩格先生……”
    　　沉重的悲痛气氛在R栋一楼房间中蔓延开来，海兵们都在为斯摩格的死而伤心不已，达斯琪则是难受的连话都说不出来，明明敌人都已经被抓住了，结果还是出了这种意外。
    　　“我说你们啊，别哭的好像我已经死了好不好？”
    　　斯摩格阴沉着脸，叼着两根雪茄与罗同行而来。
    　　众人听到声音，顿时一惊，纷纷转头望去，一副好像见鬼一般的震惊表情。
    　　“唔啊啊啊，夭寿啦，斯摩格老大死不瞑目，从地府回来啦。”
    　　“鬼啊，妈妈，救我！”
    　　当即就有几名海兵吓得昏倒躺地，不省人事。
    　　布鲁克也是一脸惊讶的说道：“哟嚯嚯嚯，你也去过黄泉了吗？那边很冷对
分卷阅读1680
  吧？”
    　　“……”
    　　斯摩格嘴角微微抽动，不知该作何反应，最后上前用拳头用力敲打在哭得最凶的几名海兵的脑袋上，将其敲出大包。
    　　“疼！”
    　　“我还没死啊，可恶。”
    　　遭受到斯摩格爱的痛殴之后，海兵们逐渐冷静了下来。
    　　“斯摩格先生，这是怎么回事？明明你的心脏已经停止跳动了。”
    　　达斯琪疑惑的来到斯摩格身边，将已经失去活力的心脏举起问道。
    　　“那不是我的心脏，我的心脏在这里。”
    　　斯摩格掀开衣襟，露出已经装填回去没有空缺部位的胸膛说道。
    　　“诶？那、那个心脏又是谁的呢？”
    　　众人大惊失色，既然斯摩格的心脏在他身体里，这多出来的心脏又是谁的？
    　　“应该是莫奈的吧，我交给凯撒的心脏是他的助手莫奈的心脏。”
    　　这时罗开口解释道。
    　　“什么？那是莫奈的心脏？”
    　　凯撒闻言不禁愣住，罗表面上说是斯摩格的心脏，实际上却是莫奈的吗？他居然直到现在才知道这一点。
    　　“……”
    　　琪亚娜沉默不语，其实她早就知道那是莫奈的心脏了，只是看到众人哭的那么伤心，实在有些好笑。
    　　原本琪亚娜将莫奈用木木果实捆绑丢在糖果屋里的，也没有取她性命，只是没想到阴差阳错还是解决了她啊。
    　　在琪亚娜的视线中，一团材料从通道那边飞来，没入她的体内消失不见，这也证明着莫奈确实死亡的事实。
    　　“大姐，不好啦，锦卫门先生变成石头了。”
    　　这时，绯玉丸拖着全身僵硬，表面布满石灰的锦卫门飞了过来。
    　　“明明跟他说了那边已经没有孩子了，但是他还是不信，一直喊着桃之助要找儿子，结果被毒雾包围了。”
    　　绯玉丸颇为头疼的说道。
    　　“啊啊，父亲！”
    　　小龙桃之助看到锦卫门的瞬间当即飞奔过去。
    　　“……”
    　　啊，说起来桃之助这货也在啊，刚才光顾着凯撒都忘记他了。
    　　琪亚娜淡定的扫了眼桃之助，不知在想些什么。
    　　不管怎么说，目前除了弗兰奇之外，基本上全员都到齐了，是时候离开研究所了。
    　　从刚才开始，研究所外就传来一股强大的气势，令琪亚娜心里有些担忧。
    
    第七十二章 弗兰奇将军！
    　　“任务完成之后，你我的缘分就尽了，等我回去，我就要宰了你……”
    　　庞克哈萨德近海上空，有着奇怪的物体在飞行着，若是有人从远处观望则会看到一个女仆打扮身背大型机枪的漂亮女子乘坐着一架人形飞机的奇怪场景。
    　　女仆有着黑色齐腰的螺旋卷发，嘴中叼着一根香烟，戴着飞行员眼罩，似乎正为什么事情而伤心流泪，密闭的眼罩内部都被泪水打湿。
    　　“JOKER那个人渣，他竟然把我珍视的未婚夫连同城镇一起灭掉了，绝不能让他活下去，而且这都已经是第八次了，竟敢干掉八个发誓与我共度未来的真爱之人跟八个城镇，为什么他要破坏我的幸福啊？”
    　　堂吉诃德家族的女仆baby一5如是说道，而被她踩在脚下当做人形飞机的堂吉诃德家族干部巴法罗则是回应道：“这正是少主对你的爱啊，正是少主把你当成亲妹妹，才会毁掉一个城镇的。”
    　　巴法罗一边伸开双手像机翼一般展开保持平衡，一边利用自己独特的螺旋桨发型旋转升空。
    　　“再说了你好歹也学学怎么拒绝别人啊。”
    　　“那有哪里不好了？他对我求婚了，他需要我啊，结果之后没过几天，他就成第八个牺牲品，对不起，都因为你爱我……”
    　　“你得改改你那无法拒绝别人的个性了，订了五十家报社的报纸也很奇怪啊，还把钱借给各种人，又被人推销着买了各种东西，现在你到底欠了多少钱啊？”
    　　“你很啰嗦啊，才九千八百万贝利而已啦，这是我的人生吧？不需要你们来多管闲事。”
    　　“……那能借我两百万贝利吗？”
    　　“诶？你也需要我吗？那、那你什么时候要呢？”
    　　“我回去之后要去赌场玩。”
    　　“那么任务完成后我马上就去准备……”
    　　丝毫不懂得拒绝别人请求的baby一5红着脸，用手指玩弄衣角，一旦被需要就会感到高兴，这种奇怪的性格真是一没看住就不知道会做出什么傻事。
    　　巴法罗在内心暗叹一声，少主的良苦用心你倒是明白一下啊。
    　　很快，两人便看到了不远处海平面上的庞克哈萨德。
    　　“看到了，是庞克哈萨德！”
    　　“奇怪，JOKER不是说岛上布满毒气要我们小心吗？几乎都看不到啊。”
    　　两人看着几乎没有毒气的岛屿有些疑惑，但还是飞到了岛屿边上的港口，此时港湾内正停止一艘用来运输SAD原料的邮轮和一艘挂有草帽海贼团旗帜的海贼船。
    　　“在这里等着，凯撒、莫奈和维尔戈他们应该会过来吧。”
    　　“
分卷阅读1681
  太好了，可以早点回赌场去玩喽。”
    　　巴法罗迅速朝邮轮靠近，就在这时，邮轮甲板上一架全身由钢铁打造的机甲出现。
    　　“嗯？那是什么？”
    　　baby一5眯眼望去，双方对视许久。
    　　“弗兰奇将军，将军之左！”
    　　弗兰奇二话不说便操控着弗兰奇将军抬起右臂打开手臂背上的机关枪口对准了空中的二人开始扫射。
    　　密集的子弹铺天盖地形成一道弹雨将空中覆盖，巴法罗一时不慎，没能来得及躲避，子弹嗖嗖的命中了巴法罗的身体。
    　　“呜哇。”
    　　巴法罗嘴角溢出一丝鲜血，没能保持飞行姿态，开始掉落。
    　　“巴法罗，你没事吧？”
    　　因为巴法罗挡住了大部分子弹，baby一5几乎没有受到伤害。
    　　“没，没事。”
    　　巴法罗咬牙硬撑住了痛楚回应道。
    　　“那家伙究竟是什么玩意？人形兵器？凯撒还有研究这玩意啊？”
    　　baby一5见巴法罗没有大碍之后便转头看了眼弗兰奇将军。
    　　“不管你是何方神圣，既然想干架那就奉陪到底好了。”
    　　baby一5反手将背着的巨型机枪炮拿出，打开瞄准镜对准了弗兰奇将军，另一只手则是打开保险。
    　　礼尚往来，baby一5叼着烟，手持机关枪朝弗兰奇将军扫射，战斗女仆的飒爽英姿颇有种御姐风范。
    　　铛铛！
    　　密集的子弹落到弗兰奇将军的钢铁身躯之上，擦出火星，但弗兰奇将军仿佛当做着强大的火力根本不存在似的，站在原地，庞大身躯纹丝不动。
    　　“什么？”
    　　将弹匣内部子弹都打光之后，baby一5惊讶的望着完好无损的弗兰奇将军，难以相信对方居然一点事都没有。
    　　“一点伤都没有？”
    　　“不会吧！”
    　　baby一5和巴法罗对于弗兰奇将军惊人的防御能力感到震惊。
    　　“看来这些玩具没法满足你呢。”
    　　baby一5随手将子弹打光的机关枪丢弃在海中，重量十足的机枪落入水中溅起水花。
    　　“嗯？放弃战斗了吗？”
    　　弗兰奇见状不禁感到疑惑。
    　　“哼，真正的战斗从现在才开始，武器变化！”
    　　只见baby一5的上半身迅速的不规则变化，变形。最终整个上半身变成一门大炮，下半身则依旧是人类的模样。
    　　嘭！
    　　炮弹轰的飞出，在空中划出一道弧线。
    　　“居然变成了大炮？这个女人是能力者吗？”
    　　弗兰奇稍微惊讶过后，连忙将胸前的盾牌拆下，挂在左臂手背上。
    　　“将军之盾！”
    　　炮弹落在盾牌之上炸开，爆炸的巨响传遍整个港口，大量浓烟升起。
    　　“哼，这下总该起效果了吧？”
    　　baby一5变回任性，冷哼一声说道，不过待到浓烟散去之后，完好无损的弗兰奇将军从浓烟中现身。
    　　“什么？这样也不行？”
    　　“别小看弗兰奇将军啊，武器女，电扇男！”
    　　弗兰奇十分得意的笑道，baby一5闻言，不信邪的再次变化，整个上半身都化为一把巨大弯刀，巴法罗也十分配合的抓住了baby一5的脚踝，运转起了转转果实的能力。
    　　“我转我转我转转转！”
    　　巴法罗挥舞着baby一5化成的大刀，像是绞肉机一般快速旋转起来，利用离心力增加斩击威力，然后一个俯冲向下。
    　　“挺有意思的嘛，将军之盾，回旋镖！”
    　　弗兰奇将手臂上的圆形盾牌当做回旋镖投掷了出去，不过盾牌立马就被高速旋转的大刀斩成两半。
    　　“小菜一叠。”
    　　“唔！”
    　　巴法罗高速俯冲，旋转着大刀斩下，弗兰奇将军迅速将身后的将军剑取下，横挡在身前。
    　　铛！
    　　刀剑碰撞发出刺耳摩擦音，弗兰奇将军的身子遭受到强大的冲击力，不禁朝后退了半步，不过还是将巴法罗二人的攻击挡下。
    
    第七十三章
    　　“居然挡住了？”
    　　巴法罗惊讶的长大嘴巴，额头冒汗。
    　　“将军之左！”
    　　弗兰奇将军再次抬起左臂露出枪口，喷射着子弹。
    　　“又来？你还有完没完了？”
    　　巴法罗赶紧带着baby一5后撤，躲避机关枪扫射，重新飞回到半空。
    　　“看来不下点猛料是不行了。”
    　　baby一5用力咬着烟嘴，再次变形，竟是变化成一枚飞弹。
    　　“巴法罗。”
    　　“明白！”
    　　巴法罗抓住baby一5的脚踝用力旋转，达到一定速度之后将其投掷出去。
    　　化身飞弹的baby一5一边躲闪着弗兰奇将军的扫射，一边俯冲落下，最终落到邮轮之上。
    　　嘭！
    　　一声巨响，邮轮甲板变得破烂不堪，木屑烂铁飞溅而出，浓烟席卷了整个邮轮。
    　　燃烧着熊熊火焰的邮轮甲板上，baby一5犹如自然系一般从周围的烟雾中汇聚成人形，利用周围的火焰点燃香烟，叼在嘴中深吸一口缓
分卷阅读1682
  缓吐出。
    　　她的身旁，弗兰奇将军倒在一片火海之中。
    　　“如何啊？‘飞弹女’的情炎，很火热吧？”
    　　似乎以为自己已经取得了胜利，baby一5十分装逼的说道。
    　　“喂，注意身后！”
    　　此时飞在半空的巴法罗连忙提醒以为解决敌人而掉以轻心的baby一5。
    　　“什么？”
    　　baby一5惊愕的回头望去，只见弗兰奇将军竟然再度站起。
    　　“虽然不知道你们是谁，不过我可是无敌的钢铁海贼，就凭你们是无法打败我的。”
    　　就在弗兰奇准备反击的同时，一片巨大的阴影笼罩了港口，一股强大的气息传来，众人纷纷抬头望去。
    　　“那是什么？好大！”
    　　巴法罗抬头望向天空，只见一头外形恐怖的巨型爬行生物遮蔽住了阳光，正在凝视着港口战斗的他们，似乎是因为他们的战斗动静吸引对方过来。
    　　那宛如高山一般的庞大身躯，将近三百米高的庞大体型给人一种极强的压迫感。
    　　“喂喂，这不是比奥兹还要大吗？”
    　　弗兰奇见状不禁愣住，这生物远比他在恐怖三桅帆船见到的巨人族奥兹的尸体要大。
    　　“喂，这家伙是你们搞出来的吗？”
    　　弗兰奇疑惑的询问道，baby一5则是摇了摇头。
    　　“鬼才知道这家伙是从哪里来的啊？老娘还想问你呢。”
    　　“喂，baby一5，我们暂时和那家伙停战吧，这家伙给我的感觉不太好。”
    　　巴法罗额头冒出冷汗，不知是什么物种的巨型生物正目不转睛的盯着他们，那仿佛在盯着猎物的眼神让人心里很不安。
    　　“唔哦哦！”
    　　巴法罗话音刚落，巨型生物便发出响彻云霄的吼叫声，震的众人耳膜几乎要破裂，baby一5眉头微皱，双手紧紧捂住耳朵。
    　　随后它便张开大嘴，吐出长长的舌头，将飞在半空的巴法罗的身子缠住，上百米长的舌头就像是粗壮的铁链一般将巴法罗的身子紧紧缠住，用力将他的身子拖拽回去。
    　　“巴法罗！”
    　　baby一5见状不禁惊呼一声，只见巨型生物用力的甩动舌头将巴法罗摔在了雪山之上，那强大的力道甚至使得雪山裂开，大量白雪飘飞。
    　　“噗哇！”
    　　被用力摔到雪山上的巴法罗喷出一口鲜血，内脏仿佛都被冲击力震碎了一样，脸色都变了。
    　　“好惊人的力量……”
    　　弗兰奇诧异的望着裂开的雪山，单单是将人甩出去就能造成这种等级的破坏力？
    　　——————————
    　　“！？”
    　　R栋一楼内部，琪亚娜与爱丽丝同时抬头向上望去。
    　　“你也感觉到了吗？”
    　　见爱丽丝似乎和自己一样感觉到了外部的同源呼唤，琪亚娜疑惑的问道。
    　　“嗯，只不过那家伙应该早就被冻结封存起来了才对。”
    　　“那究竟是什么？”
    　　“那是凯撒研究出来的不明生物，吃下了由你血液提取的恶魔因子制造的恶魔果实，代号残暴者。”
    　　两人之间的对话也引起了路飞的注意。
    　　“诶？人造恶魔果实吗？还是用琪亚娜的血液制造出来的？”
    　　“嗯，我也是吃了人造恶魔果实的能力者，当然，用的也是你的血液制造出来的。”
    　　“不是吧？你也吃了？”
    　　路飞十分惊讶，刚才和爱丽丝战斗，他的招式对爱丽丝完全起不到效果，所有攻击都被转移开了，而这能力居然是利用琪亚娜血液提取出来的吗？
    　　“……”
    　　这是怎么回事？这种青出于蓝而胜于蓝的感觉好奇怪，明明是用自己的血液制造出来的人造恶魔果实，但琪亚娜却不由得惊叹爱丽丝能力的厉害之处。
    　　爱丽丝的能力是转移伤害，这种能力琪亚娜可没有，要说反伤圣痕的话倒是有一个，只不过那并不会像爱丽丝一样完全不受到伤害，而且只需要一滴鲜血就能隔空锁定敌人身体的攻击能力无论是哪个装甲都不具备。
    　　与其说爱丽丝的果实能力是自己的崩坏果实能力的变种，琪亚娜反倒觉得这更像是一种全新的能力，与崩坏果实没多大关联。
    　　嘭！
    　　外部传来一声巨响，好似有什么东西撞击到了研究所外部墙壁上，研究所内部原本就因为罗的斩击而被斩成两半，并不稳固，这一撞击更是开始掉落起石块。
    　　“凯撒已经抓住了，我们快点离开这里吧，草帽当家。”
    　　罗抬头望了一眼破损严重的研究所，恐怕再过不久这里就会崩塌了，再不离开，他们都会被活埋在这。
    　　“哦，大家，走了。”
    　　路飞闻言点了点头，随后对同伴们喊道。
    　　“G5，快点带着孩子们离开这里，不要逗留。”
    　　斯摩格叼着雪茄下令，海兵们也是带着孩子们朝R一66大门跑去。
    　　“大家，快点跑，这里要塌了。”
    　　随着周围不断掉落石块，众人匆忙的逃命，茶胡子也带领着半人马们开始狂
分卷阅读1683
  奔。
    　　“喂，锦卫门要怎么办？”
    　　“总之先带走吧。”
    　　山治一把扛起了外表石化僵硬住的锦卫门，开始狂奔。
    　　海军，茶胡子，草帽与罗一行人一同穿过大门，沿着长长的通道朝唯一的出口跑去，不断晃动的地面与掉落的石块加剧了紧张感，没人敢怠慢，急于逃命。
    　　咕！
    　　小龙桃之助肚子发出抗议，桃之助有气无力的慢慢跑着。
    　　“不行了，跑不动了。”
    　　“不要放弃啊，小桃，我来背你！”
    　　路飞一把将桃之助抱起扛到肩上，一旁罗宾则是莫名脸红紧盯着桃之助。
    　　“好、好可爱……”
    　　“罗宾，我劝你最好不要被外表所蒙骗哦。”
    　　一旁琪亚娜意味深长的说道，罗宾闻言一愣，什么意思？
    
    第七十四章
    　　“看到了，前面就是出口了！”
    　　前方隧道出口光芒照射进来，众人脸上都出现兴奋之色，加快脚步跑去。
    　　嘭！
    　　随着一声巨响，巨大石块掉落下落砸在出口处，将其堵住。
    　　“什么？”
    　　“怎么了？”
    　　强烈的震感袭来，地动山摇，纵使是有着四条腿的半人马们都无法轻易的保持的平衡，跌坐在地。
    　　“有石头堵住了出口吗？交给我吧。”
    　　索隆见状将和道一文字拔·出刀鞘，一旁琪亚娜也切换了影舞装甲，两人几乎是同时出刀斩击，堵住出口的巨石上被砍出一道叉形状的切口，粉碎散落一地。
    　　轻而易举的斩碎巨石后，孩子们不由得惊呼。
    　　“好厉害。”
    　　“绿藻头哥哥好厉害，会变换容貌的姐姐也好厉害。”
    　　众人穿过散落的石块来到隧道出口之后，前方是一片港湾，停止一艘破损的邮轮以及桑尼号，而邮轮之上造型拉风的弗兰奇将军更是引起了众人的注意。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　路飞双眼放光，激动的惊呼。
    　　“是将军啊！”
    　　乌索普用力拍手。
    　　孩子们也都十分兴奋的打量着拉风的机器人，唯有女性们似乎不太感冒。
    　　“哦，路飞，你们出来了啊，不好意思，现在有个大麻烦要解决。”
    　　弗兰奇见到众人从隧道里出来也没多说两句，而是警戒着抬头望去。
    　　众人循着弗兰奇的视线一同向上望去，顿时一惊，只见如山一般高大的阴影将他们笼罩住，巨型怪物正低着头凝视着他们。
    　　“残暴者，果然是它。”
    　　爱丽丝看到对方的瞬间便戒备起来，右手搭载刀柄之上，随时准备出手。
    　　“哦哦哦！”
    　　残暴者怒吼着抬起右臂，猛地落下，与桑尼号面积大小相同的手掌猛的落下，正对着刚从通道内部出来的众人砸去。
    　　“将军炮！”
    　　弗兰奇将军将双臂抬起，小臂鼓胀变形，宛如充气球般鼓起，随后一声巨响，可乐充填作为能量的大炮将残暴者的手臂打偏。
    　　嘭！
    　　残暴者的手臂偏移了位置，落在众人身边的空地之上，即使没有正面命中，攻击落下掀起的风压也将一些半人马和海兵吹飞到半空。
    　　琪亚娜则是及时利用木木果实制造出一道木壁挡在孩子们身前，将风压拦住。
    　　“烟鬼老大，那家伙不是之前那个怪物吗？”
    　　一名海兵惊讶的指着残暴者大喊道，之前在研究所正门前，他们就和这头怪物交过手了，无论怎么攻击都打不死对方。
    　　“体型居然变得这么大了？”
    　　“开什么玩笑。”
    　　“喂，凯撒，这玩意是你弄出来的吧？快点告诉我们怎么杀死它。”
    　　斯摩格转头望向被海楼石铐住的凯撒。
    　　“谁知道啊？”
    　　凯撒冷哼一声转过头去。
    　　“巴法罗，你没事吧？”
    　　这时，baby一5的声音从一旁传来，众人转头望去，只见baby一5正站在浑身是上的巴法罗身边尝试唤醒昏迷的对方。
    　　“唔，baby一5，你是来救我的吗？”
    　　凯撒见到对方顿时激动起来，不过紧接着罗便将鬼哭架在了凯撒的脖子上，冷眼说道：“我劝你最好不要乱动，凯撒。”
    　　“！？”
    　　凯撒立马老实下来，额头冒汗。
    　　就在众人说话之时，残暴者再次展开进攻，挥舞左臂拍向众人。
    　　“四档，猿王枪！”
    　　路飞迅速咬住手臂吹气进入四档，跳到半空一拳对准残暴者的手掌轰去。
    　　嘭！
    　　双方攻击碰撞的同时掀起一阵狂风，然而残暴者的手掌势如破竹将路飞攻击强行压制，最后竟是将路飞拍进了地面，港湾的地面裂开近数十米的裂痕，海水顺着裂缝涌入。
    　　“路飞！”
    　　乌索普惊呼一声，随着残暴者将手臂抬起，路飞整个身子都嵌入了地面里。
    　　“力量好强……”
    　　路飞弹起身子，在原地轻轻蹦跳，脸上浮现惊讶神色，刚才那一击力量比拼居然是他输了。
    　　如果不是身子是橡皮，估计刚刚就被拍成肉酱了。
    　　
分卷阅读1684
  “居然连路飞都扛不住吗？”
    　　索隆不禁感到惊讶，作为同伴，路飞的力量有多强索隆是最清楚不过了。
    　　“不只是体型变大了，力量也相应的增强了吗？”
    　　琪亚娜打量着体型变大的残暴者，眉头微皱，这家伙在短短的时间里究竟吃了什么才能变得这么大？
    　　“爱丽丝姐姐，我好怕。”
    　　几个孩子害怕的躲到了爱丽丝身后，爱丽丝像是要护住他们一样挡在孩子们身前。
    　　“安心吧，我不会让你们有事的。”
    　　爱丽丝安抚着感到害怕的孩子们。
    　　“烟鬼老大，怎么办啊？邮轮好像是坏的啊。”
    　　一名海兵看着桅杆断裂的邮轮惊慌失措的大喊道，悬赏金六亿贝利的草帽路飞都被一掌拍进地面了，若是换做他们肯定必死无疑，完全打不过，而且这头怪物之前他们尝试过杀死了，完全杀不死。
    　　斯摩格稍微思考片刻开始下令。
    　　“达斯琪，带着孩子们和伤员到安全的地方。”
    　　“是，斯摩格先生，你呢？”
    　　“我来引开这头怪物，它看上去不会霸气，不用担心我，待我引开它后，你带人找机会回到这里修复邮轮，然后带孩子们离开。”
    　　虽然港湾内还有一艘完好的船，但那是草帽一伙的船，斯摩格不愿与海贼同乘一艘船，也不愿向海贼求助，即便修复邮轮需要花很多时间。
    　　“我知道了。”
    　　达斯琪闻言也放下心来，面对不会霸气的敌人，自然系等同于无敌一样的存在，就算不能打倒这头怪物，起码也能立于不败之地。
    　　“G5，带着孩子们跟我来。”
    　　“没问题，上校妹妹！”
    　　达斯琪指示着海兵们将孩子转移到安全的地方。
    　　“那个，孩子们就先拜托你了。”
    　　爱丽丝将孩子们的生命交付给了达斯琪，眼下情况残暴者占据了港口，若是上船离开的话肯定会遭到阻挠的，没有那么简单就能乘船离开，更别提邮轮好似经过一场战斗遭到一定程度的破坏了。
    　　唯一一艘好船还是海贼船，但爱丽丝觉得斯摩格也不可能会愿意跟海贼同乘一艘船离开这里，毕竟他是海军。
    　　残暴者显然也不会放过他们，至少要将残暴者引开这里，带到岛屿中间的湖边，给孩子们乘船离开的机会。
    　　斯摩格头脑很冷静，一瞬间就看清了形势并作出判断下达命令，爱丽丝稍微佩服起来。
    　　“这小龙是怎么回事？”
    　　“不知道，大概又是草帽一伙养的奇怪宠物吧，别管它了，我们只要带孩子们离开就好。”
    　　“说的也是。”
    　　两名海兵看了一眼默默守护在石化的锦卫门身边的粉色小龙一眼，低声说道。
    　　“草帽当家，看样子白猎人似乎想要引开残暴者，等到他引开之后我们就带着凯撒乘船离开吧。”
    　　罗转头对路飞说道，他们没有必要与残暴者进行战斗，凯撒已经抓住了，那么直接离开即可，没有必要进行无谓的战斗。
    　　“诶？就这样丢下那些孩子们不管吗？”
    　　娜美有些犹豫。
    　　“海军会照顾他们的，不用我们操心。”
    　　娜美闻言，虽然有些不放心，但没有再多说什么。
    　　“看这边，怪物！”
    　　斯摩格元素化成烟雾状飞上半空，朝着残暴者大声喊道吸引对方的注意。
    　　残暴者扫了一眼斯摩格，挥爪抓去，不过锋利的爪子只是穿过了斯摩格的身体，卷起一阵烟雾，除此之外并没有对斯摩格造成伤害。
    　　“很好。”
    　　见残暴者的注意力都放到了自己身上，斯摩格立马朝着庞克哈萨德岛屿深处飞去，想要将残暴者引开港口。
    　　不过见到斯摩格飞走，残暴者并未跟着他离开这里，而是失去了兴趣，转而将视线投向了爱丽丝与琪亚娜两人。
    　　“搞什么啊，目标是我们两个吗？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，原本她还等着斯摩格将对方引开，然后跟随同伴们一起乘船离开。
    　　可是残暴者居然将目标锁定为自己，这样岂不是只能由她来引开对方了吗？
    　　“哦哦哦！”
    　　残暴者发出震耳欲聋的吼叫，吐出长长的舌头朝琪亚娜卷来，想要抓住琪亚娜。
    　　必杀技，月读！
    　　两个影舞分身从琪亚娜身上分离出来，以三个不同的方向，斩向如绳索一般的长舌。
    　　两个影舞分身淡蓝色的刀光闪过，长舌的顶端部分被斩成三段，掉落在雪地上，喷溅出许多鲜血，但受创的舌头转眼间就重新生长出来，惊人的恢复能力让人目瞪口呆。
    　　“啧，真是难缠啊。这家伙的目标好像是我，我去引开它，路飞你们快乘船离开。”
    　　琪亚娜转头对路飞喊道，还不等路飞回应，便使用月步飞向半空，朝着岛屿深处飞去。
    　　残暴者愣在原地，低头看了眼爱丽丝，又看了眼飞走的琪亚娜，竟然像是人一般做出思考的表情来。
    　　众人显然也注意到残暴者对于琪亚娜和爱丽
分卷阅读1685
  丝两人的过分关注，不禁感到疑惑。
    　　嗯？在我和爱丽丝的选择之间开始犹豫起来了吗？
    　　琪亚娜见状暗暗想到，短短三秒钟的犹豫时间后，残暴者似乎做出了决定，只见它如同之前的巨型史莱姆一样竟是开始分裂自己的身体，从中间裂开，分离出了两个残暴者，而体型几乎没有缩小多少。
    　　“……”
    　　你还真是长大了啊，居然选择两个全都要吗？
    
    第七十五章
    　　残暴者将身体分裂，首先是头部，再到颈部，就像是一个身体上长了两脑袋，随后渐渐的身体也开始分离。
    　　体型也奇迹般的没有缩小多少，从残暴者身上传来的压迫感丝毫没有因为一分为二而减少。
    　　“居然和之前的史莱姆一样分裂了？”
    　　山治诧异的抬头望去，嘴中叼着的烟都快燃尽烫到嘴唇都毫无察觉，可见他的注意力全都集中在残暴者身上。
    　　分裂成两部分后，其中一个残暴者朝琪亚娜狂奔而来，另一个则是抬起手臂重重拍下，目标直指爱丽丝。
    　　尚未走远的孩子们看到这一幕忍不住惊呼，残暴者的巨大手掌便如小山一般压下。
    　　嘭！
    　　风压将周围的雪花卷起飘飞到半空，爱丽丝手持黑刀身子微微弯曲，将刀身抵在头顶将残暴者的攻击挡住。
    　　手掌与刀身之间似乎有一层看不见的透明薄膜隔绝着，与之相应的百米开外雪地上出现一个清晰的巨大深坑，深坑形状与残暴者的手掌形状几乎是一模一样。
    　　待到雪花纷纷落下，众人才得以看清场中的形势。
    　　“挡住了？”
    　　索隆微微感到诧异，连路飞都不能正面硬抗的攻击，她居然挡住了。
    　　虽然此时的残暴者是一分为二的状态，力量可能比刚才要小上许多，但从这动静来看也是颇具威力的攻击，不可小觑。
    　　“索隆当家的，你们带着凯撒先走，我去帮她们。”
    　　说罢，罗便朝残暴者冲了过去。
    　　“啊，等等我，特拉男！”
    　　路飞见状也跑了过去，毕竟身为船长，罗一个外人都要帮忙了，他说什么也不能全部交给琪亚娜来对付。
    　　“索隆，你们先走吧。”
    　　路飞一边跑，一边回头喊道，索隆闻言默默点头。
    　　娜美则是稍微思考了一会朝路飞喊道：“知道了，那我们先在把桑尼号开到附近海域上等你们。”
    　　残暴者在怎么说也是吃了恶魔果实的，即便是人造恶魔果实，海水也肯定是弱点，只要把桑尼号开到附近海域应该就彻底安全了。
    　　“大家，准备出发。”
    　　娜美指挥着众人上船，做好出航的准备。
    　　“锦卫门先生要怎么办？”
    　　布鲁克扫了眼石化的锦卫门和他身边的桃之助询问道。
    　　“总之先把那家伙搬到桑尼号上吧，留在这里可不安全。”
    　　山治秉承着救了对方就要负责的态度来到锦卫门身边，一把扛起锦卫门就要使用月步飞到桑尼号甲板上。
    　　“等等，你们要带在下的父亲去哪？”
    　　桃之助连忙阻止。
    　　“父亲？你就是锦卫门要找的儿子桃之助吗？”
    　　山治颇为意外，没想到锦卫门的儿子居然是一条小龙。
    　　“我是要带他去避难啦，你也跟着一起来吧。”
    　　山治用右肩扛着锦卫门，另一只手则是抓住桃之助的爪子，带着两人飞到桑尼号甲板上。
    　　然而山治殊不知他很快便会后悔做出这个决定，桃之助原本想要拒绝，不过看了眼外形恐怖的残暴者后还是十分老实的跟随山治来到桑尼号。
    　　很快一行人便都登上了桑尼号，放下船帆朝外海驶去，最终在距离庞克哈萨德千米外的海面上停了下来。
    　　另一边，罗单手抬起举在身前，低喝一声。
    　　“ROOM！”
    　　一圈透明领域从罗的身上扩散，将方圆数百米范围包裹，随后罗微微转动手掌，便把即将要被残暴者攻击命中的爱丽丝转换了位置。
    　　残暴者的攻击落在原先爱丽丝所处的位置上，攻击落空，整个地面都被这一击轰的粉碎，裂缝延伸出去近千米。
    　　“你没事吧？爱丽丝当家。”
    　　“没事，谢谢，罗。”
    　　爱丽丝朝罗点头道谢，随后罗只是一个眼神示意，爱丽丝便轻轻点头。
    　　“嗯。”
    　　两人相处快要差不多一年时间，战斗了数百场，对与对方都是极为了解，也不多说废话。
    　　两人快速朝着岛屿深处前进，将残暴者引开。
    　　于是最后一头盘踞在港口的残暴者也被引开，港湾变得安全了。
    　　斯摩格见状拿出刚刚在研究所内部找到的电话虫开始联系达斯琪。
    　　“达斯琪，残暴者被海贼们引开，你快带人回来修船。”
    　　“是，斯摩格先生。”
    　　当斯摩格挂断电话虫没多久，达斯琪便带着众人折返回来，其中茶胡子一行人也跟随其后。
    　　“我们也来帮忙吧。”
    　　茶胡子带着半人马士兵们提议要帮忙修船，
分卷阅读1686
  斯摩格略微考虑后也默许了，此时最重要的是将邮轮修复。
    　　“海军姐姐，你们派人能去帮帮爱丽丝姐姐吗？”
    　　孩子们来到达斯琪身边，露出哀求的眼神望向达斯琪。
    　　“你们海军都是好人吧？不会见死不救的对吧？”
    　　“额……”
    　　达斯琪苦恼着不知该如何回应，抬头望了眼斯摩格，等待对方拿主意。
    　　“小鬼们，我会带你们的姐姐回来的。”
    　　斯摩格叼着雪茄回应道，虽说爱丽丝可能不是为了他们只是为了这些孩子才将怪物引开的，但海军得到了爱丽丝的帮助也是不可否认的事实，就站在这里什么都不做，看着爱丽丝与凯撒制造出来的怪物战斗实在说不过去。
    　　“达斯琪，我去对付那些怪物，你带着他们修船，速度一定要快。”
    　　“是。”
    　　嘱咐了一番后，斯摩格这才元素化成烟雾状飞上半空，朝着远去的残暴者追去。
    　　——————————
    　　“ROOM！”
    　　随着领域扩散，罗和爱丽丝两人如同瞬间移动般来到一处空旷的雪地之上。
    　　远处残暴者正以极快的速度追来，趁着这个空档，罗转头对爱丽丝问道。
    　　“爱丽丝当家……”
    　　“什么事？”
    　　“离开庞克哈萨德之后，要不要加入我的海贼团？”
    　　罗向爱丽丝发出了邀请加入海贼团的提议，爱丽丝闻言犹豫片刻，然后缓缓摇头，婉拒了罗的邀请。
    　　“抱歉，罗，虽然我不讨厌你，但是现在我只想送孩子们回到家乡。”
    　　“能再考虑考虑吗？你不用急着加入，我可以等到你送孩子们回家，我需要你的战力。”
    　　罗急切的说道，正是因为了解爱丽丝的实力，他才会如此希望爱丽丝能加入红心海贼团。
    　　草帽一伙伙伴实力都非常强大，罗也明白一个海贼团不能只靠船长一人，必须有强力的同伴才能走的更远，一个人就是再强大也是有极限的。
    　　“很遗憾，我对当海贼没有什么兴趣。”
    　　“是吗？不过我的邀请依然有效，要是你什么时候改变了注意，红心海贼团永远欢迎你。”
    　　罗稍微有些惋惜的说道，爱丽丝若是加入红心海贼团的话就好了，一方面是因为了解爱丽丝的性格，另一方面也确实是因为看好爱丽丝的实力。
    　　“来了，罗。”
    　　爱丽丝提醒道，握紧黑刀做好战斗准备。
    　　就在两人全神贯注紧盯着残暴者时，远处雪地上，被雪覆盖住的玻璃罩子也因为残暴者的奔跑使得罩子上的雪落下，露出里面的映像电话虫。
    　　————————
    　　蛋糕岛，BIG·MOM海贼团众人正齐聚在蛋糕城的宴会大厅，紧盯着大屏幕上的直播画面。
    　　坐在宴会大厅中央的沙发上，身上依旧缠着不少绷带的玲玲正大口吃着甜品，一边看着直播画面。
    　　“不是说凯撒正在直播武器实验要杀死草帽一伙吗？根本什么都看不到嘛。”
    　　玲玲见直播画面上一片雪白，不由得瞪了蛋蛋男爵和波克慕斯一眼。
    　　“是真的啊，妈妈，我们看到草帽一伙的船长和七武海手术外科医生特拉法尔加·罗以及海军G5支部的白猎人中将斯摩格一起被关在铁笼里了。”
    　　“就凭凯撒怎么可能抓得住他们啊？”
    　　玲玲不屑的冷哼一声，她还不了解凯撒是什么实力吗？就凭他也想抓住草帽一伙？
    　　“妈妈，波克慕斯他们不可能骗你，也许是直播出了什么意外吧，待会就会恢复正常了。”
    　　卡塔库栗翘着二郎腿坐在玲玲旁边的位置上。
    　　“是啊，妈妈，先吃点甜品一边等吧。”
    　　长子佩罗斯佩罗也讪笑着指挥饼干士兵将甜品用大盘子端到玲玲面前的桌子上。
    　　就在这时，直播画面有了变化，好似堆积的雪因为地面震动的缘故抖落下来，露出一片雪地。
    　　“哦，终于有画面了！”
    　　众人看见这一幕纷纷打起精神来。
    　　只见直播画面上，一男一女正并肩站在空旷的雪地之上，对于男人众人一眼便认出其身份。
    　　“特拉法尔加·罗？他还没死？”
    　　“他旁边那个女人是谁？”
    　　“不知道。”
    　　“等下，妈妈，在赛肯岛打伤我的那个女人就是她。”
    　　将星克力架一见到爱丽丝顿时激动的站起，当时他遇到草帽一伙落单的几个人，正准备要出手抓住对方的时候，就是这个女人跑出来捣乱，记得名字好像叫爱丽丝来着。
    　　“嗯？就是她吗？”
    　　玲玲闻言也盯着直播画面仔细打量着爱丽丝的容貌，怎么感觉有些眼熟的样子？
    　　“妈妈，这个女人我认得，凯撒说需要我们提供一个没有记忆的实验体你还记得吗？就是她。”
    　　夏洛特家族第三十五女，记忆果实能力者夏洛特·布琳像是想起了什么，连忙说道。
    　　“嗯？这女人是凯撒的人吗？凯撒这家伙好大的胆子啊。”
    　　玲玲闻
分卷阅读1687
  言顿时怒了，BIG·MOM海贼团不知道给凯撒提供了多少研究经费，吃她的，用她的，结果他居然派人打伤克力架？
    　　等直播结束了，她要亲自打电话过去问罪。
    
    第七十六章
    　　直播画面通过映像电话虫传播到世界各地，等待了许久的直播好像终于开始了。
    　　只不过似乎与凯撒之前所讲述的武器效果不同，漫天的紫色毒雾消失不见，取而代之的是一头体型比堪比巨型海王类一般的巨大怪物。
    　　“这就是凯撒制造的兵器吗？真是的，巨人化实验的进度一直没有报告给我，还有空去研究这些东西。”
    　　玲玲十分不满的塞了块蛋糕岛嘴里，她想要打造一个有着全世界所有种族的国度，现在唯独缺少了巨人族，如果那个笨蛋女儿愿意听话跟巨人族王子结婚的话，她的理想早就实现了，哪里还用得着让凯撒去研究怎么让普通人类巨大化？
    　　现在得知了凯撒派人打伤了克力架，正在气头上，还看到凯撒搞这些花里胡哨对她来说没有一点用的东西，她如何不生气？
    　　“克力架哥哥就是被这个女人打伤的吗？看上去也不怎么样嘛。”
    　　“哼，被这女人打败，简直是耻辱，干脆从将星除名好了。”
    　　一旁宴席上，不少眼红克力架将星位置的人开口说道。
    　　“要是我的话，肯定不会恬不知耻的继续当将星的。”
    　　言语间的讽刺之意越发过分，卡塔库栗闻言扫了一眼克力架，想要说些什么，但最终还是没有开口。
    　　因为从克力架的表情中他可以看出克力架根本不需要他的安慰。
    　　嘭！
    　　一声巨响，地面四分五裂，夸张的裂缝延伸出去数千米。
    　　残暴者惊人的一击几乎毁天灭地，将大半个岛屿的地面打的裂开，然而更令观看直播的众人感到惊讶的是，那个看上去娇柔弱小的金发女子竟然正面硬接下了这一击。
    　　“什么？”
    　　原本还有些瞧不起凯撒的杀戮兵器的玲玲不禁感到诧异。
    　　“嘶！”
    　　宴会大厅上，玲玲众多子女看到这一幕不禁倒吸一口凉气。
    　　“那个女人到底是怎么做到的？”
    　　克力架听着一旁弟弟妹妹们惊叹声，当即冷笑一声。
    　　之前他在赛肯岛被对方打伤，由于对方没有什么名气，很多人质疑自己的实力配不上将星之名，要将自己从将星之中剔除。
    　　他真的是百口莫辩，解释都没有用，对方的实力真的很强，而他也绝对没有大意，就是打不过。
    　　现在爱丽丝展露出实力的冰山一角后，克力架心里顿时舒坦了，那些质疑我实力的人都看看，是我太弱了吗？这明明是敌人太强了好不好？你行你上啊！
    　　“刚才是谁说我的实力配不上将星来着？你要能打赢她，我把这个位置让给你。”
    　　克力架冷哼一声，双手环抱胸前朝周围人望了一眼。
    　　然而刚才讽刺克力架的众人都沉默了，脸色略微变得难看起来。
    　　一个名不见经传的女人居然这么强？这谁能想到？
    　　“快看，是千变！”
    　　就在宴会大厅的气氛变得有些微妙的同时，直播画面中千变的身影一闪而过。
    　　众人闻言纷纷紧盯起了大屏幕，而玲玲也停下吃甜食的嘴，露出愤怒的表情看着直播画面。
    　　——————————
    　　必杀技，虚界降临！
    　　经过神恩与雪地装甲的削弱防御与增伤之后，切换成空之律者装甲的琪亚娜犹如女王一般君临于世，在高空冷漠注视着下方的残暴者。
    　　琪亚娜的身后空间撕裂开数十道口子，光弹如狂风骤雨般落下，倾泻在全身冻结的残暴者身上。
    　　神恩装甲必杀技的剑雨不断在残暴者身边环绕着切割旋转，随着光弹落下，残暴者体表上凝结的厚厚冰层应声碎裂。
    　　被冻成冰雕的残暴者在无情的光弹轰炸之下，身体四分五裂，碎裂成无数大小不一的冰渣，就连大地也都出现许多直径长达五米以上的巨大坑洞。
    　　经过木木果实汲取大地能量后，琪亚娜的面板属性无疑已经到了顶峰，那夸张的破坏力即使隔着一个屏幕也颇具震撼力，使得观看直播的人为之胆寒。
    　　“果然还是不行啊。”
    　　“哼，我早就想到会是这个结果了，无论是什么杀戮兵器都不可能杀得死千变啊。”
    　　新世界某处，正在观看直播的超新星海贼卡文迪许嘴中叼着玫瑰花，像是早就知道结果了一样，十分平静。
    　　一旁的墙壁上，挂满了千变的通缉令，以及一张不知何时偷拍到的近距离的照片。
    　　————————
    　　“他们没事吧？”
    　　桑尼号上，乌索普站在船侧扶手旁，拿着望远镜眺望着庞克哈萨德的情况，有些担忧。
    　　岛上不时传来巨大的动静，显然战斗极为激烈。
    　　“没事的，路飞和琪亚娜肯定会没事的，他们两个可是强的很呢，来，娜美桑，下午茶。”
    　　山治端着三
分卷阅读1688
  杯红茶来到娜美罗宾等人身边，将红茶递给她们。
    　　乔巴则是开始治疗起石化的锦卫门。
    　　“狸猫，在下的父亲有没有事？”
    　　“我是驯鹿，才不是什么狸猫！”
    　　乔巴有些激动的拍打着锦卫门的脸，将锦卫门脸上的石灰拍落了一些，露出里面的皮肤。
    　　“嗯？”
    　　这一发现让乔巴一愣，它本以为锦卫门全身都石化了，结果只是外表那一层石化了吗？如果是这样的话，也许其他那些被毒雾吞噬的人也是一样的。
    　　乔巴赶紧将锦卫门身上的如石膏一般的硬物全部敲碎。
    　　“桃之助！阿勒？”
    　　锦卫门恢复自由后先是高喊了一声桃之助，随后便意识到自己似乎已经不在研究所里了，不由得愣住。
    　　“父亲！”
    　　桃之助激动的上前抱住了锦卫门，不过锦卫门下意识的将桃之助推开，拔刀出鞘。
    　　“龙？在下最痛恨的就是龙这种生物了，受死吧。”
    　　“等等，他就是你要找的儿子桃之助啊。”
    　　索隆见状连忙喊道，锦卫门闻言一愣，这条小龙是桃之助？
    　　“是我啊，父亲！”
    　　桃之助激动之余，原本无法很好操控能力的他竟是忽然变回了人形，就连他自己都十分惊讶。
    　　“啊，在下变回来了。”
    　　“居然真的是，桃之助，呜啊啊啊！”
    　　锦卫门见状当即收刀入鞘，两人抱在一起痛哭。
    　　“我本来还以为你死了呢，没想到只是身体表面上结了一层石灰啊，这么说其他人也是咯？”
    　　山治叼着烟走上前来，仔细打量着从锦卫门身上脱落的石灰。
    　　“要不要把这件事告诉海军？他们好像也有很多人被毒雾石化了。”
    　　“别管了，海军怎样都跟我们没关系啦。”
    　　“不行，那些都是人命啊。”
    　　“嘛，算了，反正跟他们说一下也没什么损失。”
    　　一番讨论过后，身为医生的乔巴坚持要把这件事告诉海军，它绝不会见死不救，这是成为医生之时发过誓的。
    　　“露西尔，你飞过去跟海军们说一下吧，顺便把路飞他们接回来。”
    　　娜美转推对露西尔说道。
    　　“嗯，交给我吧。”
    　　“等着，我也一起过去吧，那帮人似乎不懂怎么修船呢,速度太慢了。”
    　　就在露西尔要离开的时候，弗兰奇带着工具箱从房间里走了出来。
    　　“虽然海贼帮海军修船什么的有些荒谬，不过那些小鬼还在岛上呢，早点把船修好让他们安全离开吧。”
    　　“那我背着你飞过去吧。”
    　　说罢，露西尔便吐出一团火焰包围自身，化身巨龙。
    　　锦卫门见状再次拔刀出鞘。
    　　“什么？又来一头龙？”
    　　“喂喂，等一等，你想对我们的同伴做什么？”
    　　山治立马挡在锦卫门身前，冷眼警告，一旁索隆也用大拇指将和道一文字轻轻提起，做好了战斗准备。
    　　甲板上的气氛顿时变得剑拔弩张，十分微妙，锦卫门扫了一眼众人，又看了眼有些害怕的桃之助，最终还是收回了刀。
    　　“没事吧？”
    　　露西尔紧张的询问道。
    　　“大丈夫，你们先去吧，露西尔酱！”
    　　山治转头微笑说道，此刻莫名的男友力爆棚，十分帅气。
    　　“哦。”
    　　于是露西尔便带着弗兰奇一同飞向了港口。
    　　待到露西尔离开之后，山治这才望向锦卫门。
    　　“我不知道你对龙这种生物有什么仇恨的理由，但是露西尔酱是我们的同伴，若是你要对她动手，那只能请你们离开这艘船了。”
    　　“……”
    　　锦卫门沉默了片刻，长叹一声，盘腿坐下。
    　　“在下非常讨厌龙，就算是杀父之仇也不为过，其实在下的故乡曾被一头恶龙统治过很长的时间，直到一位叫霜月龙马的武士使用我们和之国的宝刀秋水将其斩杀才得以平静，不过这并不是在下真正痛恨龙的原因。”
    　　“父亲……”
    　　桃之助看了眼锦卫门，神色有些哀伤。
    　　“在下明白这算是迁怒，不过奈何实在对龙这种生物有莫大的仇恨，对于刚才要对恩人们的同伴动手，在下感到万分抱歉，是你们帮在下找回了桃之助吧？真的非常感谢。”
    　　锦卫门流着泪，向众人磕头道谢。
    　　“龙马，秋水……”
    　　索隆抚摸着腰间佩刀秋水的刀柄，确实当初布鲁克影子附身的那位和之国武士曾经斩杀过飞龙来着，不过那已经是几百年前的事情了吧。
    　　几百年前的事应该影响不到现在的人吧，锦卫门如此仇恨龙，到底是什么原因让他这么痛恨呢？
    　　“能和我们说一说吗？关于龙的事。”
    　　山治有些感兴趣了，至少了解一下原因也好。
    
    第七十七章
    　　“大家，加把劲！”
    　　“哦！”
    　　港口邮轮边上，海兵和半人马们好不容易才将邮轮上的火扑熄，然后用巨大的粗绳绑在断裂倒塌的桅杆上，一起用力拉着，想要将桅杆拉正

分卷阅读1689
  。
    　　一群人齐心合力好不容易才将桅杆拉正，不过接下来便犯了难，不知道该怎么做。
    　　他们从岛内出来的时候也不知道还要修船，什么工具都没有准备啊。
    　　“嗷，海兵小哥们，你们需要帮忙吗？”
    　　这时他们的头顶上方传来弗兰奇的声音，众人抬头望去，只见弗兰奇正站在巨龙的身上，居高临下俯视他们，岸上的孩子们顿时兴奋的大喊：“是机器人哥哥啊！”
    　　“还有龙，好大！”
    　　“不是机器人，是改造人，嘛，算了。”
    　　懒得纠正孩子们口误的弗兰奇也放弃了，说了好几遍了还是没纠正过来，也就任由他们这样喊了。
    　　“嘿咻！”
    　　弗兰奇纵身一跃从露西尔身上跳下，来到邮轮的甲板上，将随身携带的工具箱放下，打量了一眼邮轮破损的情况。
    　　“草帽一伙的改造人，你回来是想要干什么？”
    　　达斯琪上前询问道，从表情中可以看出有戒备之意。
    　　“我是修船的，你们没有工具吧？我带来了，不过你们可不要误会了，我可不是为了你们海军才帮忙的，只是为了让孩子们能够早点离开罢了。”
    　　“……那就拜托你了。”
    　　接连受到海贼的帮助，达斯琪差不多也习惯了，心里倒是没怎么抗拒，现在他们没有工具也是事实，确实需要帮助。
    　　“这船虽然被破坏的很严重，不过在我弗兰奇大爷的手上，很快就能修好了。”
    　　弗兰奇十分自信的笑道，打开了自己的工具箱拿出锤子就准备干活。
    　　“弗兰奇，我去接琪亚娜姐姐她们回来，待会再来接你。”
    　　“哦，去吧。”
    　　弗兰奇头也不抬的说道，于是露西尔便朝着岛屿深处飞去。
    　　——————————
    　　咔咔！
    　　被琪亚娜的必杀技轰成碎裂冰渣的残暴者正缓慢聚合，高温火焰融化了冰渣，里面的碎肉块开始蠕动，以十分惊人的速度融合在一起。
    　　果然没那么简单吗？真是难搞啊。
    　　琪亚娜不禁感到头疼，如果不是杀不死，琪亚娜倒是很愿意解决这头怪物，毕竟从对方的实力来看，若是能够杀死这头怪物，她就能够升到七十五级，解锁主线任务了。
    　　只不过残暴者惊人的恢复能力使得琪亚娜打消了这个念头。
    　　很快残暴者的身体便恢复到最佳状态，之前琪亚娜的攻击就像是开玩笑一般没有对它造成任何影响。
    　　正在观看直播的BIG·MOM海贼团众人也都诧异万分。
    　　“那个杀戮兵器都被打成那样了居然还能重新融合在一起？”
    　　“拥有如此强大的力量，还拥有如此惊人的生命力，原来如此，杀戮兵器吗？凯撒还真是研究出一个不得了的玩意呢。”
    　　欧文紧盯着大屏幕上与千变战斗的巨型生物，虽然从表面上看去巨型生物显得的不堪一击，但要知道它的对手可是千变啊，四皇之一，曾一度压制着妈妈战斗的人。
    　　面对这样的强者，凯撒所制造的杀戮兵器依然有着不错的表现，这就已经足够了。
    　　不如说凯撒要是随随便便就制造出能够比拟四皇的怪物，那才叫人大吃一惊，整个世界都会为之动荡。
    　　“琪亚娜。”
    　　这时，远处雪地上，路飞一路狂奔，朝着这边跑来。
    　　“路飞？你怎么来了？”
    　　“当然是跟你一起战斗了。”
    　　路飞话音刚落，残暴者便像是嫌路飞碍事一样，一掌拍去。
    　　“四档，大猿王枪！”
    　　路飞迅速进入四档，表情不怒自威，胸前出现恶魔一般的纹路，挥拳与残暴者对轰。
    　　嘭！
    　　这一次，路飞没有像上次那样被残暴者一击拍扁在地上，而是成功的将残暴者的手臂打的往回倒退一段距离。
    　　路飞像个皮球般弹回地面，在原地上下轻轻蹦跳。
    　　使用威力更强的大猿王枪，路飞终于在和残暴者的力量比拼下打了个平手。
    　　“你不用来的，我只是把它引开，很快就回去的，根本就没想和它死斗到底。”
    　　“是吗？”
    　　“当然了，不然你以为呢？”
    　　“嘛，反正来都来了，不重要了，特拉男还不是去帮那个叫爱丽丝的女人了吗。”
    　　路飞扫了眼数百米开外的另一处战场，爱丽丝正和罗联手，使用罗的手术果实能力不断转移位置躲避着残暴者的攻击。
    　　“琪亚娜姐姐。”
    　　远处天空中，一头巨龙快速飞来，正是露西尔。
    　　露西尔快速靠近，最终落在了路飞身边，收齐双翼。
    　　“露西尔，大家都坐船离开了吗？”
    　　路飞连忙问道。
    　　“嗯，大家都已经乘着桑尼号到安全的海域了，我是来接你们的。”
    　　“呦西，那我们走吧，把特拉男他们也接上。”
    　　路飞解除四档，伸长手臂抓住露西尔的脖颈，然后坐了上去。
    　　露西尔随即便朝罗和爱丽丝两人飞去。
    　　“特拉男，快上来！”
    　　路飞高举着
分卷阅读1690
  手臂朝罗大喊，罗抬头见状，抬起手臂制造领域。
    　　“ROOM！”
    　　随着领域圈将空中的露西尔覆盖，罗和爱丽丝两人身形一闪，宛如瞬间移动般来到了露西尔的背上。
    　　最后露西尔调转方向，径直朝着琪亚娜飞去。
    　　琪亚娜使用月步飞到半空，稳稳落到露西尔背上，露西尔就这样朝着天空飞去，拉开与地面的距离。
    　　其中一头残暴者吐出修长的舌头想要缠住露西尔的尾巴，但最终差了一点点距离，没能抓住。
    　　“很好，直接飞回去吧。”
    　　琪亚娜坐了下来稍作休息，计划很顺利，成功的将残暴者引离了港口，接下来只要回去与众人汇合就行了。
    　　不过这时一个所有人都没想到的意外情况发生了，只见地面上两头残暴者见巨龙载着爱丽丝和琪亚娜两人离去，竟是悲伤的恸哭起来，后背仿佛有什么东西要破开皮肤钻出来似的，鼓起两个大包。
    　　紧接着皮肤破开，延伸出两副骨翼框架，骨架上迅速生长出一层薄膜。
    　　“这是？”
    　　罗惊讶的瞪大双眼，在众人震惊的注视下，两头残暴者挥动着骨翼竟是离开了地面，朝着他们飞来。
    　　“居然能飞？”
    　　这样岂不是逃到海上也不安全了吗？就算回到桑尼号，他们也无法躲开残暴者的追击。
    
    第七十八章
    　　“喂，露西尔，那家伙追来了，飞快点！”
    　　路飞见两头残暴者长出骨翼追了上来，赶紧催促道，露西尔闻言速度再次加快，突破了音速。
    　　没过多久，露西尔便载着众人飞到了海上。
    　　“露西尔，先别急着回到桑尼号，不把残暴者解决，我们可别想出航。”
    　　琪亚娜切换成勿忘装甲后转头对露西尔说道，她紧紧注视着紧追不舍的两头残暴者，视线冰冷，右手搭在刀柄上，身子微微低附做出拔刀状。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　等待片刻，琪亚娜找准了时机瞬间拔刀斩击，半边天空顿时布满纵横交错的剑气，刹那间便将其中一头残暴者的身体冻结成巨大的冰雕，另一头残暴者的半边翅膀覆盖上一层厚厚的冰层。
    　　斩！
    　　收刀入鞘，冰封破碎，被冻成冰雕的残暴者身体四分五裂，化成无数碎裂的冰渣，朝着海中掉落而去。
    　　“啧！”
    　　琪亚娜眉头微皱，即便刚才她已经掌握时机十分完美了，但另一头残暴者只是半边翅膀被冻结，只有一头残暴者中招。
    　　只见侥幸逃过琪亚娜必杀技攻击的残暴者用力挥动翅膀震碎骨翼上冰层，迅速朝着正往海中掉落的冰渣飞去，将其中的身体吸收融合，化为一个整体。
    　　“可惜了……”
    　　一旁罗不禁摇头叹息，琪亚娜的想法是很好的，将残暴者引到海上，然后利用冰冻能力将对方冻住斩碎，使其掉落到海水中。
    　　能力者落入海中是什么后果不言而喻，哪怕是有着惊人恢复力的残暴者也无法对抗海水这一致命的弱点。
    　　只不过计划赶不上变化，幸存的残暴者似乎意识到危险的降临，没有过于靠近。
    　　虽然看上去只是一头怪物，但智商并不是很低，大概相当于十岁的孩童程度，懂得避免危险。
    　　爱丽丝看着开始戒备，不敢过于靠近的残暴者轻声说道：“它应该不会再上当了。”
    　　“琪亚娜当家，接下来要怎么做？我们不可能就这样回去，虽然它暂时不敢靠近了，但一直跟着我们的话也是颗不稳定的炸弹，万一疏忽没有盯防住，被连人带船击沉到海中的话就不好办了。”
    　　琪亚娜沉默片刻。
    　　打又打不死，甩也甩不开，这么难缠的敌人琪亚娜还是头一次见，琪亚娜宁愿一次面对三位海军大将都不想跟残暴者这种难缠到极点的生物战斗。
    　　“它又分裂了。”
    　　就在琪亚娜思考要怎么才能解决残暴者的时候，路飞大声提醒众人，只见残暴者的身体在吸收了冰渣中的残留部分后，再次分裂出一个个体，并且一左一右各自分开。
    　　想来是它刚才吃过一次亏，长了记性，分散开来避免像刚刚那样差点被一并解决。
    　　两头残暴者稍微朝着天空飞升了一段距离，似乎想要远离大海，这样即便再发生什么意外，也能够在掉进海水之前有足够的时间做出应对。
    　　“还挺聪明的，啧……”
    　　琪亚娜不爽的咂嘴，错失一次好机会，想要再故技重施就没那么容易了。
    　　“等等，它们的样子好像有点奇怪。”
    　　爱丽丝一直紧盯着残暴者，第一时间注意到奇怪之处，只见两头残暴者手臂上都长出了数根粗壮的紫色骨刺，就像是鱼骨一样，尖细又长。
    　　随后其中一头残暴者接连挥动双臂，将手臂上的骨刺投掷出来，向炮弹一般轰向众人。
    　　“ROOM！”
    　　罗第一时间制造领域将众人包围，转移了位置，众人身影如瞬间移动般出现在不远处的空中，尖长的骨刺接连飞过众人先前所
分卷阅读1691
  处的位置，落入海中。
    　　嘭！
    　　平静海面被骨刺激起十几米高的水花，这等威力若是戳中露西尔的身体怕是能将露西尔的身体刺个洞穿。
    　　而且骨刺那与死亡国度几乎一模一样的紫色难免会令人联想蕴含着剧毒物质。
    　　“特拉男，又来了！”
    　　路飞指着另一头残暴者大声提醒道，不过罗则是微微喘着粗气，他的空间移动能力对体力的消耗十分巨大，先前在岛上与维尔戈战斗时就受了不轻的伤，后来又使用过很多次空间移动。
    　　如果只有他自己移动的话倒还好，但是要将路飞、爱丽丝、琪亚娜以及巨龙体型的露西尔一同移动，对于他所剩不多的体力来说消耗过于巨大了。
    　　“不行了，我已经快到极限了。”
    　　罗摇了摇头说道，爱丽丝闻言也不含糊，拔刀一跃而起，朝着飞来的骨刺斩去，骨刺的力道被爱丽丝轻松转移到了海面上，将海水激起水花。
    　　“知道了，那你先休息一下。”
    　　说罢，路飞便咬住大拇指吹气。
    　　“三档，巨人手枪！”
    　　路飞挥舞巨大的右拳，覆盖上武装色霸气将飞来的一根骨刺打落。
    　　靠着爱丽丝和路飞二人，总算是防御住了这一轮的攻势，不过两头残暴者的手臂上再次长出一排骨刺，竟是比刚才还要多出两根。
    　　嗖！
    　　又是一轮骨刺飞来，看样子残暴者是吸取了教训，完全不敢靠近，只敢在远处使用这样的远程攻击来骚扰他们。
    　　这样下去不是办法，露西尔不可能一直在天空飞着，除了露西尔之外，众人都是能力者，要是露西尔体力耗尽，除了琪亚娜能够靠着月步自保以外，罗和爱丽丝绝对会掉到海里，那就麻烦了。
    　　而残暴者的骨刺攻击似乎也没有要停歇的迹象，天知道它的骨刺生长能力的极限在哪里？
    　　接连防守了数轮骨刺攻击后，琪亚娜对露西尔说道。
    　　“露西尔，回到岛上吧，不然它是不会靠近我们的。”
    　　“知道了。”
    　　露西尔闻言调转了方向，朝着庞克哈萨德飞去。
    　　“看样子只有在岛上解决它了，爱丽丝，你知道有什么方法可以解决它吗？”
    　　琪亚娜转头望向爱丽丝询问道。
    　　“不清楚，上一次我是一直把它砍到很小的碎肉状态，然后让莫奈冰封住的，但是那时它的体型还很小，以它现在的体型，想要砍到那种程度几乎不可能了，砍的速度比不上恢复的速度。”
    　　“考虑过用火攻吗？”
    　　“火是不起作用的，它的身体耐热性十分高，我想除了海水之外大概没有其他办法对付它了。”
    　　“凯撒那混蛋，到底是研究捣鼓出了什么鬼玩意啊？”
    　　琪亚娜不禁想要把凯撒拽到自己面前暴打一顿，不过琪亚娜也明白抱怨是没有用的，开始思考解决的对策。
    
    第七十九章
    　　露西尔载着众人回到了岛上雪地空旷处，琪亚娜带头跳下，路飞罗等人紧随其后，当众人都回到地面上时，琪亚娜转头对露西尔说道：“露西尔，你先回去告诉他们，我们解决了这家伙再回去。”
    　　“知道了，你们小心点。”
    　　露西尔立即掉头返回，只留四人在这。
    　　两头残暴者在离开海上空间后也放心回到了地面，只不过长出的骨翼并没有再收缩回去。
    　　“回来了？”
    　　原本因为众人离开，觉得再也看不到什么的波克慕斯刚准备把映像电话虫收起来就看到千变一行人再度返回，虽然不明白回来的原因，但还是停手坐了回去。
    　　不仅是他，世界各地观看直播的中间人也都目不转睛看着大屏幕。
    　　零时刃闪！
    　　琪亚娜二话不说，上来就一记分支，消耗两百动能打出强化的斩击，一团寒霜剑气斩出将其中一头残暴者的左臂斩断，无数碎肉飞溅。
    　　但跟之前一样，几乎没花多少时间，被斩断的手臂便恢复了。
    　　噌！
    　　琪亚娜索性将所有动能全部消耗一空，连续斩出数下分支，将残暴者的身体轰了个遍。
    　　“唔啊啊。”
    　　琪亚娜嘴角一撇，看着伤势迅速恢复的残暴者用力挠头，真是令人火大的家伙，求求你快点去死啦！
    　　路飞还是第一次见到琪亚娜如此头疼的表情，忍不住偷笑。
    　　而罗则是有些惊讶，原来千变私底下也会露出这种表情吗？他原本还以为琪亚娜的形象会更加高冷一点，就像是冰山美人一样。
    　　“哼，原来你也会有头疼的时候啊。”
    　　天空中，一团烟雾飘落到雪地上化为人形，正是叼着两根雪茄的斯摩格。
    　　往常千变的恢复能力和复活能力可是让海军头疼到了极点，如今千变也遇到了打不死的敌人，能够让她体会一下海军面对她时的感受，斯摩格心中暗爽不已。
    　　斯摩格？这家伙来做什么？不指挥他那帮部下修船，专门来看戏的吗？
    　　琪亚娜心中虽有疑问，却没说出口。
    　　恢复能力强大的
分卷阅读1692
  敌人，琪亚娜也不是没有遇到过，当初在龙人岛那个被封印长达数百年之久的女龙人的恢复能力就很强大，不过最终还是被她给磨死了。
    　　但是残暴者可不一样，无论琪亚娜伤害它多少次，伤势恢复的速度都没有减慢，好似没有限制似的，应该不能像上次那样将敌人给磨死了。
    　　“哦哦哦！”
    　　两头残暴者咆哮着冲上前来，众人四散开来，各自为战。
    　　——————————
    　　“啊，接通了，少主……”
    　　巴法罗激动的手持电话虫通讯，此时他正载着baby一5在庞克哈萨德近海上空飞行。
    　　“巴法罗，事情如何？接到凯撒了吗？”
    　　“没有，凯撒现在被抓到了草帽一伙的船上。”
    　　“莫奈和维尔戈呢？”
    　　“不清楚，他们没有从研究所里出来，大概……”
    　　电话虫那头沉默许久，巴法罗有些担心受到少主的责备，一直提心吊胆。
    　　“我知道了，你们先回来吧。”
    　　“回来吗？可是凯撒还在草帽一伙的船上啊，现在千变也不在船上，我们还是有机会的。”
    　　baby一5疑惑的说道，她不懂多弗朗明哥为何要让他们回去。
    　　“就算千变不在，她的同伴也是不能小瞧的，就凭你们两个不可能是他们的对手，只是送死罢了，就这样，我先挂了。”
    　　说罢，多弗朗明哥挂断了电话。
    　　baby一5和巴法罗对视一眼，均是无奈的叹气，在任务还没有完成的情况下就让他们撤退，这还是破天荒头一回，显然明哥是觉得他们不可能从草帽一伙手中夺回凯撒。
    　　尽管觉得不甘心，但两人还是遵从了命令，直接返回。
    　　因为他们自己也明白光凭他们的实力是不够与船上的人交手的，明哥让他们撤退也是让他们不要去白白送死。
    　　————————
    　　“ROOM！”
    　　领域圈扩散，罗拔刀横斩，将残暴者身体拦腰斩断，一分为二，两截身躯重重落到地上，砸起一片雪花，鲜血将雪染红。
    　　不过残暴者很快便恢复了伤势，重新站起。
    　　罗微微喘着粗气，后背被汗水浸湿，衣服黏糊糊的粘在背上，体力消耗很大。
    　　这场战斗已经持续了将近两个小时了，残暴者仿佛不知疲惫似的，执着的对琪亚娜和爱丽丝两人发起进攻。
    　　“海军中将白猎人斯摩格，王下七武海特拉法尔加·罗，草帽海贼团船长草帽路飞，四皇千变，还有一个不认识的女人也很厉害，看实力似乎不逊色于罗。”
    　　“这几个人聚在一起居然都拿凯撒的杀戮兵器没有办法？”
    　　“不得了，喂，怎样才能联系到凯撒，我要买十个。”
    　　就在琪亚娜一行人全身心投入战斗的时候，殊不知他们的战斗已经被全程直播出去，地下世界各方势力的中间人无不惊叹与千变所展现出来的强大战力以及凯撒的杀戮兵器的强悍。
    　　若是凯撒得知他的实验直播秀的效果非常完美的话，多半会很高兴，尽管这并不是他想展开的实验。
    　　“啊，不行了，肚子好饿……”
    　　路飞退了回来，眼皮半垂下来，伸手抚摸着咕咕叫的肚子。
    　　“拿去！”
    　　琪亚娜二话不说就从材料空间中取出一块巨大的大腿肉塞进路飞嘴里。
    　　“哦哦哦，琪亚娜你是行走的食物储藏室吗？”
    　　路飞高兴的啃着肉，咽下肚中。
    　　“还有吗？”
    　　“多的是。”
    　　琪亚娜不断拿出材料空间储备的食物，她储备的食物量可是十分充足的。
    　　“很好，满血复活！”
    　　狼吞虎咽的将琪亚娜拿出的食物吃完后，路飞用手背擦拭着嘴巴站起，再度加入到战斗中。
    　　于此同时，琪亚娜也终于做好了准备工作。
    　　“生长。”
    　　琪亚娜话音刚落，两小时来她努力深埋在两头残暴者身体各处的食人藤蔓种子全部引爆，开始生长。
    　　只见残暴者的表情出现异样，全身瘙痒难忍，不断有藤蔓破开皮肤钻出体外。
    　　随后残暴者开始分裂自己的身体，想要将被食人藤蔓种子附身的部分脱离，不过琪亚娜早就料到它有可能会这样做了，琪亚娜之所以到现在才引爆种子就是为了不让对方察觉到。
    　　这两个小时来，琪亚娜可是一刀，一刀的将藤蔓种子埋入它的身体里，几乎没有放过任何一个角落。
    　　分裂也是没有的，残暴者全身上下早就已经被琪亚娜的种子布满了。
    　　“来啊，我倒要看看究竟是你长的快，还是藤蔓吃的快！”
    　　忍不住想要口吐芬芳的琪亚娜得意的大笑道，这两小时差点没把她给累死。
    
    第八十章 升级
    　　“哦哦，怎么了？”
    　　残暴者痛苦的样子让路飞摸不着头脑，吓了一跳，全身上下到处都是藤蔓在钻动，啃噬血肉。
    　　并且藤蔓还在不断往身体深处钻去，饶是有着强大恢复能力的残暴者也无法忍受这样的痛苦
分卷阅读1693
  ，浑身上下好似有千万只蚂蚁在啃咬，痛痒难耐。
    　　只见两头残暴者用自己尖长的双爪在胸口用力划拉着，向要将身体里的藤蔓拉出来。
    　　不过它们除了在胸口上划出数道深深的伤口之外，对于现状没有任何帮助。
    　　琪亚娜在这两小时内总共埋下了多少颗食人藤蔓的种子，就连琪亚娜自己也数不清了，没有一万也有九千了。
    　　将近一万颗食人藤蔓种子同时爆发的效果堪称恐怖，残暴者那如山一般的庞大身躯竟是一分钟时间不到就缩小了将近三分之一的体型，并且还在不断的缩小当中。
    　　与残暴者体型缩小相应的则是藤蔓变得越发粗壮，啃食血肉生长的藤蔓令人不寒而栗，那茁壮生长的藤蔓根上沐浴着血红液体，散发恶臭。
    　　“好厉害……”
    　　爱丽丝诧异的望着身体被一点点啃食的残暴者，有些后怕的看了眼琪亚娜。
    　　从某种方面来说，琪亚娜的手段显得过于残忍了，这样的能力若是作用到人体身上，没有几个人能够承受得住吧？
    　　真不想和这样的敌人交手啊，爱丽丝暗暗想到，她可不想自己的身体里长出这么恐怖的植物。
    　　虽说之前她就有注意到琪亚娜往残暴者的身体里埋入了什么东西，但没想到居然是这么恐怖的玩意。
    　　“效果不错……”
    　　罗内心十分兴奋，不过表面上还是顾忌形象，没有太过激动。
    　　现在他只希望最好就这样解决掉残暴者。
    　　就在众人以为残暴者会这样持续的被藤蔓吞噬殆尽的时候，残暴者似乎也意识到光是凭借着分裂已经无法阻止藤蔓的附身了，开始做出改变。
    　　只见残暴者的身体缓缓变化了颜色，由原先的血红逐渐转变成紫色。
    　　疯狂啃食血肉的藤蔓在吃下紫色血肉之后，竟是逐渐僵硬，与之前被死亡国度毒气卷入的人一样表面上覆盖上了一层石灰。
    　　“不好，它正在将自己的身体变为毒药。”
    　　罗见状眉头微皱。
    　　“还有这一手吗？”
    　　琪亚娜嘴角一撇，通过将自己的身体变为毒药，让啃食血肉的藤蔓中毒死去，真有你的啊。
    　　“都到这时候了，就算有毒也要吃光你！”
    　　琪亚娜眼看着残暴者的身体都被吃了将近一半了，怎么可能放弃？当即蹲下双手拍在地面，全力发动木木果实的能力。
    　　地面如同地震一般开始剧烈摇晃，两头残暴者的脚边雪地破开数道巨大的口子，无数植物的嫩芽破开地面钻了出来，变成巨大的食人花，足足有着百米高度。
    　　食人花的巨大嘴巴张开更是惊人，一口足以将一整艘军舰全部吞下。
    　　“！？”
    　　残暴者被数十朵这样的食人花包围其中，极度惊恐，想要逃离。
    　　不过它身体里那些石化的藤蔓却是阻碍着它的行动，使得残暴者的动作十分僵硬缓慢，而且随着残暴者的行动，原本石化的藤蔓表层破裂，竟是又恢复了活力，继续啃食着血肉。
    　　食人花们一同张开大嘴，咬在残暴者的身体上，就像是争抢食物一般，攻势颇为吓人。
    　　吃下残暴者血肉的食人花被石灰覆盖僵硬，不过琪亚娜随即又制造出了更多的食人花，不断撕咬着残暴者的身体。
    　　原本巨大的残暴者此时的体型已经缩小到几乎与桑尼号差不多大了，在一旁虎视眈眈的食人花们为了争抢这最后一块肥肉纷纷张开血盆大口。
    　　一开始颇为嚣张的残暴者此时竟是显得有些可怜，在惊恐绝望之中被分食了身体，连落在雪地上的血都被食人花连雪带着一同吞下，一点残渣都没有留下。
    　　被吃下去的部分似乎还在食人花的体内反抗，但渐渐的在强酸的溶解之下，没有了动静。
    　　随后一阵升级的光芒从琪亚娜身上升起，大量掉落的材料从食人花嘴中飞出，朝着琪亚娜飞来，没入身体里消失不见。
    　　“……”
    　　不知是否被这过于残忍的画面惊吓到了，爱丽丝脸色有些苍白，一旁罗则是稍微好一点，但也保持着沉默。
    　　只有路飞这个大心脏一脸兴奋的盯着食人花，双眼放光。
    　　“唔哦哦，它们好能吃啊，琪亚娜。”
    　　琪亚娜没搭理路飞，只是拿出电话虫开始联络露西尔，让她回来接众人返回。
    　　————————
    　　蛋糕城顶楼宴会大厅，此时十分安静。
    　　直播画面中，食人花已经开始枯萎凋谢，但刚才带给众人的震撼却没有抹去。
    　　“千变，果然是个狠人啊……”
    　　波克慕斯伸手拭去头上的冷汗，就在之前他还天真的以为凯撒的杀戮兵器真的能够杀死千变一行人。
    　　长达两个小时的战斗已经消耗了他们大量的体力，按照这局势下去，凯撒的杀戮兵器是十分有可能取胜的，不过万万没想到局势居然在一瞬间反转了过来。
    　　而且千变赢的胜利的手段也有那么点……血腥？总之是一场展现了千变自身实力，十分具有威慑
分卷阅读1694
  性的战斗。
    　　这次观看这场武器实验直播的人不在少数，而且直播时间很长，也许原本不知道这场实验的人也得知了消息收看直播，甚至海军方面都有可能知晓了。
    　　不管如何，今日一战，千变算是在地下世界各方势力面前展现出了其与名气相称的强大实力。
    　　从今往后，估计不少人听到千变的名号都会瑟瑟发抖，闻风而逃。
    　　——————————
    　　“哼，说什么要直播大规模杀戮兵器的实验才来看的，到头来连一个人都没杀掉嘛，这算什么啊。”
    　　幽暗房间中，一名男子将直播完毕的电话虫收起，放到抽屉中。
    　　“不过那个千变的确是蛮厉害的，还真漂亮啊，还是新晋四皇，实力与样貌兼备啊，可是非常有人气的存在啊……”
    　　“……”
    　　“喂，巴雷特，你说句话啊。”
    　　男子对着站在窗边遥望大海的男人说道，名为巴雷特的男人有着高大见状的身材，身穿着黑色军装。
    　　巴雷特沉默着一言不发，手中把玩着一个永久指针，不知在想些什么。
    
    第八十一章
    　　琪亚娜打完电话虫呼叫露西尔过来接人后，众人便站在雪地上等待。
    　　食人花在分食完残暴者的身体后便傻乎乎的呆愣在原地，没过多久便耗尽了能量，枯萎凋谢。
    　　本来这种植物的体型是没有那么大的，是琪亚娜强制变成这样的，所以存活的时间也相应的缩短了很多，能量供给补充不上。
    　　“等等露西尔就来了，在这里等一会吧。”
    　　说罢，琪亚娜便制造出几张木制躺椅，供众人休息，路飞和罗倒是不怎么客气，直接坐下，唯有爱丽丝有些拘谨。
    　　斯摩格则是二话不说，化成烟雾飘走。
    　　先来看看刚才都爆了些什么材料吧，琪亚娜拿出手机打开游戏材料空间界面，逆熵虚数核心三十二个，经验芯片五十五个，双子灵魂结晶两百四十六个。
    　　基础材料杂七杂八有着很多，琪亚娜也没细看，反正也就那些东西。
    　　倒是游戏更新好像又多出两个角色，幽兰戴尔系列初始S级装甲，辉骑士·月魂以及德莉傻的初始A级装甲朔夜观星。
    　　这两个装甲目前尚未解锁还是黑色，而刚才所爆的材料中似乎也没有这两个装甲的碎片，数量还是零。
    　　其他的装甲碎片倒是爆了不少出来，只不过琪亚娜其他的装甲都已经晋升到SSS级了。
    　　果然只有转化碎片了啊，所谓碎片转化系统就是将已经晋升到SSS级评分的装甲多余的碎片转化成材料魔女宝珠，可以在魔女回廊商店内兑换其他装甲的碎片以及各种材料。
    　　像是技能升级材料，装备进化材料等等都可以兑换。
    　　魔女宝珠共分为两种，一种是普通的魔女宝珠，还有一种是纯粹魔女宝珠，一紫一金。
    　　普通魔女宝珠只可以用初始B，A级装甲角色的碎片转化而来，而纯粹魔女宝珠只能用初始S级装甲碎片转化。
    　　琪亚娜先是将所有多余的碎片全部转化，共得到一万五千多个魔女宝珠以及纯粹魔女宝珠九千多个。
    　　随后琪亚娜点开魔女回廊商店界面，普通魔女宝珠最高只能兑换初始A级装甲碎片，而纯粹魔女宝珠只能兑换初始S级装甲碎片。
    　　琪亚娜迅速往后翻，终于找到两个尚未显示已溢出碎片的两个装甲，一股脑全部兑换。
    　　魔女商店回廊有着一周限购九十九个碎片的限制，所以纵使琪亚娜手上有着一万多五千多个魔女宝珠也只能兑换九十九个观星装甲碎片，而纯粹魔女宝珠倒是不够用，一百个纯粹魔女宝珠只能兑换一个碎片。
    　　不过也足够解锁着两个装甲了，琪亚娜点开装甲界面，将两个装甲解锁，学习技能，仔细看着技能介绍。
    　　“你手上拿的是什么？”
    　　爱丽丝似乎很在意琪亚娜手中的手机，琪亚娜淡定的回应道：“没什么，不用在意。”
    　　详细看完技能介绍之后，琪亚娜看着两个装甲那寒酸的装备，轻叹一声。
    　　“爱酱，先给我冲个一百亿贝利水晶。”
    　　“收到，老板，一百亿贝利已兑换成水晶，祝您欧气满满，一发入魂。”
    　　“借你吉言。”
    　　琪亚娜伸手制造出一个木盆，将地上的雪铲起装到盆里，随后随后点燃一根柴火放在一旁加热，将雪融化成雪水。
    　　先洗把脸，脸太黑可不行。
    　　爱丽丝和罗愣愣的看着琪亚娜的骚操作，不明所以。
    　　开搞！
    　　琪亚娜一发十连按下，快速连点界面，也不看抽到了什么，立马又抽上十连，四亿两千万贝利一次十连，一百亿贝利足以抽取二十多次十连，将两个装甲武器装备毕业只是小问题，轻松解决。
    　　没办法，有钱任性，话说钱好像用的差不多了，啥时候又找黄金帝弄个几千亿来玩玩呢？
    　　将所有水晶消耗一空后，琪亚娜看着两个装甲的毕业武器以及圣痕十分满意的点了点
分卷阅读1695
  头，将其升级。
    　　当所有一切都搞定的时候，琪亚娜终于点开了最为关心的主线任务界面。
    　　解决残暴者之后，琪亚娜的等级已经提升到了七十五级，主线任务也该解锁了。
    　　就让琪亚娜看看最后剩余的两个龙珠之一究竟是啥东西吧。
    　　主线任务，寻找七龙珠，进度（5/7），寻找伟大航路终点拉夫德鲁永久指针。
    　　“……”
    　　拉夫德鲁的永久指针？有没有搞错，还有这玩意？
    　　琪亚娜懵了，据她了解想要找到拉夫德鲁的位置不是需要找到四块路标历史文本然后才能知晓吗？现在居然冒出一个拉夫德鲁的永久指针？
    　　有这玩意那还要什么路标历史正文啊？
    　　“喂，爱酱，这东西要去那找？给个线索行不行？”
    　　“很遗憾，老板，爱酱也不知道。”
    　　“……”
    　　看来爱酱这边是无法给自己提供帮助了，琪亚娜不由得叹气。
    　　看来这回的龙珠任务怕是不好弄了，不过这也算是除了古代兵器冥王图纸之外，第二个比较像样一点的主线任务物品了。
    　　老实说琪亚娜对拉夫德鲁是一点兴趣都没有，只不过居然有指向拉夫德鲁的永久指针是琪亚娜想不到的。
    　　既然无法依靠爱酱，那琪亚娜只能自己想办法去寻找，提起拉夫德鲁，琪亚娜能联想到去过的人也就海贼王罗杰和他的船员们了。
    　　如果说这个永久指针真的存在，多半是在那些船员的手上，要不要回香波地群岛找雷利问问看呢？他肯定知道些什么吧。
    　　琪亚娜暗暗决定找机会利用绯玉丸的传送回香波地群岛向雷利打探一下消息。
    　　“终于来了啊，喂，露西尔，我们在这里！”
    　　路飞站起身来，挥手朝着天边飞来的露西尔喊道。
    　　露西尔降落在众人身旁，俯下身子让众人上到后背。
    　　“大家都在港口等着哦。”
    　　说罢，露西尔便载着众人朝着港口飞去，没过多久便回到了港口，桑尼号正停在港湾内。
    　　先行一步的斯摩格已经回到了这里，正坐在一边利用电话虫和G5支部联络。
    　　“啊，爱丽丝姐姐回来了！”
    　　孩子们看到露西尔背上的爱丽丝高兴的大喊道，爱丽丝微笑着跳到地面，朝孩子们跑去，与众人相拥在一起。
    　　“她还真是喜欢那些孩子啊。”
    　　路飞感叹一声，看着爱丽丝与孩子们相处的场景，果然是个好人啊。
    
    第八十二章 爱丽丝的决定
    　　“喂，布鲁克，来帮忙。”
    　　山治站在岸边，抬着砖头搭造着灶台，准备做料理。
    　　“山治先生，你这是干什么呢？”
    　　布鲁克疑惑的询问道，山治伸手夹烟吐出一团烟雾。
    　　“当然是做饭了，这么多人，还有孩子们，桑尼号的厨房可放不下这么大的锅，好了，快来帮忙吧。”
    　　“我了解了，说起来我的肚子也饿了，啊，虽然我没有可以装食物的胃，呦嚯嚯嚯……”
    　　“骨头冷笑话就不必了，快动手吧。”
    　　两人开始搬砖搭建灶台，露西尔见状也凑了过来,撸起袖子准备帮忙。
    　　“我也来帮忙吧，山治哥。”
    　　“噢噢，露西尔酱要帮忙吗？我真的好高兴啊，不过这种苦力活还是是交给我们男人吧，女士们在一边休息就好了。”
    　　山治十分绅士的拒绝了。
    　　咕咕！
    　　一旁已经化为人形的桃之助抚摸着肚子，有气无力。
    　　“桃之助，你饿了吗？”
    　　锦卫门关心的询问道，桃之助点了点头，锦卫门摸遍全身上下，但是一无所获，为了追回桃之助，他自己都是饿着肚子的状态，也没好到哪里去。
    　　“桃子，你很饿吗？唔，山治做好料理还要一会，啊，要不要我找琪亚娜拿点食物先给你垫一下肚子？”
    　　路飞走了过来，笑着问道。
    　　“不，在下不饿，什么都不想吃。”
    　　桃之助闻言立马倔强的扭过头去。
    　　“桃之助，这帮人是可以信任的，他们也救过在下的命，就谨记这一饭之恩吧。”
    　　“父亲？”
    　　桃之助诧异的望着锦卫门，不知为何锦卫门眼眶含泪。
    　　“这些日子来，你一顿饭都没有吃过吧？辛苦你了，对不起，桃之助。”
    　　“不，父亲……”
    　　两人互相对视着，满脸写着心酸。
    　　“喂，琪亚娜，还有吃的吗？给桃子一点吃的吧。”
    　　“不行。”
    　　“诶？为什么？”
    　　“笨蛋，饿了很久的人不能直接吃正常食物的，要先吃易消化的东西，还是等山治做好料理再说吧。”
    　　“是这样啊，可是我觉得没什么差别诶。”
    　　“你的胃跟常人不一样啦。”
    　　过了一会，山治终于做好了料理，一个大锅里熬着鲜美的猪肉汤，山治使用巨大的汤勺搅拌，舀起一碗轻轻吹气抿了一口。
    　　“还行……”
    　　味道勉强将就，不过山治还是不满意，又洒了点调味料下去。
    　　食
分卷阅读1696
  物的香味循着微风飘到邮轮上，正在配合弗兰奇一起修船的海兵们嗅到气味，忍不住咽下一口唾沫，食欲被勾了出来，纷纷望向山治这边。
    　　“料理准备好了，可以吃了哦，大家快过来吧。”
    　　“哦！”
    　　一群海兵顿时拿着碗筷冲了过来，开始排队，山治见状忍不住嘲讽道：“说好的不准的越过边界呢？”
    　　之前因为他们是海贼，海兵们特意划出一道边界，双方井水不犯河水，现在一闻到食物的香味反倒自己先打破了自己定下的规矩。
    　　海兵们厚着脸皮嬉笑道：“这种小事就不要在意了嘛，山治大哥。”
    　　“哼……”
    　　山治轻哼一声，不过还是给排队的海兵手中的碗舀起肉汤，不管是谁，他都会让对方填饱肚子的。
    　　“既然如此你们就把邮轮上的酒搬下来吧。”
    　　索隆对着海兵们说道。
    　　“没问题，马上搬来。”
    　　几个海兵立马折返回邮轮去搬美酒。
    　　“孩子们快来吃啊，爱丽丝酱，尝尝我的做的料理吧。”
    　　山治双眼冒着爱心，宛如舔狗般向爱丽丝招呼道。
    　　“我也可以吃吗？”
    　　“当然，不如说十分欢迎哦。”
    　　“谢谢。”
    　　“哪里哪里，不用客气。”
    　　“啊，不好意思，吃之前能否让我欣赏一下你的胖……”
    　　“你给我适可而止啊，笨蛋。”
    　　娜美一拳敲在布鲁克的头上，然后朝一脸懵逼的爱丽丝笑道：“就当是你上次救了我们的回礼吧，不用客气，随便吃，山治的厨艺可是很棒的。”
    　　“吃饭，吃饭。”
    　　弗兰奇也停下手中的活，暂时休息一番，所有人都拿着碗筷开始排队。
    　　经过锦卫门的劝说，桃之助虽然略有迟疑，但看着手中散发着诱人香味的肉汤，最终还是放下倔强，喝了一口。
    　　“……”
    　　罗看着眼前的一幕，虽然担心多弗朗明哥会派出追兵，不过转念一想有着琪亚娜在这里，多弗朗明哥就是派再多人来也只不过是送死罢了，多半是不会再派人来了。
    　　倒不如趁现在好好休息一下，恢复体力。
    　　“爱丽丝姐姐，卷眉毛哥哥做的料理好好吃啊。”
    　　爱丽丝与孩子们坐在一起，其中一人向其搭话，爱丽丝微笑回应。
    　　这时达斯琪也端着碗走了过来，坐在爱丽丝身旁。
    　　“我刚听茶胡子他们说了，你不是岛上关押的原囚犯，也不是茶胡子海贼团的人吧？”
    　　“有什么问题吗？”
    　　“没有，只是我之前有怀疑你的身份，不过后来我看到凯撒利用你的心脏来威胁你，我就明白你跟他不是一伙的了，你是怎么来到庞克哈萨德的？能跟我谈谈吗？”
    　　达斯琪似乎对爱丽丝很感兴趣。
    　　“我没有以前的记忆的，我也不知道自己是谁。”
    　　“失忆了吗？”
    　　“应该是吧。”
    　　“那你以后有什么打算？现在你的心脏也回来了，庞克哈萨德也变成现在这样。”
    　　爱丽丝望了一眼开心的享用料理的孩子们。
    　　“现在我只想送这些孩子们回家，我跟他们约定过的。”
    　　“那送他们回家之后呢？”
    　　“……”
    　　爱丽丝沉默了，没有以前的记忆，不知道自己是谁，她也没有想要追寻过去的想法，对于未来她从不去思考。
    　　达斯琪见爱丽丝似乎没有考虑过将来打算的样子，连忙说道：“你要不要加入海军？”
    　　经过刚才在研究所里爱丽丝和路飞战斗的姿态，达斯琪有了想法。
    　　能够和六亿贝利悬赏的草帽路飞正面抗衡，而且还稳稳占据上风，刚才的残暴者也是，路飞挡不住的攻击她却能挡下，无疑是证明了她的实力比路飞还要强出不少，这样的实力若是不招收进海军的话，实在太可惜了。
    　　至少达斯琪不希望这样的人成为海贼，必须在草帽海贼团他们和爱丽丝搞好关系之前，将对方带入正道，不能让海贼们把她带坏了。
    　　尤其是刚才草帽一伙和爱丽丝之间的互动看上去太过融洽，关系很好，达斯琪就越发担忧。
    　　“我们G5也会负责送孩子们回家的，你可以和我们一起。”
    　　“我……”
    　　爱丽丝欲言又止，看了眼达斯琪身后不知何时到来的琪亚娜。
    　　“怎么了？”
    　　达斯琪见爱丽丝望向自己身后，循着爱丽丝的视线转头。
    　　“千、千变？你什么时候过来的？”
    　　“就在刚刚，我对你们谈话还蛮有兴趣的。”
    　　“你听到了吗？唔……总之我是不会让你们海贼带走爱丽丝的。”
    　　“谁说我们要带走她了？她去哪里都是她自己的自由吧？我才没那个兴趣绑架呢。”
    　　“那你过来干什么？”
    　　达斯琪狐疑的望着琪亚娜，她不信对方过来一点想法都没有。
    　　“我只是想听下她的回答罢了。”琪亚娜看向爱丽丝说道：“你考虑好了吗？真的要加入海军？”
    　　“我不知道，
分卷阅读1697
  或许加入海军也不错。”
    　　达斯琪闻言十分激动。
    　　“那就加入海军吧，我会跟本部申请让你来G5的。”
    　　达斯琪过于热情让爱丽丝有些难以招架，身子朝后仰去。
    　　“你靠的太近了……”
    　　“额，抱歉。”
    　　达斯琪也意识到自己太过激动，稍微收敛一点。
    　　“什么？爱丽丝妹妹要加入海军？”
    　　“太好了，这样的话我们G5支部就又多了一个美女了。”
    　　一旁正在吃饭的海兵们听到动静顿时激动的包围了过来，十分自来熟的跟爱丽丝套近乎。
    　　“万岁，爱丽丝妹妹万岁！”
    　　海兵们围着爱丽丝开始欢呼起来，仿佛爱丽丝加入海军已经成了既定事项，这让还没有考虑好要不要加入的爱丽丝一脸懵逼。
    　　“诶？爱丽丝酱要加入海军吗？”
    　　一旁不明所以的山治正给排队的人盛汤忽然听到这个消息不由得愣住。
    　　“……”
    　　罗则是保持沉默，露出有些遗憾的表情，相处一年，他的邀请被拒绝了，海军的邀请却是接受了吗？真的很打击人啊。
    　　不过他也决定遵照爱丽丝的选择，只是希望将来两人不会成为敌人就好了，他可没自信能打过对方。
    　　“嘛，你要去哪里都无所谓了，不过你要是加入海军的话，劝你最好跟一个叫卡萨的人保持距离，那家伙不是好人，绝对不要跟他扯上关系，准没好事。”
    　　琪亚娜暗叹一声对爱丽丝说道。
    　　“卡萨？那是谁？”
    　　“不认识最好，总之千万不要和他走的太近，这是忠告。”
    　　“为什么？”
    　　“他这人心坏的很，不知道脑子里打什么歪主意，还特喜欢装文艺青年，看着就想打，总之缺点一大堆，优点没一个。”
    　　琪亚娜开始不停数落着卡萨的缺点，想方设法将其描述成一个糟糕透顶的混蛋。
    　　“你其实很在意他吧？”
    　　“诶？”
    　　“你叫我和他保持距离的原因，我好像明白了。”
    　　爱丽丝忽然笑了起来。
    　　“不是，绝对不是，你误会了。”
    　　琪亚娜大叫着解释起来，明明是想给个忠告来着，为什么事态转变的好像是自己因为在意卡萨而警告爱丽丝保持距离？搞得她好像成了柠檬精似的。
    　　只不过现在好像无论琪亚娜怎么说，对方都会误会的样子，只会越描越黑，最好的处理办法就是不解释。
    　　“算了，随你怎么想，我不管了。”
    　　琪亚娜气呼呼的转身离开，不听劝，你就等着吃亏吧，笨蛋。
    
    终章 下一座岛屿
    　　“好，这样一来就修好了。”
    　　宴会结束过后没多久，弗兰奇便收起工具到工具箱中，背着走下邮轮。
    　　“我还以为你们要用这艘邮轮呢。”
    　　斯摩格站在路飞身旁说道。
    　　“不是啦，因为娜美和乔巴说如果不确认孩子们出航，我们就绝对不启航，在这里等你们之外的海军过来也很麻烦，你们就先用那个带孩子们走吧。”
    　　斯摩格闻言也没有说话，海兵们开始带领着孩子们登上邮轮
    　　达斯琪和爱丽丝二人跟随着孩子们走上邮轮，向岸上的草帽一伙告别。
    　　“大姐姐，小乔巴，再见啦。”
    　　孩子们站在甲板边上对着众人挥手，娜美和乔巴也笑着回应。
    　　至于斯摩格和一群海兵茶胡子等人倒是没有登上邮轮，而是想要留在岛上去救研究所内那些被毒气所吞噬的人。
    　　“谢谢你啊，愿意让我回到研究所里去救我的部下，我一定会回来自首的。”
    　　茶胡子一边穿着防护服一边对斯摩格感谢道。
    　　“没什么，反正也只有这一个出口，快点去吧。”
    　　斯摩格站在研究所唯一的出口通道前，虽然嘴上说只有这一个出口，不过斯摩格明白只要有心还是能够回到研究所正门的。
    　　但是他相信茶胡子会带着部下们回来，，若是没有，那就当他信错人了吧。
    　　比起这个，他现在更想回去将多弗朗明哥和维尔戈的事情上报给海军总部，这才是最重要的。
    　　待到邮轮在远处海面化为一个小小黑影时，琪亚娜一行人这才开始登上桑尼号，罗和锦卫门二人也一起同行。
    　　“嗯？那家伙也要和我们一起走吗？”
    　　索隆见罗竟是和他们一起同行，不禁露出疑惑的表情。
    　　“啊，说起来那时候你和山治还有布鲁克出去寻找锦卫门的身体了啊，还不知道吧，路飞和他结盟了。”
    　　乌索普一拍脑门说道。
    　　“结盟？”
    　　“说来话长，到船上我在慢慢跟你说。”
    　　一行人登上桑尼号，放下船帆开始起航。
    　　琪亚娜来到甲板边上望向庞克哈萨德，在那边有着一个强大的气息存在，之前琪亚娜就有察觉到了，不过对方似乎没有要现身的意思。
    　　不过当他们离开的时候，对方则是朝着这边挥手告别。
    　　“搞那么什么神秘干嘛，真是的，库赞那家伙。”
    　　
分卷阅读1698
  琪亚娜忍不住小声吐槽，这货莫不是看到直播之后才赶过来的吧？嘛，以库赞如今的身份想要看只有地下世界势力才能收看的直播也不是难事。
    　　“说起来，锦卫门先生你们为什么不跟着海军走？”
    　　布鲁克端着茶杯小抿一口询问道。
    　　“在下正在重要的旅途之中，所以不想和海军扯上关系，浪费时间，只要把我们放在一座有港口的岛上就可以了，在那之前就劳烦各位了。”
    　　“嘛，这倒是无所谓啦，船钱到了再付吧。”
    　　娜美拿出一个小本本开始记账。
    　　“还要收钱吗？”
    　　“这不是理所当然吗？”
    　　“喂，娜美，下一座岛要去哪里啊？”
    　　路飞坐在船头的狮子头上大声问道，娜美闻言看了眼手中的记录指针。
    　　“我看看……”
    　　“不用看了，下一座岛屿的目的地已经确定了，就是德雷斯罗萨。”
    　　罗忽然出声说道。
    　　“德雷斯罗萨？”
    　　“嗯，在那里有必须要办的事。”
    　　“你们要去德雷斯罗萨？”
    　　“怎么了，锦卫门，德雷斯罗萨有什么特别的吗？”
    　　“嗯，在下想前往的正是哪里，莫非你们也要去那里办事？”
    　　“哦，那还真是巧啊，正好顺路呢。”
    　　“……”
    　　琪亚娜坐在躺椅上，闭目养神，对于众人的谈话没什么兴趣，罗想要做什么她早就知道了，现在她最关心的是拉夫德鲁的永久指针究竟在谁手上。
    　　刚才时间不够，毕竟一来一回光是传送就需要一个小时左右，若是能够顺利找到雷利的话，花费的时间会少一点，如果找不到那还是需要很长时间的。
    　　所以在庞克哈萨德琪亚娜也没有让绯玉丸将自己传送到香波地群岛，而是打算到了德雷斯罗萨之后先做个标记，然后再传送回去。
    　　毕竟传送不能依据会移动的船为标记，不然的话琪亚娜直接传送回到桑尼号上也没这么麻烦。
    　　——————————
    　　“什么？你跟多弗朗明哥通了电话，让他辞去七武海？”
    　　“是，就在刚刚，我限他最迟在明天早上的报纸上刊登这条消息。”
    　　“呜哇，还真是不留余地啊，没有凯撒他就不能提供人造恶魔果实给凯多，凯多就会找他麻烦，但想要从我们手中拿回凯撒的话，又要辞去七武海之位，这样一来海军大将就会找上他，横竖都是死。”
    　　乌索普不禁感叹罗的这一手抉择真的是将对方逼入绝境了啊。
    　　就在众人惊讶之余，小咪一会的琪亚娜也醒了过来。
    　　“罗，或许你不清楚，不过我提醒你一声，多弗朗明哥的姓氏可是堂吉诃德哦。”
    　　“……”
    　　众人视线都移到琪亚娜身上，路飞一脸懵逼，不太清楚这个姓氏代表着什么。
    　　“堂吉诃德？这个姓氏有什么奇怪的吗？”
    　　娜美疑惑的询问道，这时罗宾则是代替琪亚娜回答了问题。
    　　“那是八百年前入住玛丽乔亚二十位王族中的姓氏，也就是说多弗朗明哥是天龙人，你想说的是这个吧？琪亚娜。”
    　　“什么？JOKER那家伙居然是天龙人？”
    　　罗大吃一惊，这他还真的不清楚。
    　　“如果是天龙人的话，或许能够联合世界政府说谎哦，就算你明天看到报纸上明哥辞去了七武海之位，但只要世界政府出来辟谣的话，他什么事都没有。”
    　　“喂喂，琪亚娜，这种事？真的能够办到吗？联合世界政府对世人说谎……”
    　　山治似乎有些难以相信。
    　　“能办到哦，天龙人就是有这种特权呢，虽说他现在的身份很微妙，如果明天看了报纸上的新闻就信以为真去和对方交易的话，可能会落入陷阱呢。”
    　　“……”
    　　罗脸色变得有些难看，如果不是琪亚娜提醒的话，说不定他还真有可能上当，看来必须要提防这一手啊。
    　　看来罗已经意识到陷阱的可能性了，琪亚娜也不再多说，反正让明哥身败名裂对她来说只是易如反掌的事情，这是路飞与罗结盟所必须要面对的考验，只有在必要的时候适当出手相助就行了。
    
    第一章 桃之助必死！
    　　深夜，夕阳已经没入海平线一下，只有天边的云彩还带着淡淡霞光，桑尼号的甲板上只见锦卫门手持武器追着索隆一顿狂砍。
    　　“原来是你，可恶，堂堂正正地一决胜负吧！”
    　　锦卫门刀上覆盖着一团火焰随着他每一次挥刀，刀上的火焰便化成一团火球飞出，索隆一边躲避一边急忙的解释着。
    　　“都说了是误会啊，这事说来话长了，住手！”
    　　“看错你了，原来当年那起令全国恸哭的大事件，和之国英雄的盗墓风波的犯人就是你啊！”
    　　锦卫门一脸受到欺骗的悲伤模样追着索隆狂砍，如果不是他刚才注意到索隆腰间佩戴的和之国的国宝秋水，他还不知道那起事件的犯人是谁呢。
    　　“都说是了犯人不是我。”
    　　索隆压根
分卷阅读1699
  没想还手只是一味的躲避锦卫门的斩击。
    　　“我说啊，在船上这样太危险了，快住手。”
    　　娜美出来劝架，但锦卫门根本不听，而山治则是在一旁幸灾乐祸偷笑着说道：“加油，锦卫门，快点砍死那家伙！”
    　　“你是不是巴不得我早点死？色厨子！”
    　　“啊，最好现在就给我去死一死啊，绿藻头混蛋。对了，有几个人想要吃夜宵？”
    　　“夜宵？我要吃我要吃，夜宵是吃什么啊？”
    　　路飞和乔巴当即举手。
    　　“披萨。”
    　　“披哒？”
    　　锦卫门追了半天见追不上索隆也是收手了。
    　　“是披萨啦。”
    　　山治纠正着锦卫门的口误，锦卫门一脸无所谓的表情说道：“虽然不知道是什么，不过那名男子又要做什么奇特的美食了吧。”
    　　锦卫门收刀想要叫桃之助一同来吃，不过环顾四周并未发现桃之助的身影。
    　　“说起来，在下的儿子桃之助去哪里了？”
    　　“桃之助的话，他跟罗宾一起去洗澡了哦。”
    　　“纳尼！！！”
    　　山治、布鲁克以及锦卫门闻言顿时双眼充血，当即一路狂奔朝着船尾的浴室跑去。
    　　三人一路闯进浴室，正好撞见裹着浴巾抱着桃之助出来的罗宾，只见桃之助一脸满足的将脑袋埋在罗宾的丰满胸部之中，微微转动磨蹭着。
    　　“哦哦哦哦哦！”
    　　三人顿时无法抑制心中的怒气。
    　　“等等，我说你啊，也太狡猾了啊，太卑鄙了。”
    　　“竟然滥用小孩的特权……”
    　　“给我老实点削发谢罪！”
    　　“唔……呜呜呜呜啊啊啊！”
    　　桃之助身子往后一缩，更加贴紧了罗宾，装出一副可怜兮兮的模样。
    　　“你们三个啊，不放心跟过来看看，没有想到你们居然欺负小孩子！”
    　　咚咚咚！
    　　三声沉重的闷响，三人后脑勺上肿起一个大包，全部躺倒在地。
    　　而娜美则是举着拳头，一副义愤填膺的架势。
    　　“不，不是，娜美桑，男人啊……”
    　　山治一脸委屈的想哭，明明他都没有摸过，这个可恶的臭小子。
    　　“好可怕啊，公主殿下！”
    　　桃之助立马飞奔到娜美的怀中，用力抱住，将脸埋在胸口哭诉委屈。
    　　“讨厌啦，真会说话，公主殿下什么的，哪有啊。”
    　　娜美十分高兴的摸着脸，忽然被称为公主殿下老实说有点小高兴呢。
    　　“啊啊啊！”
    　　山治嫉妒的想要吐血，就在这时桃之助转头望向三人，露出猥琐的邪笑，简直要把三人肺都给气炸了。
    　　“我 * *￥#@！”
    　　山治语无伦次，找不到言语来形容自己此时的心情。
    　　“这孩子真可爱啊，小桃你就去我们的房间睡吧。”
    　　殊不知娜美加下来的话更是令几位男士脑淤血都气出来了，羡慕到牙齿都咬紧了。
    　　“等等，娜美桑？慎重啊，我坚决不同意！”
    　　山治立马站出来第一个反对。
    　　不过反对无效，娜美似乎已经决定了要这样做了。
    　　——————————
    　　“呜呜呜……”
    　　山治等人含着泪从浴室走出，坐在甲板边上钓鱼的琪亚娜转头望去出声询问道：“你们这是怎么了？”
    　　“琪亚娜酱，答应我，一定不要让那个臭小鬼占到便宜，好吗？”
    　　山治露出一副像是生命中最后一次请求的严肃表情说道。
    　　“诶？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，看了一眼跟在山治众人身后走出浴室的桃之助，娜美和罗宾两人各牵着桃之助的一只手，有说有笑的带着他走进了女生的房间中。
    　　啊，说起来好像是有这么回事呢，差点忘了，海贼王可以不当，桃之助必须死呀。
    　　不过山治这种好像在说答应我记得戴·套的语气是怎么回事？搞得好像她要失身了一样。
    　　琪亚娜苦笑着，伸手搭在山治肩膀上说道：“好啦，别苦着一张脸了，我有些渴了，能帮我准备一杯饮料吗？”
    　　“是！”
    　　得到琪亚娜些许安慰的山治似乎恢复了一些精神，立马冲进了厨房准备饮料。
    　　没过多久，山治便折返回来，用盘子端来了一杯橙汁。
    　　“谢谢，山治。”
    　　“不用客气，琪亚娜酱。”
    　　“对了，山治，能帮我准备一些东西吗？”
    　　“什么东西？”
    　　琪亚娜勾着手指示意山治将脑袋贴过来，然后在山治耳边小声说道，山治认真听完后，略感疑惑的询问道：“有是有啦，不过你要这些干什么？”
    　　“秘密。”
    　　琪亚娜嘴角微微弯起，露出小恶魔般的坏笑，山治一时间看呆了。
    　　——————————
    　　“小桃你就睡在我和罗宾中间吧！”
    　　女生房间中，娜美为桃之助在自己和罗宾中将的床上又整理好了一张床，将被子等必要的东西都铺好了。
    　　“嗯！”
    　　桃之助一脸乖巧的点头应道，随即打量四周。
    　　身穿宽松睡衣
分卷阅读1700
  的娜美和罗宾分别躺在他的两侧，两人的火辣身材令他大饱眼福，而在不远处的另一张床上，正在换上睡衣的露西尔那不经意间露出的春·光更是令他鼻血差点流出。
    　　这毫无疑问是男人的天堂啊，感谢神明，给他的这个机会，与一大堆美女同睡一间房这种令广大男性梦寐以求的好事让他遇上了。
    　　而且这些女人们也对他毫无防备，单纯的将他当成了一个小孩，完全不设防。
    　　无论他做出什么出格的举动，都会因为自己是小孩而得到赦免，哦嚯嚯嚯嚯。
    　　桃之助暗爽不已，迫不及待的想要等到众人入睡，到时候无论他想要做什么都可以了，就算被发现到时候也只要装作睡相差，或者是做了噩梦，不但可以得到原谅，还能得到安慰之类的，被抱着一起睡觉也说不定呢。
    　　就在桃之助越发期待今晚的美妙体验时，房门被人打开，穿着一身清凉连衣裙的琪亚娜走了进来。
    　　哦哦哦，来了，来了，这艘船上最漂亮的女人来了！
    　　桃之助双眼放光，视线毫不掩饰的在琪亚娜身上游走，在浴室的时候娜美要让他到女生房间睡的时候，他的脑子里第一时间就想到了对方。
    　　听娜美说，这个叫琪亚娜的女子似乎有着世界第一美女的称号，世界第一美女？在桃之助看来也不算夸大，这比和之国的花魁都要漂亮许多的绝世美女当之无愧。
    　　果然只有像他这种身份地位的人才配得上这种艳·遇嘛。
    　　虽然有些对不起身边的两位美女，但不好意思，今晚他要翻这位世界第一美女的牌子啦。
    　　“娜美，他要跟我们一起睡吗？”
    　　琪亚娜指着桃之助询问道。
    　　“嗯，不方便吗？”
    　　“没有，很可爱呢。”
    　　琪亚娜笑着走到桃之助身旁，弯下身来伸出双手抓住桃之助的脸颊轻轻拉扯。
    　　“……”
    　　哦？有戏！对方似乎对自己很有好感呢，这样一来装做噩梦计划成功的可能性也很高呢，一想到自己被对方抱在怀里安慰哄睡的画面，桃之助就不由得在心里偷笑。
    　　过了一会，琪亚娜径直走回自己的床上，躺下睡觉，并没有换睡衣，这让想要偷看的桃之助有些小失望。
    　　“差不多该熄灯睡觉了哟，小桃，我要关灯了，你会怕黑吗？”
    　　娜美关心的问道，桃之助闻言连忙摇头。
    　　“在下是武士，武士是不惧怕黑暗的。”
    　　“哦，真的好勇敢呢。”
    　　娜美称赞了一句，随后关灯，整个房间顿时变得漆黑一片，桃之助装出的乖乖模样也顿时消失不见，露出猥琐的坏笑。
    　　哼，开着灯在下还怎么干坏事呢？
    　　虽然有些急不可耐，但现在才刚刚关灯，众人都还没有入睡，不急于一时。
    　　桃之助先是十分老实的躺下，默默等待时间过去，不知过了多久，当周围传来一众美女轻微的呼吸声后，判断她们都已经陷入沉睡状态的桃之助终于开始行动了。
    　　只见他摸黑沿着关灯前的记忆，悄悄摸索到了有着世界第一美女休息的床边，然后伸手探去。
    　　指间传来滑滑的触感，略有些湿润，虽然摸上去很舒服，但怎么感觉跟人类的皮肤有些不相似呢？
    　　桃之助略感疑惑，不过听说女人都是水做的，尤其是世界第一美女，触感跟常人不太相似也算是很正常的吧？
    　　桃之助小心翼翼的沿着身躯慢慢朝上探去，心跳加速，跳的十分剧烈，仿佛要从嗓子眼里蹦出来似的，太过刺激了。
    　　忽然对方动了一下，桃之助一惊，难道醒了？连忙想要收回手臂，不过他的手却是被对方牢牢缠住，将他硬拽过去拉到床上。
    　　“……”
    　　什么情况？难道说对方想要占据主动？桃之助心中一喜，不过随即便意识到了不对劲，缠住他手臂的好像不是人类的手臂，反而像是触手一类的东西。
    　　“这是什么……”
    　　桃之助惊呼出声，不过随即嘴巴便被触手捂住，钻入进去，直抵着嗓子眼，令他喊不出话来，就连身体也被其他触手牢牢缠绕住，令他无法动弹。
    　　“唔唔唔！”
    　　桃之助拼命挣扎着想要反抗，莫名的惊恐席卷全身，寒毛直竖。
    　　此时一直被云朵遮蔽住的月光终于露出一丝透过窗户照射进来，桃之助也终于看清了缠住他身体的究竟是什么东西，居然一只足有成年人体型大小的巨大章鱼。
    　　而他想要袭击的目标则是静静的躺在旁边的床上与露西尔相拥入眠，睡的十分香甜。
    　　“！？”
    　　还没等桃之助想明白是怎么回事，下体便传来一阵剧痛，桃之助拼命挣扎着将视线移去，只见一只螃蟹不知何时出现在他的**，正用那巨大的钳子夹住他身体的某一部分，以仿佛要剪断的气势一般用力夹住。
    　　桃之助痛的眼眶含泪，但他无法出声，也无法逃走，只能发出轻微的哼哧声。
    　　本该是天堂般的梦幻场景忽然转变成了
分卷阅读1701
  地狱，极大的落差感令桃之助欲哭无泪，这到底是什么情况。
    　　快住手，要断了呀！
    　　桃之助流着泪在心中乞求着螃蟹手下留情，不过对方似乎觉得一只蟹钳不够，又将另一只蟹钳伸来。
    　　“唔！”
    　　桃之助双眼瞪大，拼命挣扎着，但无法逃脱，只能一直忍受着这样的剧痛，轻微的动静无法吵醒周围已经进入梦乡的女人们。
    　　（PS：这章给点月票不过分吧。）
    
    第二章 持续迫害
    　　“呜……”
    　　不知何时，已经痛昏迷过去的桃之助再次醒来。
    　　天边窗口已经微亮，清晨阳光透过窗户照射进来，而他身上的巨大章鱼以及螃蟹不知何时已经放开了他的身子，趴在他的身边睡觉。
    　　“嘶！”
    　　恢复清醒后，下体传来的强烈疼痛令他倒吸一口凉气，额头冒汗，丝丝血迹沾染在腿间。
    　　桃之助连忙双手捂住下体，开始哭了起来。
    　　“呜啊啊啊，额，在下的，在下的……”
    　　一旁众人听到动静，纷纷睁开了眼睛。
    　　“奇怪，为什么房间里会有章鱼？”
    　　罗宾揉了揉惺忪的睡眼，注意到房间里的章鱼以及螃蟹。
    　　“这个啊，其实我昨天开始想要养些宠物呢。”
    　　琪亚娜解释道。
    　　“宠物？章鱼吗？嘛，虽然不是不可以，但带到房间里有有些奇怪吧。”
    　　娜美露出有些困扰的表情。
    　　“抱歉，我之后会放到水族馆房间里的。”
    　　琪亚带着歉意的微笑说道，这时娜美才将注意力放到章鱼旁边的桃之助身上。
    　　“啊咧？小桃？你怎么跑到琪亚娜的床上去了？”
    　　娜美疑惑的询问道。
    　　“唔……”
    　　桃之助不知该如何解释，难道说自己想要夜袭世界第一美女反倒被章鱼缠住了身子吗？
    　　“那个，在下醒来看到了章鱼，感到好奇所以就……”
    　　桃之助急忙找了个借口，无论如何他都不敢说出自己的真实想法。
    　　真是倒霉，不但没能**摸到爽，反而吃了个哑巴亏，话说为什么会养章鱼和螃蟹当宠物啊？
    　　“啊拉，你也喜欢养章鱼吗？”
    　　琪亚娜笑着摸了摸桃之助的头，一副十分亲昵的姿态。
    　　怎么可能会喜欢啊？不如说快要恨死它了，桃之助暗暗想到，不过表面上还是装出喜欢的样子，点了点头。
    　　原本桃之助有在怀疑对方是不是故意的，不过此时琪亚娜亲昵的态度却又让他觉得不太可能，大概昨晚只是一场意外吧，如果不是他没有看清楚的话，就可以和美人一起睡觉了。
    　　总之他现在要装作乖小孩，继续享受只有小孩才有的特权。
    　　昨晚没占到便宜，今天说什么也要吃到世界第一美女的豆腐。
    　　眼中燃起了斗志的熊熊火焰，桃之助充满了干劲，当然这一点琪亚娜也注意到了，嘴角微微上翘，露出戏谑的微笑。
    　　看样子这臭小鬼还没有学乖呢，也罢，老娘就陪你好好玩一玩。
    　　————————
    　　“大家，吃早饭了哦！”
    　　山治站在厨房门口大喊道，众人都开始洗漱，纷纷前往厨房。
    　　“吃饭，吃饭！”
    　　路飞飞快的跑到厨房第一个就为，左手拿叉右手拿刀，坐在座位上双手轻敲着桌面等待山治端上食物。
    　　“喂，路飞，不准偷吃，等到大家都到之后才能吃。”
    　　山治将一盘食物端上餐桌，警告了路飞一声。
    　　“是！”
    　　路飞表面上答应，等到山治转身，迅速伸手抓住一块肉喂进嘴里。
    　　而山治也反应迅速转过头来，紧盯着路飞鼓鼓的脸颊。
    　　“你刚才偷吃了吧？”
    　　“没、没有哟！”
    　　“别装蒜了，肉骨头都从嘴巴露出来了！”
    　　经过山治的提醒，路飞立马将骨头也包进了嘴巴里，死不承认自己偷吃。
    　　“唉，你啊，算了……”
    　　山治颇为无奈的叹气道，路飞这点是纠正不过来了。
    　　就在这时，弗兰奇，布鲁克，索隆一众男生都从门口涌入，纷纷就座。
    　　“好香啊，光是闻到这股香味，在下就已经觉得饿了。”
    　　锦卫门抚摸着肚子坐在布鲁克身旁，待到众人都就座后，女生们才姗姗来迟。
    　　只见娜美抱着桃之助走进了厨房，而桃之助则是一脸满足的将脑袋埋在胸口夹缝之中。
    　　“啊啊啊！”
    　　山治、布鲁克和锦卫门表情顿时就变了。
    　　“娜美桑，为什么要抱着他啊！”
    　　山治第一个站出来抗议，娜美缓缓摇头解释道：“小桃说他身体有点痛，走不动路。”
    　　“什么？喂，臭小鬼，小心我宰了你哦，滥用特权也要有个限度啊，不要以为娜美桑喜欢你，你就可以为所欲为啊。”
    　　山治黑着脸，举起菜刀一副恨不得要将桃之助当做食材给处理的架势说道。
    　　咚！
    　　一声闷响，娜美铁拳制裁了山治，训斥道：“不要这么凶啊，他还只是个孩子啊！”
分卷阅读1702
  　　娜美一句广为流传的名言使得山治无法反驳。
    　　“唔……”
    　　山治一脸委屈，默默含泪走回灶台做饭。
    　　很快众人便就座下来，桃之助急不可耐的坐到了琪亚娜身旁的位置上，此举当然引得山治布鲁克几人的不满。
    　　“可恶，居然敢坐在娜美桑和琪亚娜中间的位置上，真令人羡慕。”
    　　山治以将牙齿都能崩碎的力度咬牙，一腔怒火无处发泄。
    　　“娜美，这是什么？”
    　　“这是牛排哦，小桃，先用刀把肉分开，然后在用叉子。”
    　　“唔，在下不会用这个……”
    　　桃之助双手拿着刀叉，装作完全不懂使用方法的样子，一脸苦恼。
    　　“我来帮你吧。”
    　　娜美将桃之助面前的盘子中的牛排用刀叉分开成许多小份的牛肉，然后插起其中一块。
    　　“来，啊！”
    　　“啊！”
    　　就这样桃之助享用了娜美的喂食，如此令人羡慕的亲昵举动自然让山治拳头都握紧了，指甲深深嵌入肉里。
    　　真想一脚把这臭小鬼给踹死啊，山治暗暗想到。
    　　“谢谢！”
    　　桃之助向娜美道谢一声，随后望向左边位置的琪亚娜。
    　　“琪亚娜姐姐，你能喂我吗？”
    　　“！？”
    　　这小鬼居然得寸进尺？想要琪亚娜酱来喂他？山治这个暴脾气啊，要不是会浪费食物，他就直接掀桌了。
    　　“好啊。”
    　　琪亚娜笑着用叉子串起一块牛肉，喂进桃之助嘴里。
    　　“嗯，好好吃！”
    　　桃之助十分满足的点了点头，朝快要被气死的山治投去嘲讽的眼神。
    　　“唔哦哦哦哦！！”
    　　山治拼命克制住自己想上前暴打桃之助的冲动。
    　　早饭就在这样使山治感到极度不愉快的氛围中度过了，当众人吃完，山治准备收盘子清洗的时候，正抱着娜美胳膊占便宜的桃之助忽然脸色变得苍白，嘴唇发青，肚子一阵绞痛。
    　　“唔……”
    　　“怎么了？小桃？”
    　　娜美注意到桃之助的表情不对劲，关心的询问道。
    　　“厕所，厕所在哪里？”
    　　“呃，在那边！”
    　　娜美刚指出方向，桃之助便立马狂奔，左手捂住屁股用力夹住，想要阻止自己一泻千里。
    　　“呵呵……”
    　　琪亚娜望着桃之助离去的背影，露出腹黑到极点的微笑。今天你就呆在厕所里别想出来了，臭小鬼。
    　　女人如花，不仅带刺，还有毒呢，牢记这一点哦。
    
    第三章 约定
    　　早饭结束过后，众人齐聚与甲板之上，此时天空一只新闻鸟飞过，罗见状立马伸手示意，买了份今天的报纸查看。
    　　昨天他与多弗朗明哥说好要在今天的早报上看到他的选择。
    　　“堂吉诃德·多弗朗明哥辞去七武海，放弃德雷斯罗萨王位？”
    　　众人都聚集过来，围着在手持报纸的罗和路飞两人身旁。
    　　“王位？明哥那家伙还是国王？”
    　　“放弃的还真干脆啊……”
    　　罗沉默不语，若是昨天的他看到这消息多半会很高兴吧，只不过当琪亚娜提醒他多弗天龙人的身份之后，罗就没有那么乐观了。
    　　如今明哥放弃的如此干脆，有很大可能性如琪亚娜所说的一样是个圈套。
    　　“话说为什么我们也上报了？”
    　　路飞指着报纸上的一个角落刊登的消息，标题用醒目的大字报导了路飞与罗结盟的消息。
    　　“等等，为什么我们结盟的事会被人知道啊？结盟不是昨天才临时决定的吗？”
    　　乌索普十分诧异，昨天才发生的事情，今天就上了报纸，那些编写新闻的人消息究竟是有多灵通啊？
    　　“而且还不止是我们，这几个家伙也结盟了。”
    　　“基德海贼团，广播海贼团，霍金斯海贼团居然也结成了同盟？”
    　　看着报纸上熟悉的样貌，索隆略感惊讶，如果没记错的话，这几个家伙跟他们是同一届超新星海贼来着，尤其是基德，悬赏金仅次于琪亚娜和路飞，在同一届超新星中排名第三。
    　　“除了我们居然还有其他海贼团结成同盟啊，和我们想法一致呢。”
    　　路飞回想起两年前在香波地群岛的相遇，笑着说道。
    　　“别人是别人，我们继续作战计划，现在把注意力放在多弗朗明哥身上。”
    　　不管是不是圈套，总之明哥能够让世界政府配合一起撒谎，那么他想要迫使对方放弃七武海之位，让大将追杀对方的计划是行不通了，海军与多弗朗明哥之间的关系他也不太清楚，也许早就同流合污了。
    　　既然如此，那就只能使用另一种方案了，那便是利用凯多来除掉明哥。
    　　能够制造出SAD也就是人造恶魔果实重要原料的凯撒已经被自己抓住了，源头已经断绝，再来破坏掉德雷斯罗萨的人造恶魔果实加工厂，明哥就彻底没辙了，无法提供人造恶魔果实和凯多继续交易的话，明哥的处境无疑十分堪忧。
    　　尽管这种方法有些拐弯抹角，但对他来说也只有这种
分卷阅读1703
  方法才能除掉明哥了，为已经死去的那个人报仇。
    　　虽说身边就有一个四皇存在，但他并不清楚对方是否会帮自己报仇。
    　　想到这里，罗不着痕迹的扫了眼琪亚娜，正好对上视线，只见琪亚娜露出仿佛看穿一切的眼神，轻声微笑。
    　　“！？”
    　　罗心中一惊，有种自己心里想法被看穿的感觉。
    　　“虽然我很讨厌那家伙，但我更讨厌被人利用，而且路飞也说过不想借助我的力量成为海贼王，所以不到万不得已的时候，我是不会插手的。”
    　　琪亚娜用只有两人才能听到的音量小声说道。
    　　“……”
    　　罗沉默不语，原来不是错觉，对方似乎真的明白他的目的是什么。
    　　四皇吗？原来如此，不仅仅只是实力强大而已啊，头脑也很清晰，看来是自己有些小瞧了。
    　　见罗失望的转过头去，开始绞尽脑汁想办法如何进行计划，琪亚娜不禁暗叹一声。
    　　我是说了讨厌被利用，但你可以直接拜托我嘛，我又没说一定不会帮忙。
    　　琪亚娜有些哭笑不得的转过头去，罗真正的目的她一个转生者当然是再清楚不过了，无非是替柯拉松报仇，之所以和路飞结盟也是为了借助草帽一伙的力量。
    　　至于罗说要打倒凯多，琪亚娜也认为对方不过是利用路飞感兴趣的事吸引其结盟罢了。
    　　或许之后罗是真心想要打倒凯多，不过目前为止，罗只不过是在利用一切可以利用的力量来除掉明哥罢了。
    　　过了许久，罗似乎决定了要执行自己的计划，开始使用电话虫联络明哥。
    　　“特拉男，你在给谁打电话啊？”
    　　“多弗朗明哥。”
    　　罗一边说一边拨通电话虫，经过短暂的等待，另一头接通了电话虫。
    　　“是我，我辞去七武海了。”
    　　“接通啦，说话了哦。”
    　　“嘘嘘，安静。”
    　　“JOKER，我会按照约定把凯撒交给你，从现在开始算起八小时后，德雷斯罗萨北方的孤岛，格林比特东南方的沙滩上，下午三点我会把凯撒扔在那里，随你处置，任何多余接触一概免谈。”
    　　“能让我先确认一下我重要的客户是否安全吗？”
    　　“当然，凯撒。”
    　　罗将话筒朝向一旁被海楼石手铐铐住的凯撒，凯撒急忙喊道：“对不起，JOKER，都是因为我害的你辞去了七武海……”
    　　还不等凯撒多说什么，罗便收回了话筒。
    　　“听到了吗？”
    　　“啊，十分精神呢，我放心了，下午三点，格林比特是吧？你最好信守承诺。”
    　　“我可以说一句吗？罗。”
    　　琪亚娜凑上前来，罗闻言也递过话筒。
    　　“莫西莫西，听得到吗？明哥。”
    　　“……”
    　　“别装死啊，我知道你听得到，我想你应该没有忘记自己曾经做过什么吧？出来混总是要还的。”
    　　“别这么说嘛，那件事我已经有在反省了，这样如何，我这里有个你们会很感兴趣的东西，送给你们就当是赔罪吧，如何？”
    　　“我们会很感兴趣的东西？肉？”
    　　路飞双眼放光，一旁乌索普忍不住叹气，怎么可能会是这东西啊？别丢人了。
    　　“艾斯的烧烧果实，如果我没猜错你说的是这个吧？”
    　　琪亚娜此话一出，周围众人顿时露出诧异的表情。
    　　“什么？艾斯的烧烧果实？”
    　　“路飞哥哥的果实吗？”
    　　“这个的确会想要呢。”
    　　一旁索隆等人都望向了路飞，他们自然明白艾斯对路飞有何等重要的意义，如果是艾斯的果实，他肯定很想要。
    　　果不其然，原本被美味的肉所吸引的路飞瞬间变得正经起来，表情十分严肃。
    　　“唔……不愧是千变，我手上有烧烧果实的事情你竟然也知道啊。”
    　　明哥的回应也证实了琪亚娜所言非虚，路飞顿时变得激动起来，抢过话筒。
    　　“喂，你说的是真的吗？艾斯的烧烧果实真的在你那里吗？”
    　　“草帽路飞吗？是真的哦，你很想要对吧？咈咈咈咈……”
    　　“啊，我想要。”
    　　路飞很老实的说出内心的想法。
    　　“那就给你吧，不过相应的，你们要解除和罗的同盟，不要插手这件事。”
    　　“！？”
    　　罗闻言一惊，明哥这家伙，居然来这一手？想要瓦解他们之间的同盟关系。
    　　“草帽当家，不要上了JOKER的当……”
    　　罗连忙出声说道，不过路飞则是比他更快的回应了明哥。
    　　“不要，我不会背叛盟友，但是烧烧果实我也要。”
    　　“那就没办法了，要怎么办呢？老实说我也很头痛啊，我这边可是收到很多人的联络说想要呢，要不要随便找个人吃了呢？”
    　　明哥略显做作的声音从电话虫那头传来。
    　　路飞一脸着急，但他也确实不想背叛同盟关系，烧烧果实也想得到，可是明哥似乎吃准了他的心理，就是以此为要挟。
    　　“我……”
    　　就在路飞想
分卷阅读1704
  要说话的同时，琪亚娜夺过话筒。
    　　“那我们这边做出让步吧，我保证不会对你出手，但相应的你要把烧烧果实给我们。”
    　　“这可不行呢，千变，我相信你会信守承诺不对我出手，但是其他人你可没说哦？而且你只说了今天不会对我出手吧？那今天过后呢？喂喂，不要把我当成傻子好不好。”
    　　“行吧，你曾经对我做过事的我可以不追究，也保证以后不会对你出手，但也仅限如此了，这是我们这边的底线，不要把我逼急了，还是说你害怕没有我在内的路飞和罗的同盟吗？”
    　　“……”
    　　经过一段漫长的沉默之后，对方似乎在思考着利弊，最终说道：“咈咈咈咈，既然你都已经做出让步了，那好吧，我这边也适当做出让步，只要你不对我和我的部下们出手，我就保留烧烧果实，但想要得到烧烧果实你们得自己去拿。”
    　　“你这话什么意思？”
    　　路飞疑惑的询问道。
    　　“你们到了德雷斯罗萨就知道了。”
    　　说罢，明哥便挂断了电话虫，城堡国王的房间内，明哥嘴角微微翘起。
    　　虽然没有达到彻底瓦解路飞与罗的同盟的目的，不过至少利用烧烧果实得到了千变不会对自己出手的承诺，只要没有千变，路飞和罗两人的同盟对他来说根本不足为惧。
    　　另一边桑尼号上，明哥挂断电话虫之后，罗当即望向了琪亚娜。
    　　“琪亚娜当家，你真的要遵守承诺吗？”
    　　“嗯，我向来不喜欢违反自己定下的约定，还说你们没有我就无法打倒那家伙了？我可是十分相信你们的实力哦。”
    　　琪亚娜笑着反问道。
    　　“没关系啦，特拉男，就算琪亚娜不插手，我也会把明哥那家伙揍飞的。”
    　　路飞一脸自信的握紧了拳头。
    　　“算了，就这样吧。”
    　　罗无奈的叹气道，至少他和路飞的同盟关系还在。
    
    第四章 情报分享
    　　“啊，琪亚娜不会出手对付他们，一下就变得好没安全感啊。”
    　　乌索普和乔巴二人组不由得叹气，十分悲观。
    　　“喂，有点气势行不行？你们是男子汉吧？”
    　　绯玉丸毫不留情的吐槽道，乔巴顿时就像是打了鸡血一样。
    　　“我当然是男子汉啦，绝对会展现给你看的！”
    　　看着乔巴和绯玉丸的互动，琪亚娜会心一笑，这才是小可爱嘛，什么桃之助只会令人恶心。
    　　“你们放心吧，如果到了紧急关头，我还是会出手救你们的，况且明哥那家伙应该也不敢对你们下死手。”
    　　琪亚娜躺在椅子上说道，毕竟明哥好不容易得到自己不会对他出手的承诺，他也不可能傻到再得罪自己一次，触犯自己的底线，只不过罗的话就不好说了，明哥肯定不会那么轻易放过他。
    　　不过琪亚娜完全不担心路飞和罗会败给堂吉诃德家族，毕竟是看过剧本的人，这也是琪亚娜轻易答应明哥条件的原因。她相信就算路飞他们不借助自己的力量，他们也能打倒明哥一伙。
    　　再说了本来琪亚娜就有暂时旁观的打算，因为德罗斯罗萨是个重要的篇章，草帽一伙会在这里拯救那些变成玩具的海贼们收服人心，成立拥有五千多人数草帽大船团，对于他们来说这是一个十分重要的契机。
    　　要是因为她的插手而导致事态出现变化，这可不是琪亚娜想要的，所以琪亚娜本来就没有立刻出手的打算，而是要等到草帽团收服人心之后才出手，现在的情况只不过是变成了不能对明哥一伙出手而已，相差不是很大。
    　　“说起来，罗，你刚才好像没有规定对方的人数吧？万一明哥那家伙带着所有部下到交换地点要怎么办？”
    　　山治有些担忧的询问道，罗面色淡然。
    　　“即使那样也无所谓，在这个计划中凯撒的返还本来就是个诱饵，我们真的目的是趁机捣毁SMILE工厂，让明哥再也无法制造人造恶魔果实。”
    　　“不过工厂的位置在哪里是个问题，德罗斯罗萨有多大？”
    　　“不知道，我也不清楚。”
    　　罗轻轻摇头。
    　　“罗你没去过德雷斯罗萨吗？”
    　　“没去过，毕竟那里是那家伙统治的王国。”
    　　罗眉头微皱，他也一直在收集工厂的情报，不过怎么也搞不到，毕竟工厂对于明哥来说十分重要，肯定保护的很好，情报无法轻易入手。
    　　“罗阁下，适闻君欲前往格林比特？”
    　　“船肯定会停靠在德雷斯罗萨的，你放心。”
    　　罗对以为会前往格林比特的锦卫门说道，锦卫门闻言也松了口气，原来还是会去德雷斯罗萨啊？
    　　“如此尚好，不胜感激。”
    　　锦卫门拭去额头冷汗。
    　　“原本吾等出海欲往之地名为卓武……”
    　　“卓武？”
    　　“阁下知道？”
    　　“嗯，本来我送还凯撒并破坏工厂后打算前往的就是卓武，我的同伴已经在那里等待了。”
    　　“真的吗？”
    　　“嗯。”
    　　“
分卷阅读1705
  那之后我们也能一起同行吗？吾等三武士原本欲与桃之助四人结伴前往卓武，不过行途艰难，漂流至德雷斯罗萨后，仅余武士二人与桃之助。”
    　　锦卫门说出他们是如何分散的，以及一位同伴在德雷斯罗萨被擒住，让他脱困继续寻找桃之助。
    　　现在桃之助已经找回，下一步就打算回到德雷斯罗萨救出名为勘十郎的同伴，然后前往卓武与最后一名同伴汇合。
    　　众人在一旁默默听着，琪亚娜倒是不怎么感兴趣，对于锦卫门三人的身份，她算是了解一些，但不是很多，关于和之国是什么情况她也不太清楚，反正最终目的肯定是打倒凯多不会变，也就懒得去管了。
    　　“这样啊？原来你们有一位同伴被多弗朗明哥抓住了吗？”
    　　“嗯，在下前往德罗斯罗萨就是为了救出吾等的同伴。”
    　　稍微闲聊一会，琪亚娜准备分享关于多弗朗明哥家族的情报，虽然这次她不会出手，但分享情报还是可以的。
    　　“大家，这次我不会出手，不过我要提醒你们一些事。”
    　　“什么？”
    　　众人纷纷转头看来，想要听琪亚娜准备说什么。
    　　“务必小心这个人。”
    　　琪亚娜拿出刚才听众人谈话时偷空画出的一张肖像画，上面是个戴着单边眼镜的萝莉，看上去不过十岁左右的年纪，有着一头蓝绿色头发。
    　　“这不是小孩吗？有什么好怕的？”
    　　弗兰奇颇为不屑。
    　　“可别小看她，她是堂吉诃德家族的重要干部，名为砂糖，是吃了童趣果实的能力者，别看外表只有十岁，实际年龄可比这要高出不少。”
    　　“哦？合法萝·莉？”
    　　山治顿时兴奋起来，娜美闻言立马一拳敲在不正经的山治后脑勺上。
    　　“童趣果实的能力是能够让触碰到的人或者是动物都变成能力者所想的玩具，并且变成玩具后会被能力者强行控制定下契约，无法违抗能力者。”
    　　“只是触碰到就会被变成玩具？”
    　　众人闻言一惊，这种能力有点可怕啊，尤其是娜美还记得当初自己身体被人使用倒退果实缩小，也是只需要触碰到就行了。
    　　“不仅如此，变成玩具非但不能违反能力者的控制，一旦被变成玩具，关于他原本身份的一切就会从这个世上消失，变成玩具的人会在其他人的记忆中被抹去，甚至就连有着血缘关系的父母都会忘记自己的子女，就算是我，一旦中招，世人也都会忘记关于千变的一切。”
    　　“！？”
    　　这下众人都不淡定了，还有这种恐怖的能力？抹去所有人关于他的记忆？
    　　“不要，好讨厌，变成玩具不说，居然连自己存在与他人脑中的记忆都会被抹去……”
    　　娜美捂嘴惊呼。
    　　“放心吧，娜美桑，无论是你还是琪亚娜酱，所有女士我都不会忘记的！”
    　　山治双眼冒着爱心说道。
    　　“哼，色厨子。”
    　　“啊？你有意见吗？绿藻头混蛋。”
    　　说着说着，两人大眼瞪小眼，仿佛又要干架似的。
    　　罗则是略感惊讶，琪亚娜说的情报居然连他也不知道，如果不是琪亚娜提醒的话，他还真有可能中招。
    　　“琪亚娜当家，你是怎么知道这些情报的？”
    　　“嘛，想对付明哥可不止你一人，我也是有在收集情报啊，总之你们记得小心这家伙，除此之外堂吉诃德家族的干部我也没想到有其他人会对你们有很大威胁了。”
    　　“多谢提醒了，总之遇到这女的砍了就行了吧？”
    　　索隆微笑着将手搭在秋水刀柄上，锦卫门见状立马暴跳如雷。
    　　“话说回来，索隆阁下你到底还要占据吾等国宝秋水到何时？速速归还！”
    　　锦卫门抽刀追着索隆狂砍，一时间甲板鸡飞狗跳不得安宁。
    　　“喂，大家，看到岛了！”
    　　这时乌索普放下望远镜告知众人前方出现岛屿的消息。
    　　“哦，终于要到德雷斯罗萨了吗？”
    　　众人纷纷来到船头，远处海平面上隐约出现一座岛屿的影子。
    
    第五章
    　　那就是德雷斯罗萨吗？与前世记忆中的一模一样。
    　　琪亚娜站在船头看向前方的岛屿，德雷斯罗萨很大，整个岛屿周边都被巨大的石头圈住，就像是一处盆地，四周高，中间低。
    　　一般来说岛屿都是沿海地势要低一些，中间突起，德雷斯罗萨却是反其道而行之。
    　　“艾斯，烧烧果实我一定会拿到手的。”
    　　路飞难得露出正经的表情，十分严肃。
    　　弗兰奇来到船舵处，找到一个能够避风且不引人注意的岸边停靠了下来，路飞二话不说第一个跳下去，一旁众人紧随其后跟着来到岸上。
    　　“喂，这个你先收好。”
    　　罗走向娜美，手中拿着一张生命纸将其撕成两半，将其中一半交给了娜美。
    　　“这生命纸指引的方向就是之前所讲的卓武岛，万一我们遇到了意外，你们就去那里。”
    　　“诶？意外？会出什么意外？”
    　　
分卷阅读1706
  见罗这样说，娜美不禁感到担忧连忙询问，不过罗并没有回答娜美的问题，而是将一份地图摊开来摆在地上呼叫众人聚集过来。
    　　“这是什么？地图？”
    　　路飞与罗一同蹲下，好奇的看着地图。
    　　“啊，这是我同伴画的德雷斯罗萨的地图。”
    　　“好丑，画的也太差了。”
    　　乌索普忍不住吐槽道，以他的画功完全看不下画的这么差劲的地图啊。
    　　罗没有理会而是指着地图上的一角说道：“现在我们的位置在这，德雷斯罗萨的西海岸，而多弗朗明哥的宫殿在德雷斯罗萨的中央，SMILE的制造工厂应该在这座岛的某处，时间有限，破坏工厂小队动作要快。”
    　　罗望向路飞等人，之前在船上告知众人作战计划的时候就已经分好队伍了。
    　　首先是护送凯撒前往格林比特交换地点的护送小队，成员包括他在内还有乌索普、罗宾以及露西尔和凯撒这个交换人质。
    　　然后便是负责守船保留撤退手段的护卫小队，分别是山治，娜美，乔巴，绯玉丸，布鲁克以及刚从厕所出来立马又脸色苍白的回到厕所里的桃之助。
    　　然后剩下的所有人全都是破坏工厂小队，只不过原本会参与到破坏工厂行动中的琪亚娜因为之前和明哥的约定而不能插手行动了。
    　　“既然我不能对明哥和他的干部出手，那我就负责去拿烧烧果实吧，交给我没问题吧？路飞。”
    　　“嗯，那就拜托你了，琪亚娜。”
    　　虽然路飞很想自己去拿，不过交给琪亚娜也是一样的，路飞最信任的就是琪亚娜的战斗力了。
    　　“开始行动之前，记得变装潜入，这里毕竟是敌人的大本营，可不能就这样顶着通缉令的脸随意行走啊。”
    　　罗提醒准备出发的路飞等人。
    　　“对哦，还要变装啊。”
    　　弗兰奇立马拿出一个假胡子戴上，并佩戴了能遮住大半边脸的墨镜。
    　　路飞几人也是同样，戴上了假胡子在嘴边。
    　　“呦西，这样就变装完成了。”
    　　索隆换上一身西装，平时在船上总是穿着宽松道服的索隆难得换上正装，颇有些帅气。
    　　看着几人戴个假胡子和墨镜就算变装完成，琪亚娜不由得苦笑，还真是简单的变装啊。
    　　切换，月魄装甲。
    　　琪亚娜外貌在瞬间发生改变，一头略卷的金色长发顺着肩膀披下，比之前稍微成熟高挑的身材散发着女人独有的魅力。
    　　“哦哦哦，这个模样也好可爱。”
    　　山治的眼睛立马变成爱心，凑到琪亚娜身旁仔细打量一番。
    　　“我也稍微变装一下吧。”
    　　“你这不止是稍微变装了吧？完全是整个人都变了啊。”
    　　乌索普忍不住吐槽道，琪亚娜这幅模样就连他们都见过，潜入肯定非常轻松。
    　　“嘛，我只是不想因为身份引起太大的骚动罢了。”
    　　琪亚娜伸手将耳边长发撩起放置耳后，长枪也放在武器空间中了。
    　　这个样貌目前是没有上过通缉令的，一般来说岛民是认不出她的，她准备用这个外表去拿回烧烧果实。
    　　如果不出意外，明哥对待烧烧果实处理应该会跟原著一样举办一场竞技大赛吧。
    　　她可不想以四皇的身份去参加比赛，打赢了，传出去别人会说自己欺负人的，万一输了可就太丢人了，虽说输的可能性不到万分之一。
    　　“……”
    　　琪亚娜抬头望了一眼石壁，刚才如果她没感知错的话，应该有人在窥视他们。
    　　不过周围又没有除了他们以外的人的气息，是千里眼能力者吗？这么说多弗朗明哥已经知道他们到来的消息了。
    　　不过无所谓了，反正她都是要去参加比赛夺取烧烧果实的，不管怎么乔庄打扮，明哥只要看一样竞技场那个女性的战斗力爆表就知道是她了，瞒不住的。
    　　“那就出发了。”
    　　“哦！”
    　　于是破坏工厂小队与夺回烧烧果实小队开始出发，只不过唯有琪亚娜这一组是一个人，略显得孤单寂寞了一些，难道这就是无敌的感觉吗？
    　　众人沿着小道前往城镇，很快便看到城镇的入口。
    　　德雷斯罗萨的建筑风格颇有异域风情，众人来到小镇后，第一时间就发现了城镇到处都是玩具的身影。
    　　“唔，那些是……”
    　　路飞诧异的看着那些明明没有动力却能够像人一样说话，行动的玩具。
    　　玩具们与人类和谐共处，看上去颇为平和，如果不知道其中隐情的话，确实会被明面上的氛围所蒙骗。
    　　不过刚在在船上琪亚娜已经提起过砂糖这个童趣果实能力者的存在，所以路飞等人也明白这些玩具都曾经是活生生的人。
    　　“居然把那么多人都变成了玩具，明哥那家伙……”
    　　“好过分啊。”
    　　一想到有这么多人的存在被抹去，路飞和弗兰奇两人差点压制不住心中的怒气。
    　　“难道他们就永远都要这样了吗？有没有什么方法可以让他们变回去？”
分卷阅读1707
  　　索隆转头望向琪亚娜询问道。
    　　“有，杀死童趣果实能力者，或者是使她昏迷过去，能力效果自然就会解除了，就跟上次你打昏倒退果实能力者恢复了我跟娜美她们一样。”
    　　“原来如此。”
    　　“好了，就在这里分头行动吧。”
    　　琪亚娜看了一眼旁边贴在墙壁上的竞技场宣传单，微微一笑。
    
    第六章 参赛
    　　“分头行动？琪亚娜你已经知道烧烧果实在哪里了吗？”
    　　“大概吧，我已经猜到会在哪里了。”
    　　“是吗？那拿到烧烧果实之后，索隆你们要吃吗？”
    　　路飞转头望向索隆等人，在他看来有琪亚娜出马，烧烧果实已经是必得了，而该怎么处理烧烧果实则是一个问题，与其让不认识的人吃下，还不如让自己的同伴吃下。
    　　“我就算了，我对恶魔果实没什么兴趣。”
    　　“我也是一样的，如果是隐形果实的话还能考虑一下。”
    　　“等等，色厨子你怎么在这？你不是负责守船吗？”
    　　索隆诧异的望着不知为何跟在他们身边的山治说道。
    　　“闻到食物香味就过来了，很独特，是我没有做过的料理呢，稍微有些兴趣就跟过来了。”
    　　“那你们慢慢寻找工厂的位置吧，我先走了。”
    　　说罢，琪亚娜便和路飞一行人分开，来到一个无人角落里拿出手机查看地图，寻找类似斗牛竞技场的建筑位置。
    　　虽说现在是没有人看到过的全新外貌，但还是太过吸引路人的注意力了，琪亚娜稍微用面纱遮挡住自己惊人的样貌。
    　　虽然仔细看还是能够察觉到她的惊艳姿色，但是相比之前要稍微低调许多，遮住下脸反而更增添些许神秘。
    　　“好了，让我看看竞技场在哪里呢？”
    　　琪亚娜紧盯着小地图，很快便锁定了位置，收其手机快步走去。
    　　公开报名参赛的名额是有限制的，因为必须要在今天之内比完啊，所以不快点去的话就没有名额了。
    　　虽然琪亚娜也可以不参加比赛，直接硬抢，不过那样的话无论对千变还是对草帽海贼团的名声都不太好。
    　　琪亚娜自己倒是无所谓，不过这次参赛选手之中很多都是未来草帽大船团的成员，若是因为自己硬抢烧烧果实而导致他们对草帽海贼团印象变差的话，那就不妙了。
    　　所以思来想去还是老实报名参加比赛来得好。
    　　琪亚娜行走在繁华的街道上，周围路人来来往往，有很多人都与琪亚娜朝着相同的方向走去。
    　　“喂，听说了吗？国王陛下今天拿出了烧烧果实作为竞技场胜者的奖励。”
    　　“真的假的？”
    　　“当然是真的，刚才竞技场负责人都亲口宣布了，国王陛下不可能撒谎的。”
    　　“原来如此，难怪说感觉今天去观赛的人很多呢。”
    　　路人们一脸兴奋，一边交谈着一边走向斗牛竞技场，另外还有一群精心打扮过的少女们手捧着鲜花尖叫着狂奔向竞技场。
    　　“卡文迪许大人！”
    　　“姐妹们快一点，去抢个好位置，绝对不能错过卡文迪许大人的表演秀。”
    　　“咿呀呀！”
    　　“……”
    　　看着一群思·春少女奔跑的背影，琪亚娜嘴角微微抽动，还真是非常有魅力啊，卡文迪许那家伙。
    　　利用烧烧果实作为奖品，尽管只是刚刚才放出来的消息，却也得到了极大的关注。
    　　参赛报名的人络绎不绝，竞技场周边随处可见闻讯赶来的观众，所有报名参赛的人都要在这个能够同时容纳三万观众竞技场里上演互相厮杀的戏码。
    　　本来琪亚娜是想一到德雷斯罗萨就传送回香波地群岛找雷利的，不过眼下这情况还是先解决了烧烧果实的问题再说吧，反正她随时都可以回到香波地群岛，也不急于这一时。
    　　没过多久，琪亚娜便看到前方道路尽头的巨大圆形建筑物，总共有五层楼高的样子。
    　　不少买票的观众正在陆续入场，在观众入口的旁边还有一处报名参赛的报名点，几个身着暴露的女性工作人员正在拿着纸笔登记报名者的信息。
    　　报名点周边围了不少人，许多人脸上露出犹豫之色，似乎在考虑要不要报名。
    　　“要不要报名呢？烧烧果实是三大系中最顶级的自然系果实吧？”
    　　“哼，你也得有那个实力拿啊，你也不看看这次参赛的都是些什么人，三年前的超新星，海贼贵公子卡文迪许，还有令人讨厌的巴托洛米奥，就算能够从这些人中脱颖而出，还有堂吉诃德家族的几位干部在等着挑战，没戏的。”
    　　“唉，说的也是啊，根本没机会嘛。”
    　　两个身体稍微强壮点的壮汉站在报名点前方交谈道，看得出两人都很想报名参赛，只不过他们对自身的实力还是很了解的，自知实力不足，就算参赛也不可能得到胜利。
    　　“不好意思，你们能别挡路吗？”
    　　就在两人露出羡慕目光看着那些已经报名参赛的人从特殊通道进入竞技场内
分卷阅读1708
  部的时候，身后传来的女声令两人将注意力拉了回来。
    　　“嗯？女人？”
    　　两人都是身高三米的壮汉，居高临下俯视着身高只到自己一半的女性。
    　　“你们挡住路了，能让开吗？我要报名参赛，谢谢。”
    　　琪亚娜双手环抱胸前，喊话两人让路，只是她此话一出，周围人纷纷露出了怪异的视线，不停打量着她。
    　　“你也要参赛？”
    　　两人似乎听到了什么好笑的事，忍不住笑出声，颇有几分看不起琪亚娜的意思。
    　　“有问题吗？”
    　　琪亚娜一脸理所当然的表情反问道，两人互相对视一眼均是发出嘲讽意味十足的嗤笑声。
    　　“噗哈哈哈，小姐，别逗我们发笑了，就你这小身板还是别去凑热闹了。”
    　　“是啊，我们可是为你好，就凭你是不可能打得过那些危险的家伙的，干脆陪我们去酒馆喝几杯吧。”
    　　其中一人似乎注意到了琪亚娜面纱下的惊艳容颜，想要伸手摘下面纱一探究竟，不过他的手刚刚伸到琪亚娜身边便被琪亚娜抓住了。
    　　“唔……”
    　　壮汉只觉得自己的手腕像是被老虎钳死死夹住了一般，动弹不得，不知为何一股深深的恐惧感涌了上来，令他额头冒出冷汗。
    　　“怎么回事，动不了？”
    　　壮汉试图抽回手臂，不过怎么也抽不回来，随即下一秒他的双脚便离开地面，被琪亚娜重重来了个过肩摔。
    　　嘭！
    　　地板轻微开裂，壮汉双眼翻白躺倒在地，周围众人顿时露出惊愕的眼神，哑然物语。
    　　琪亚娜瞪了一眼壮汉的同伴，对方立马害怕的倒退两步让开道路，随后琪亚娜从对方让开的道路来到了报名点。
    　　“额，你是要来参赛的吧？名字是？”
    　　负责登记报名信息的女性工作人员显然也注意到刚才的骚动，有些慌张。
    　　“幽兰黛尔。”
    
    第七章 比赛开始
    　　“幽兰黛尔小姐是吧？这是你的参赛号码牌。”
    　　工作人员小姐将一块刻有九十八号数字的号码牌递给了琪亚娜。
    　　“九十八号吗？这么说我来的还算是早的喽？”
    　　琪亚娜小声嘀咕道，似乎听见了琪亚娜的自言自语，工作人员连忙解释道：“不不不，公开报名的名额是有限的，号码牌是随机发放。”
    　　“随机发放？”
    　　“是，这样做是为了避免有人利用漏洞，改变报名时间差避开强大的敌人。”
    　　“原来如此……”
    　　“那么，请从特殊通道前往选手休息室吧，顺便一提休息室内是禁止赛前私斗的，注意不要违反竞技场的规定，否则会取消参赛资格的。”
    　　“知道了，谢谢。”
    　　琪亚娜将号码牌收下，放入材料空间中，随后沿着用分隔带分离出来的特殊通道进入了竞技场建筑内。
    　　进入建筑后是一条长长的通道，不少报名参赛的人三三两两走在通道内部，没过多久琪亚娜便来到了选手休息区域。
    　　选手休息区域是一片宽阔的大殿，此时不少选手正在磨刀，将武器变得更为锋利。
    　　休息区域的一角放置着许多木桶，桶里装着许多武器，刀剑枪棍之类的应有尽有，一旁架子上也挂着许许多多的防具盔甲。
    　　似乎竞技场会给参赛选手提供武器和防具之类的东西，不过墙壁上挂着一幅公告，上面写着自取武器和防具，也可以使用自己带来的武器，不过似乎上场时会先称重，一旦重量超过限制就必须要取下防具或者武器。
    　　琪亚娜随便扫了两眼自取武器处，对于这些不知使用过多少次变得有些破烂的武器完全看不上，而一边的防具之类的琪亚娜也没有要穿上的想法。
    　　“……”
    　　外面好吵啊，琪亚娜听着竞技场里传来的动静，即便是在选手休息区域也能听到观众席上观众们的欢呼声，似乎都等不及要观看比赛了。
    　　“小姐，你也是来参加比赛的吗？”
    　　琪亚娜的入场显然引起了不少人的注意，在场的大部分都是身材高大的壮汉，一个个长的凶神恶煞，一眼望去就知道不是好惹的家伙，所以琪亚娜这么一个表面上看去瘦弱的女性理所当然的吸引了众人的注意力。
    　　“有什么问题吗？”
    　　“没有。”
    　　“噗哈哈哈，我说你是不是太小看竞技场了啊？”
    　　一群壮汉似乎感到好笑似的，略带嘲讽的眼神投来，琪亚娜也懒得继续回话，随便找了个角落，悄悄使用木木果实制造出一张木椅坐下休息，等待着比赛的开始。
    　　随着时间一点点过去，通过特殊通道来到竞技场内部的人也越来越多了，原本空旷的大殿内几乎人满为患。
    　　虽然琪亚娜对自己的实力很有自信，不过她还默默观察着那些有可能成为对手的强敌。
    　　就在里琪亚娜不远处，一个头部凹陷下去的老爷爷微眯着眼睛盘坐在地上，他的身旁还有着两个中年男子。
    　　未来草帽大船团成员，八宝水军第十二代栋梁，首
分卷阅读1709
  领‘青椒’，传说级海贼，悬赏金超过五亿贝利，一旁的两位男性则是即将成为第十三代首领的老蔡以及副首领的阿布。
    　　似乎注意到了琪亚娜的视线，青椒眯着眼睛，露出看似和善的笑脸望向这边。
    　　琪亚娜也毫不掩饰自己的视线，两人就这样互相对视。
    　　“爷爷，你在看什么？”
    　　老蔡一脸疑惑的循着青椒的视线望去，只看到一个戴着面纱的女子。
    　　“我可爱的孙子们，小心那个女人。”
    　　“诶？小心那个女人？为什么？”
    　　老蔡和阿布闻言一脸诧异。
    　　“不知道，她给我感觉的很危险。”
    　　说罢，青椒也移开了视线，不再和琪亚娜对视。
    　　尽管老蔡和阿布一头雾水，但还是决定听从青椒的话，心下对琪亚娜多留意了一分。
    　　“啊，是卡文迪许。”
    　　忽然人群一阵骚动，而骚动的源头正是从特殊通道缓步走来的卡文迪许，只见一头金色卷发，带着自信笑容走来的卡文迪许做作的扫视众人，面对众人警戒的眼神露出不屑冷笑。
    　　“卡文迪许腰间那把剑就是世界少有的名刀之一，幽兰黛尔吗？”
    　　“……”
    　　听到旁人的悄悄话，琪亚娜嘴角微微抽动，刚才那一瞬间她还以为对方是在喊自己，话说回来自己报名用的名字正是幽兰黛尔啊。
    　　虽说琪亚娜只是将月魄装甲外貌的本名报上，但是名字居然和一把剑一样，真是莫名的尴尬啊，早知道就不用这个名字了。
    　　稍微有些后悔使用幽兰黛尔这个名字了，不过现在反悔也没用了，报名信息都已经报上去了，只能硬着头皮继续使用了。
    　　啊，自己居然忘记了这一茬，真不应该。
    　　但这件事说起来错也不在琪亚娜，毕竟海贼里出场人物太多，光人名就快有几百个了，更何况还是一把剑的名字，谁没事去记这个啊。
    　　“草帽路飞不在这吗？本来还以为他一定会来的，切。”
    　　卡文迪许环顾四周，并没有发现草帽路飞的身影亦或是其他的超新星后辈。
    　　原本他以为竞技场使用烧烧果实作为奖品，草帽路飞一定会来的，结果却是没有看到，不禁大失所望。
    　　“A组比赛要开始了，过来称重！”
    　　一位男性工作人员手持着名单站在人群边上大喊道，众人闻言纷纷聚集过来。
    　　A组的比赛吗？自己的号码牌是九十八号，是被分到A组的，没想到一来就要上场啊。
    　　记得原著中路飞好像是C组吧？跟八宝水军青椒他们是一组的，至于A组有那些人说实话琪亚娜没多少印象了，好像没几个厉害的人物在A组，相对来说应该会很轻松吧。
    　　A组的参赛选手们开始排队称重，在入场口前站在称重装置上。
    　　“重量没超过，好了，你可以入场了。”
    　　工作人员看了眼称重器上的数字，确认没有超过比赛规定后，点头示意对方入场。
    　　就这样一个接着一个入场，偶尔有人重量超标。
    　　“喂，把盔甲取下来再称，不然取消比赛资格。”
    　　重量超标的选手闻言叹了口气，不得不将身上的厚重盔甲取下，然后称重，这次倒是没有超重，轻松入场。
    　　琪亚娜眼见排队的人差不多要完了的时候，刚准备去排队便有一人来到排队的队伍尾端，那是一个将纸袋罩在头上的体型高达的男人，纸袋上事先抠出了两个窟窿，以便眼睛可以视物。
    　　看到对方的瞬间，琪亚娜顿时想起了她之所以对A组的比赛没多少印象的原因了。
    　　就是因为A组的比赛太过一边倒了，并不精彩，而原著也几乎没花多少篇幅来描写A组的比赛，其原因就是因为这个用纸袋罩住脑袋的男人。
    　　黑胡子海贼团一号船船长，芝沙斯·巴沙斯，他以绝对碾压的力量横扫A组，迅速解决了战斗。
    　　虽然对方利用纸袋将面容遮挡住，但琪亚娜还是一眼认出对方的身份，随即嘴角微微上翘。
    　　想不到自己原来是跟他一组啊，巴沙斯参加比赛的原因多半是为了得到烧烧果实回去献给黑胡子吧，不过很可惜，在淘汰赛阶段就遇到了自己啊。
    　　当巴沙斯称完重入场之后，琪亚娜这才站起身来排队称重。
    　　“喂，阿布，那个女人是A组的。”
    　　老蔡见琪亚娜起身排队，连忙对一旁的弟弟说道。
    　　“嘛，我是不觉得这个女人有多厉害啦，不过爷爷都说了要小心她，那还是先看看她在A组的表现吧。”
    　　在两人的关注下，琪亚娜顺利称完重过关，开始入场。
    　　琪亚娜走在狭长的入场通道，通道内部很是阴暗，不过出口处阳光十分耀眼。
    　　观众席上欢呼声震耳欲聋，全场几乎座无虚席，德雷斯罗萨的国民以及闻讯赶来的观光客们都为有幸能够目睹今天的比赛而感到兴奋。
    　　琪亚娜走出通道，前方是一座铁桥，桥下是一片水池，里面一群小型斗鱼群正在游动，斗鱼
分卷阅读1710
  是一种头上长着一对牛角的怪鱼，饿了几天的斗鱼正等待着撕咬落水的倒霉蛋。
    　　此时直径数百米的圆形擂台上站满了人，一百多号人正互相打量着有可能成为对手的敌人。
    　　“喂，快看，有个女人诶。”
    　　“什么？也太自不量力了吧？”
    　　“反正像那种家伙也是被烧烧果实蒙蔽了双眼吧，自不量力的家伙很快就会被打倒的。”
    　　观众席上不少人注意到最后出场的琪亚娜，稍微看了两眼便失去了兴趣。
    　　随着琪亚娜来到擂台之上，铁桥便收缩回去，彻底将擂台隔绝。
    　　“让各位久等了，A组的比赛马上开始，我是解说员盖茨。”
    　　解说席上，一名带着头盔，身穿铠甲的男子拿着电话虫话筒进行着解说。
    　　自我介绍了一番后，盖茨宣布比赛开始，场上随即展开一场混斗。
    　　使用纸袋面具遮住面容的巴沙斯立马暴起发难，一拳将身边两人轰飞。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　两人高高飞起，在空中划出一条弧线落入擂台边上的水池之中。
    　　“！？”
    　　旁人顿时一惊，原本打算先挑软柿子捏的壮汉们都将视线从琪亚娜转移到了巴沙斯的身上。
    　　“那个男人是怎么回事？”
    　　“强的离谱啊。”
    　　“这个女人放着不管先，大家先联手干掉这家伙！”
    　　几乎是一瞬间，擂台上几乎所有人都达成了共识，纷纷朝着巴沙斯冲了过去。
    
    第八章 A组
    　　“哼，无论来多少都无所谓！”
    　　隐藏在纸袋面具下的嘴角微微弯起，巴沙斯充满自信的出拳将一名靠近自己的敌人狠狠轰飞出去。
    　　一拳便将对方胸口骨头震碎，打得吐血不止，直直倒飞出去撞在旁人身上。
    　　几个被牵连的倒霉鬼被人肉炮弹连带撞飞出去，在擂台上狼狈的翻滚着。
    　　“威哈哈哈哈！”
    　　巴沙斯发出标志性的狂笑，一拳一个，在场几乎没有没有人是巴沙斯的对手，展现出绝对的碾压力量。
    　　而巴沙斯这番表现无疑吸引了在场所有人观众的目光，就连一旁选手观赛位置上都有不少人露出凝重的表情。
    　　虽然这只是A组的比赛，但在之后他们也很有可能要面对这个敌人，不得不防。
    　　“各位观众，那纸袋面具男真是强的离谱，他的名字是Mr·斯多亚！”
    　　解说员盖茨念出了巴沙斯参赛使用的假名，观众席的观众们看到巴沙斯的表现也齐声高呼。
    　　“斯多亚，斯多亚，斯多亚！”
    　　“难道就没有人可以站出来阻止这个男人吗？”
    　　盖茨环顾擂台，明明比赛开始还没过几分钟，就已经有将近三分之一的人倒下了，要不就是被斯多亚打飞到擂台边上的水池之中。
    　　“呃啊啊，救救我。”
    　　“好痛！”
    　　几名落水的选手一脸惊恐的拼命游泳，想要逃离小型斗鱼群。
    　　不过在水中他们的速度完全快不起来，被一群斗鱼蜂拥而上，使用尖角顶飞，在身上撕开一道口子，大量鲜血将水池染红。
    　　看到这血腥暴力的一幕，观众席上的观众们非但没有害怕，反而变得更加兴奋起来，他们就是为了看到这样充满暴力的场景才来到这里的。
    　　而今天的比赛血腥味十足，看起来十分过瘾，不愧是拿出了烧烧果实作为奖励的比赛，选手们都铆足了劲互相厮杀，光这一点就值回票价了。
    　　“喂，快看，A组有个很厉害的家伙！”
    　　给参赛选手准备的特殊看台上，其他组的参赛选手们纷纷呼唤旁人观看A组的比赛。
    　　“那个叫斯多亚的男人究竟是什么来头？”
    　　“好厉害……”
    　　“真不想和这家伙对上啊。”
    　　看台上，不少选手都为巴沙斯所展现出来的实力感到震惊。
    　　“没有和他分到一组真是太好了。”
    　　“是啊，是啊！”
    　　不少人人都为没有和巴沙斯分到同一组而感到庆幸，一旁卡文迪许见状忍不住轻蔑一笑。
    　　就算没有分到同一组，到最后为了得到烧烧果实还是会对上的，没有实力的家伙终究是得不到自己想要的东西，躲不开的，有这种想法的人都是笨蛋。
    　　——————————
    　　“一群白痴，柿子要挑软的捏啊。”
    　　一名壮汉看着周围被巴沙斯打翻的人群，稍微退后了一步，白痴才会去跟那家伙战斗呢。
    　　你们就先去消磨那家伙的体力吧，壮汉悄悄后退，随即将视线转移到擂台边缘的女人身上。
    　　要挑就挑这种不知天高地厚的女人下手嘛，欺负女人什么的他可是最擅长了。
    　　一脸坏笑的壮汉手持大刀朝着对方冲去。
    　　“女人，这种地方可不是你该来的，就让我来让你退场吧。”
    　　“……”
    　　找上我了么？本以为巴沙斯会帮自己把所有人都搞定的，看来还是躲不过啊。
    　　琪亚娜无奈的暗叹一声，她可不像巴沙斯那样爱出风头，既然对方愿意站出
分卷阅读1711
  来吸引火力，琪亚娜也乐得轻松，只是好像不是所有人都愿意去挑战巴沙斯。
    　　也罢，反正就一个人，随便打倒了事吧。
    　　琪亚娜将挂在身后的长枪取下，银白色的长枪几乎与人的身高一般长，锋利的尖端闪烁着寒芒。
    　　五星级武器，永寂之赫勒尔。
    　　攻击力二百八十七，会心二十一。
    　　琪亚娜用力挥动骑枪，掀起一阵风压，将对方逼退。
    　　“唔？”
    　　壮汉一脸懵逼，身子朝后倒退数步，怎么回事，忽然感觉到一股狂风压制住自己？
    　　嗖！
    　　只见琪亚娜身形一闪消失在了原地，出现在壮汉身边，手刺骑枪用力往前刺去，穿透对方身上的盔甲。
    　　武器主动技能，深海之怒，SP消耗零，冷却时间二十五秒。
    　　发动一次突刺攻击，造成百分之五十攻击力的物理伤害。如果击中非无敌，霸体状态的敌人，则发动投技攻击，控制敌人并造成共百分之九十加百分之一千二攻击力的物理伤害。
    　　“！？”
    　　壮汉一脸惊愕，随即便感觉到身子被一股巨力拉扯，双脚离开了地面。
    　　琪亚娜手握骑枪，用力旋转一周，狠狠将对方甩了出去，撞在观众席看台下方的墙壁之上。
    　　嘭！
    　　墙壁顿时开裂，倒霉的壮汉整个身子都深深嵌入了墙壁之中，喷出一口鲜血，双眼翻白失去了意识。
    　　解决了来找麻烦的敌人之后，琪亚娜收起骑枪挂在身后，双手环抱胸前，继续看着以一敌百的巴沙斯。
    　　刚才她解决敌人的场面似乎没有多少人看到，几乎所有观众的注意力都集中在了巴沙斯那边，所以她这边倒是无人问津，甚至就连解说员盖茨也都没有注意到这一幕，而是继续解说着巴沙斯那边的战况。
    　　只不过还是有人看到了她的表现，选手看台上，青椒以及他的两个孙子都面色颇为凝重。
    　　“看到了吗？”
    　　青椒转头问道，老蔡点了点头。
    　　“啊，那个女人果然很厉害，如果不是爷爷提醒而特意关注她的话，根本就注意不到。”
    　　爷孙三人的注意力全部都集中在了琪亚娜身上，对于巴沙斯那边则是不太关注。
    　　“威哈哈哈……”
    　　巴沙斯双手各自抓住了一名参赛选手的脑袋，随即就像是拍西瓜一样将两人的脑袋用力撞在一起。
    　　嘭！
    　　“唔呃……”
    　　两人鼻孔流血，双眼翻白昏死过去，双臂无力的垂下，手中的武器也都掉落在地。
    　　随后巴沙斯随手将两人甩飞到一旁地面，就像是个战神一般环视众人，甚至还颇为挑衅的朝众人勾了勾食指，示意众人继续围攻他。
    　　“可恶，竟敢小瞧我们，大家一起上，他的体力肯定已经消耗了很多了，现在只不过是在逞强罢了，不要被他的表现给骗了！”
    　　“哦哦哦！”
    　　数十位选手闻言，纷纷握紧手中的武器朝巴沙斯冲去。
    　　“哼，没用的，你们这些废物无论来多少都不是我的对手！”
    　　巴沙斯狂妄的大笑着，一拳将数人打飞，所有冲向他的人几乎都变成了人肉沙包，被无情的殴打。
    　　选手们一个接着一个倒飞出去，有的摔在地面上发出痛苦哀嚎声，有些人则是更惨，直接落进擂台边上的水池里，被斗鱼群无情撕咬着身体。
    　　很快场下几乎没有还能够站得起来的人，巴沙斯得意的狂笑着。
    　　“实在太惊人了，斯多亚几乎是一个人就打倒了A组所有选手，不，等等，好像还有一个人在场，但是她真的能够阻止斯多亚选手吗？”
    　　就在其余所有选手都倒下之后，琪亚娜的存在终于被盖茨注意到了，只不过此时巴沙斯的强大实力已经给众人留下了深刻的印象，几乎没有人看好琪亚娜能够取得最后的胜利。
    　　就连巴沙斯也是冷笑着站在原地没有主动发动进攻。
    　　“什么啊，原来还有一个女人啊。”
    　　“这家伙让我想起了蕾贝卡，真是不爽啊，女人来掺和什么劲啊，真是的。”
    　　观众席上的观众们也觉得A组的战况不会再发生改变了，就在这时，巴沙斯伸手将脸上的纸袋面具撕碎丢弃在地上，露出了自己的真面目。
    　　顿时全场寂静。
    　　“什么？斯多亚选手撕下了纸袋面具，而这个男人的真实身份居然是我们都认识的人，黑胡子海贼团一号船船长，芝沙斯·巴沙斯！”
    　　“他怎么会在这里？”
    　　观众们纷纷露出震惊的表情，选手看台上的众人也都为之一惊，他们怎么也想不到臭名昭著的黑胡子海贼团的干部会在这里。
    　　虽然还未被海军承认，但世人已经隐约有将黑胡子海贼团称为第五皇的趋势了，到处猎杀恶魔果实能力者的行为也令世人所不耻。
    　　“这是何等惊人的意外，斯多亚选手……不，巴沙斯选手他究竟会对最后的对手展开怎样攻势呢？”
    　　盖茨尽职尽责的解说着战况。
    　　“威哈哈哈，女人，
分卷阅读1712
  是要我过去呢？还是你自己放弃跳到水池里？你自己选一个吧。”
    　　巴沙斯似乎以为胜券在握了，大笑着对琪亚娜喊话道。
    　　“是吗？那我也给你选择好了，是被我干掉，还是你自己跳到水池里，你自己选一个吧。”
    　　“哈？你说什么？”
    　　巴沙斯像是听到了什么天大的笑话一般，忍不住捧腹，笑的眼泪都从眼角流了出来。
    　　一阵狂笑过后，巴沙斯终于收敛起来，冷哼一声。
    　　“本来看你是个女人不想动手，不过你好像并不想领情啊，那就算了。”
    　　说罢，巴沙斯一脚蹬碎地面，暴起发难，宛如瞬移般出现在琪亚娜面前，沙包大的拳头狠狠砸下。
    　　“！？”
    　　一阵剧痛从腰腹传来，本来带着自信笑容的巴沙斯惊愕的低头望去，只见一把骑枪贯穿了他的腰腹，鲜血飞溅而出。
    　　嗖！
    　　还没等巴沙斯意识到究竟发生了什么，他的身体便被琪亚娜用力甩飞出去，一头撞在观众席下方墙壁之上，大量烟尘飘升。
    　　巴沙斯口吐鲜血，混杂着碎石块一同落入水中，溅起水花。
    　　“……”
    　　全场死一般寂静，落针可闻，盖茨惊讶的瞪大双眼，愣了好一会才反应过来，激动的大喊道：“太惊人了，A组最后的胜利者居然是一直没有出手的幽兰黛尔选手，巴沙斯选手跌落场外，淘汰出局！”
    　　“……”
    　　琪亚娜将骑枪挂在后背，转身朝着铁桥走去，在观众们懵逼的表情中退场。
    
    第九章 蕾贝卡
    　　直到盖茨宣布了A组比赛胜负的结果，观众席上的观众们才逐渐缓过神来。
    　　“那个女人，究竟是什么来头？”
    　　“那可是黑胡子海贼团的干部啊，居然一击就打倒了？”
    　　“幽兰黛尔？从没听过这么厉害的家伙啊，是海贼吗？还是赏金猎人？”
    　　观众们纷纷开始议论起刚才的事情，本来黑胡子海贼团的干部来参加这种比赛就已经足够令他们感到吃惊了，然而下一刻的反转更是令众人意想不到。
    　　这次的比赛到底是有多少民间高手来参加了啊？惊讶之余，观众们越发感到兴奋起来，就连黑胡子海贼团的干部都被打倒了，这次的比赛毫无疑问将会掀起一阵腥风血雨。
    　　自然系恶魔果实的魅力实在太强了，竟然吸引了这么多强者前来参加比赛，作为观众的他们自然是希望比赛越激烈越好。
    　　“没想到就连黑胡子海贼团的人都来了，必须马上上报给本部才行。”
    　　观众席一角，身披连帽斗篷的海军士兵站起身来，想要离开座位到外边汇报情况。
    　　“一笑先生，您还要继续呆在这吗？”
    　　在离开之前，海军士兵转头望向身旁一笑询问道。
    　　“不，不必了，现在时间是多少了？”
    　　“距离三点还有一个多小时。”
    　　“是吗？那就出发吧，去那个什么来着？”
    　　“格林比特。”
    　　“对，格林比特，出发吧。”
    　　两人起身离开观众席，朝着竞技场外走去。
    　　——————————
    　　“喂，她回来了。”
    　　当琪亚娜从入场通道回到选手休息区域时，其他的选手们纷纷投来视线，与之前不同，打倒了巴沙斯的她此时得到了极大的关注，想要继续低调下去是不可能的了。
    　　啊啊，做的太过了吗？琪亚娜暗暗想到，不过那也没办法，必须要打赢才行嘛。
    　　“喂，快看，卡文迪许过去了。”
    　　就在众人因为琪亚娜的表现而感到一丝畏惧不敢靠近的时候，卡文迪许则是朝着琪亚娜走了过去，此番举动也是引起了众人的注意。
    　　啪啪！
    　　“不错的战斗呢，幽兰黛尔小姐。”
    　　卡文迪许露出迷人微笑，鼓掌称赞一番。
    　　“啊，我不行了，太帅了。”
    　　“卡文迪许大人！”
    　　一旁不远处的女性工作人员都因为看到卡文迪许的微笑而俏脸微红，被迷倒一片，更有甚者朝琪亚娜投去敌视的眼神，像是在嫉妒琪亚娜能够得到卡文迪许的关注一样。
    　　喂喂，不要露出那种好像被我抢了老公一样的表情啊。
    　　琪亚娜额头冒汗望着那些敌视自己的女人们，话说卡文迪许这家伙魅力是有多大啊？怎么她就一点感觉都没有呢？
    　　琪亚娜故作淡定，停下脚步问道。
    　　“有什么事吗？”
    　　“没有，只是感觉你很像我见过的一个人罢了，我们是不是在哪里见过？”
    　　“你对每个女人都是这么搭讪的吗？”
    　　“当然不是，我是有充分的自信才会过来搭话的，虽然你骗得过别人，但是骗不过我哦，幽兰黛尔小姐，不、或许应该叫你千……”
    　　“你到底是过来干嘛的？”
    　　琪亚娜连忙打断了卡文迪许要说的话。
    　　“原来如此，不想让别人知道吗？是我冒昧了，其实我过来是想问问，为什么参赛名字要使用幽兰黛尔这个名字呢？”
    　　卡文迪许似乎对这件
分卷阅读1713
  事极其在意，微笑着询问道。
    　　“这本来就是我的名字啊，报上本名很奇怪吗？”
    　　“哦？真的是如此吗？难道不是因为别的什么原因吗？”
    　　卡文迪许将右手搭在腰间佩剑‘幽兰黛尔’之上，露出似乎看穿了琪亚娜想法的眼神。
    　　啊，不妙，这货好像误会了什么。
    　　琪亚娜满头黑线，这年头说真话都没人信了呀，真的只是报上了本名而已啊，只不过卡文迪许貌似想偏了。
    　　“哼哼，你就干脆一点的承认了如何？你被我的优雅气质迷住了，甚至就连在这种时候都还对我念念不忘，虽然嘴上不说，但是报上幽兰黛尔这个名字来参赛就是你已经倾心与我最好的佐证。”
    　　卡文迪许伸手掀起额前刘海，十分自恋的说道。
    　　“想必你一定十分渴望成为我手中的剑，时刻被我紧紧抓住，所以才会使用幽兰黛尔这个名字对吧？我能理解你的心情哦，不如说这个世界上所有的女人肯定都是这样想的，不会有错……”
    　　“……”
    　　啊，不行了，这家伙的自恋妄想症已经到了彻底没救的地步了。
    　　琪亚娜无语的绕开卡文迪许离去，而卡文迪许则是丝毫没有注意到琪亚娜的离去，闭着眼睛，自我感觉良好，滔滔不绝的说道。
    　　“你的心意我已经体会到了，虽然我们见面的次数屈指可数，但我已经明白你深深爱上了我的这份心意，我很感动，其实不瞒你说，我也早就开始注意到你的存在，每天都看着你的通缉令，这是命运的选择，让我们两个互相喜欢的人能够走到……”
    　　“白痴，你一个人在这说个什么劲呢？她已经走了。”
    　　一旁老蔡看着卡文迪许一个人演独角戏，忍不住吐槽道。
    　　“啊，真的，什么时候？”
    　　卡文迪许这才反应过来，惊讶的环顾四周，不过琪亚娜的身影早已消失不见，不知道跑哪去了。
    　　“哼，还以为传说中的隆美尔的镰鼬是怎样的人呢，结果没想到只是一个笨蛋来着。”
    　　一名戴着墨镜，挂着太阳图案金项链的身材肥硕的男人不屑的说道，卡文迪许闻言颇为不爽的转头望去。
    　　“你说什么？”
    　　卡文迪许一眼认出对方的身份，普罗登斯王国军师达伽马，为国王伊莉扎贝罗二世出谋划策的人物。
    　　有传言其国王伊莉扎贝罗二世曾经一拳击溃了敌国军事要塞，其恐怖的威力甚至就连四皇也挡不住他的拳头，只不过想要发动这样强力的攻击，需要一个小时不间断的蓄力热身。
    　　“切，要不是禁止私斗，我一定砍了你。”
    　　卡文迪许颇为不爽的转身离开，寻找离开的琪亚娜去了，达伽马之类的人对他来说根本不重要，知道了千变在这里，他哪里还有心思去管别人？
    　　虽然刚才千变没有承认自己的身份，但是卡文迪许相信自己的判断不会有错。
    　　要问为什么的话，他可是每天都看着千变的通缉令啊，当初在剑术大赛上近距离看到千变的身姿后，他就发誓再也不会弄错身份，那种神态，那种气质即使是改变了容貌也无法抹去的。
    　　再说了，怎么可能会忽然蹦出来一个听都没听说过的神秘女人打倒了黑胡子海贼团的干部啊？这有可能吗？而且还是一击就打倒了，除了千变之外，卡文迪许实在想不出还有谁能做到。
    　　“卡文迪许大人？你要去哪里？”
    　　一群女性朝卡文迪许追了过去，看着他被女人们包围离开的背影，达伽马不屑冷哼一声。
    　　“让一让！”
    　　这时竞技场主办方的医疗队抬着担架开始搬运擂台上的伤者，众人纷纷让开了一条道路，担架一个接着一个从选手们身边经过，看着那些被巴沙斯打倒的人的惨状，其他组的选手们纷纷感到庆幸。
    　　不一会，擂台上的伤者全部都被抬了下来，擂台也都修复完成。
    　　“让各位观众久等了，B组的比赛马上就要开始，请选手们到入口处集合。”
    　　解说员盖茨的声音通过广播传达到休息区域，B组的选手们闻言纷纷开始行动起来。
    　　“我们走吧，国王陛下，到我们上场了。”
    　　达伽马朝身边不断挥拳蓄力的伊莉扎贝罗二世说道。
    　　——————————
    　　“唉……”
    　　琪亚娜长叹一口气，应该是甩掉了吧？没想到卡文迪许那家伙居然还追过来了，幸亏自己溜得快。
    　　“话说回来，这是铜像吧？”
    　　琪亚娜看着身边的一尊铜像，这是一个双手拄剑，身穿着剑斗士装备的男子，铜像下方刻着关于这位男子的传记。
    　　“居鲁士……”
    　　看到对方的瞬间，琪亚娜脑中瞬间冒出这个名字，德雷斯罗萨前任国王力库王的女婿，三千战全胜的竞技场传奇人物。
    　　“想起来了，原著中是有这么个人物啊……等等，不对。”
    　　如果没记错的话，居鲁士现在应该是被砂糖的童趣果实变成了玩具才对，所有人
分卷阅读1714
  对于他的记忆都应该抹除了才对，为什么自己还记得？
    　　直到现在琪亚娜才意识到不对劲，关于居鲁士的一切她都记得十分清楚，包括人际关系等等，正常来说自己应该是意识不到对方已经变成玩具了才对，因为居鲁士对自己来说根本不存在，就算看到了铜像也想不起来才对。
    　　难道说前世的记忆不会受到影响吗？想来想去，琪亚娜觉得只有这个可能性了。
    　　这样啊，那她就放心了，原本琪亚娜还担心会不会忘记同伴呢，话说这一点自己居然直到现在才注意到，真是不应该。
    　　就在琪亚娜陷入沉思的时候，身后传来了一个女人的声音。
    　　“你对这铜像很感兴趣吗？”
    　　“……”
    　　琪亚娜转头望去，一个穿着暴露，有着粉色长发的女子朝着这边走来。
    　　蕾贝卡，德雷斯罗萨前任国王的外孙女，也就是居鲁士的女儿。
    　　“嗯，我对这铜像很感兴趣呢。”
    　　琪亚娜装作不认识对方的样子回应道。
    
    第十章 同伴们的情况
    　　“那尊铜像可是传说中的人物哦，他是斗牛竞技场历史上最强的剑斗士，居鲁士。”
    　　蕾贝卡来到琪亚娜身旁和她并肩，与她一同抬头望着铜像。
    　　“三千战全胜无败绩的男人，期间只被对手的攻击砍到过一刀。好像直到二十年前为止都在这里很活跃，但是、这个国家没有一个人对他有所了解。”
    　　似乎就连自己也感觉到奇怪似的，蕾贝卡紧紧注视着铜像。
    　　“国家里的老人也好，剑斗士也好，无论是谁都没有见过他，这是德雷斯罗萨最不可思议的铜像哦，究竟剑斗士居鲁士是真实存在的呢？还是有人杜撰出来的呢？从什么时候开始，因为什么原因在这里竖起了这尊铜像都不得而知，唯一知道的只有这铭刻在底座上的传记罢了。”
    　　“……”
    　　因为被变成玩具了啊，有关的记忆都消失了，自然就没人记得了。
    　　虽然变成玩具之后，并不是所有有关的东西都消失了，但没有人会想的起来。
    　　看着这尊铜像，琪亚娜不禁开始想象若是自己被变成了玩具又会如何？即使她的通缉令早已传遍了全世界，即使四皇的威名早已深深印刻在世人心中，但终究人们只会觉得千变这个人物究竟是否真实存在。
    　　毕竟就连亲生女儿都忘记了父亲的存在啊，童趣果实，从某种意义上来说真的是一种很可怕的能力。
    　　“啊，说起来我还没有自我介绍呢，我叫蕾贝卡，是这个斗牛竞技场的剑斗士。”
    　　“我叫琪……幽兰黛尔。”
    　　“我知道哦，刚才盖茨先生有念到你的名字嘛，我看了你的比赛哦，你很强大，连黑胡子海贼团的干部都打倒了。”
    　　“嘛，打赢那种家伙也废不了多少力啦。”
    　　“幽兰黛尔桑还真是对自己的实力非常自信呢。”
    　　“还好啦……”
    　　要是我都没自信了，真不知道这个世界还几人对自己的实力有自信了，琪亚娜暗暗想到。
    　　“幽兰黛尔桑你参加这场比赛也是为了烧烧果实吧。”
    　　“当然，我就是为了这个来的，参加这场比赛的不都是为了这个么？”
    　　“说的也是啊，那我们接下来就是对手了，虽然你很强，但是我一定要得到烧烧果实，然后讨伐多弗朗明哥。”
    　　蕾贝卡眼神中对多弗朗明哥的仇恨一闪而过，琪亚娜忍不住暗叹一声，太天真了，只是一颗烧烧果实还无法填补她和明哥之间那巨大的实力差距。
    　　说起来为什么总有人认为吃下自然系果实就能变得很强呢？这种错觉究竟是怎么产生的？
    　　“我要先去为接下来的战斗做准备了，幽兰黛尔桑，先告退了。”
    　　说罢，蕾贝卡转身离去，琪亚娜则是留在原地又看了眼铜像，她真的一点都不记得了啊。
    　　也不知道路飞他们那边的情况怎么样了，还顺利吗？
    　　————————
    　　“站住，什么妖精啊？只是个小偷不是吗？快点把我的刀还回来！”
    　　索隆一路狂奔在小巷之中，紧追着前方一个瘦小的身影，对方身背着比自己体型要大上好几倍的巨大包裹以及他的佩刀秋水正在逃窜。
    　　索隆不清楚对方是谁，只知道体型非常的小，大概就跟几个月大的小猫差不多大。
    　　至于事情为何会变成这样，还要从十分钟前说起。
    　　负责破坏工厂小队的路飞一行人来到酒馆打探消息，一般来说酒馆鱼龙混杂，消息比较灵通，众人一边吃饭一边打探消息的同时，这家伙忽然就出现了。
    　　偷走了众人的钱包，甚至还偷走了他放在桌子边上的秋水，而酒馆里的玩具居然说什么这是德雷斯罗萨的守护神妖精所为，不用在意。
    　　索隆才不管这些，秋水被偷了他怎么可能不在意啊，什么狗屁守护神妖精啊？分明就是个小偷。
    　　“等等，你给我站住，现在这种时候可不能让你这个路痴单独行动
分卷阅读1715
  啊！”
    　　索隆身后，山治竟是也追了出来。
    　　“少废话，拿到秋水之后我就会回去的。”
    　　“就是因为你一个人回不去我才会追过来啊，真是不让人省心啊，只不过是一把刀而已，让琪亚娜酱再给你一把不就行了吗？”
    　　“这是两码事，刀对剑士来说就是生命！”
    　　两人一边大声交谈，一边奔跑在小巷之中。
    　　很快两人便来到一处人来人往的十字路口，索隆环顾四周，一时间没有发现妖精的身影。
    　　而山治则是被一旁街头的表演吸引了注意力，只见一个有着高挑身材的御姐叼着一枝玫瑰，单手提着舞裙跳着热情奔放的舞蹈，舞台的周边挤满了人群。
    　　人群之中，舞娘与山治对上了视线，随后微微一笑，山治忍不住咽下一口唾沫，视线被其牢牢吸引。
    　　“找到你了，给我站住，妖精小偷！”
    　　很快索隆便看到背着秋水逃跑的妖精身影在人群中一闪而过，连忙追了过去，而山治则是对着舞娘的身姿看入迷了，直到舞蹈结束之后才反应过来。
    　　“啊，糟了，一不小心就……”
    　　山治环顾四周，但并没有发现索隆的身影，明明是专门跟上来让对方不要乱跑来着，为什么会变成这样啊？
    　　就在山治感到消沉之际，舞娘随手将一直叼在嘴中的玫瑰朝着山治所在的方向扔去，山治轻轻接住，紧接着舞娘抛出媚眼，山治顿时心脏砰砰直跳，变得极为兴奋，就连索隆已经跑远的事情都抛之脑后，不再去考虑了。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　山治只觉得此刻自己沉浸在极度的幸福之中，有些飘飘然了。
    　　舞蹈表演结束，舞娘走下舞台，山治也终于回过神来，跟随着散场的人群一同离去。
    　　“那个绿藻头路痴，干脆就把他丢在这个岛上算了，反正我也追过了，也算仁至义尽了。”
    　　对不知道跑到哪里去的索隆，山治忍不住小声嘀咕道。
    　　“话说回来这里到处都是情侣啊，真是让人不爽。”
    　　山治颇为羡慕的看着那些有女伴的男人们，要是能和琪亚娜酱、娜美桑她们一起逛街就好了，那该有多幸福啊。
    　　就在山治准备离开的时候，一旁建筑房门打开，刚才在台上表演的舞娘从门后探出脑袋来，前后张望着，然后小心翼翼的从门口走出，快速朝着山治跑来，用力抓住他的手。
    　　“刚才我们见过对吧？拜托你抱紧我。”
    　　“诶？！”
    　　山治震惊无比，还有这等好事？美女主动投怀送抱？还不等山治反应过来，舞娘便用双手勾住山治的脖颈，将身体紧紧贴来，靠在山治身上，于此同时舞娘的脑袋也贴在山治胸口。
    　　如此亲密的接触令山治触不及防，身子僵硬愣在原地。
    　　对方呼吸吐出的气息轻轻喷在脖子上，传来酥麻的感觉。
    　　山治不争气的流下了鼻血，于此同时，两名官兵打扮的男人手持的武器从山治身后匆匆跑过，仿佛在追捕着什么人。
    　　待到两名官兵跑远之后，舞娘这才放开山治，松了口气。
    　　“不好意思，要你配合我，可以放开了哦。”
    　　“……”
    　　“那个，我说，可以放开了。”
    　　舞娘用力挣扎着，不过山治的双手紧紧搂住她的腰身，怎么也不放开。
    　　“不、不用谢。”
    　　“你流了好多鼻血，是因为我撞到你的头了吗？”
    　　“不，撞到我的是突如其来的邂逅。”
    　　“可是你流了好多血……”
    　　“不要紧，你刚才被人追赶吧？那些家伙究竟是什么人？有我可以帮忙的地方尽管开口。”
    　　“刚才追赶我的是警官，我刺杀了一个男人，因为感情破裂。”
    　　“诶？这国家的女人爱情强烈到会刺杀男人是真的吗？我可以！”
    　　“这也可以吗？不行哟，不能原谅我这种魔性之女，不然我会爱上你的。”
    　　舞娘红着脸，娇羞的嗔了一眼山治。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　山治兴奋双手捂住心脏。
    　　“我的名字叫紫罗兰，如果可以的话，能不能带我到相邻的城去？”
    　　“邻城？”
    　　“嗯，在那里有个男人，我想请你帮我杀了他。”
    　　山治闻言一愣，不过看着面前眼泪在眼眶里打转的女人，最终点了点头。
    　　——————————
    　　桑尼号甲板上，桃之助脸色苍白的躺在娜美的腿上。
    　　“小桃，你是吃坏肚子了吗？要不要让乔巴给你看下？”
    　　“大，大丈夫，在下已经没事了。”
    　　桃之助逞强说道，好不容易从厕所里出来，就能享受到美女的安慰和膝枕，真是赛高，就连肚子都好像变得不痛了呢。
    　　“如何，舒服吗？”
    　　娜美伸手抚摸着桃之助的肚子，尝试按摩舒缓疼痛。
    　　“嗯，舒服了，就这样不要停。”
    　　桃之助满足的闭上眼睛，享受着娜美的按摩。
    　　“啊，娜美小姐，可以对我也这样做吗？我的肚子也
分卷阅读1716
  很痛呢。”
    　　“不要，你除了骨头根本没有肉吧？”
    　　娜美一拳敲在擅自将脑袋躺在自己大腿上的布鲁克头上。
    　　“好过分啊，娜美小姐，为什么他就可以？”
    　　布鲁克那个委屈啊，这时乔巴走了过来说道：“布鲁克，桃之助他不知道经历过什么，好像只要自己一个人独处就容易自闭，会想不开，所以要多陪陪他。”
    　　“自闭？我看他完全就是一副很开心的样子嘛，哪里像是自闭了？”
    　　绯玉丸小声吐槽道，大姐可是悄悄叮嘱过她不要让这臭小鬼占了便宜的，看这样子这家伙好了伤疤忘了疼啊，该怎么整他呢？
    
    第十一章 B组
    　　交换人质小队，这一边，露西尔化身巨龙，载着罗，乌索普罗宾和凯撒一行人从高空飞行，很快便看到了位于德雷斯罗萨北边的小岛，格林比特。
    　　露西尔迅速靠近海岸降落，俯下身子让众人从自己身上下来。
    　　“喂，罗，让露西尔载着我们来会不会太高调了？”
    　　乌索普略有些担忧。
    　　罗指着不远处连接着德雷斯罗萨和格林比特的一座桥说道：“那你是打算走桥吗？德雷斯罗萨遍布多弗朗明哥的眼线，只要我们来到格林比特，行踪被发现是肯定的。”
    　　众人所在的位置可以看到桥身残破不堪，上面两边还有着被撞弯的铁栏。
    　　“那座桥是怎么回事？为什么好像遭受过强烈撞击似的？”
    　　“大型斗鱼群，格林比特周边海域到处都分布着这种海洋生物，就连铁栏都被撞成这样，可想而知普通的船只来到这里会变成怎样，你们看，就连军舰都变成那样了。”
    　　“嗯？军舰？”
    　　众人循着罗所指的方向望去，只见数百米开外的岸边，一艘桅杆折断的军舰竟是冲到了岸上，周边的树木都被折断了，根据折痕还是新的来看，显然这艘军舰是刚刚才到岸上的。
    　　而军舰上到处都有着被撞击的痕迹，明显就是军舰上的人不知道格林比特周边有着大型斗鱼群，遭到斗鱼群进攻慌不择路的情况下只能选择强行冲到岸上，躲避斗鱼群的进攻。
    　　“军舰？为什么海军军舰会出现在这里啊？难道说我们的交易已经被海军知道了吗？”
    　　凯撒慌的不行，乌索普连忙将食指伸到嘴边，用力嘘着。
    　　“嘘，小声一点，要是被海军发现就糟糕了。”
    　　“距离交换时间还有半个小时，就麻烦长鼻子当家你们用狙击和情报来掩护我了，既然海军军舰在这里，岛上应该有人潜伏在这里吧，你们去森林里调查下吧，有任何异常迅速联络我。”
    　　“嗯，好吧。”
    　　罗宾轻轻点头，带头朝着森林深处走去，乌索普则是发出抗议：“等等，有海军在这根本就是计划之外吧？”
    　　“那你要回去吗？”
    　　“唔、也不是要回去啦……”
    　　“那就快点跟上来吧。”
    　　罗宾笑着说道，乌索普无奈的叹了口气，连忙跟上，露西尔则是化为人形跟在两人身后。
    　　“撒，我们先躲起来吧。”
    　　罗单手抓住一颗心脏对着凯撒说道。
    　　“唔？那是我的心脏？什么时候。”
    　　凯撒顿时一惊，不过心脏在罗的手中，他也不敢做出什么出格的举动，只能乖乖听话。
    　　————————
    　　“看，竞技场内，B区的战士们陆续登场了。”
    　　解说员盖茨的声音通过扩音电话虫传遍整个竞技场，在抬下伤员以及修复擂台之后，B组选手们开始陆续入场。
    　　为了观看比赛，琪亚娜也提前挑了一个好位置。
    　　从这里可以非常清楚的看到擂台上的情况，比观众席都还要更为清楚，毕竟靠的距离比较近。
    　　只不过观众席可以坐，选手观赛看台只能站着，但对于琪亚娜来说算不得什么。
    　　琪亚娜环顾四周，见没人注意到，随手制造了一张木椅坐下，舒服的观看起了比赛。
    　　“各位，接下来姗姗来迟的这个男人也属于B区,短短一年间就如彗星般声名鹊起，残忍无比的疯子新秀，将众多海贼穿刺串烧并制成视频传播以及对平民恣意炮轰焚烧，现在成为‘最想让其消失的海贼’排行榜NO.1的海贼，巴托洛米奥！”
    　　在盖茨的介绍之下，巴托洛米奥双手插在裤兜中，从铁桥缓缓走向擂台。
    　　而周围观众席上的观众们也是发出了一片嘘声，丝毫不掩饰自己对巴托洛米奥的厌恶。
    　　就连擂台之上的选手们也都纷纷朝他投来厌恶的眼神，能够让平民、海贼都对其感到厌恶，巴托洛米奥也算是牛人了。
    　　“更有传闻他是四皇千变的手下，只不过这个传闻的真实性还有待考证。”
    　　盖茨的话引起众人一片嘘声。
    　　“什么？他怎么可能会是千变的手下啊？”
    　　“我可从来没听到过这种传闻，假的啦，假的啦。”
    　　“说不定就是他自己编造的谣言，毕竟仇人太多了，所以需要借四皇的名号
分卷阅读1717
  来吓退寻仇的人。”
    　　“说的在理，好见解啊。”
    　　擂台上的选手们小声议论道，自然巴托洛米奥也将众人的话听入耳中。
    　　“哼，一帮渣渣，我才不会到处去宣传这种事，老实承认你们就是嫉妒了如何？”
    　　巴托洛米奥不屑冷笑道，因为他的名声差，所以就认为他绝对不可能是那位大人的手下吗？还真是无论哪里都有偏见的家伙啊。
    　　“各位观众，最后B区还有最后一位男人没有登场，与疯子巴托洛米奥截然相反的男人，敬爱着我国国王多弗朗明哥，从遥远的国度带回巨大的黄金柱献给国王以此宣誓对国王的效忠……”
    　　原本因为巴托洛米奥登场而发出嘘声的观众们闻言顿时兴奋起来，因为他们已经从盖茨的话中猜出了接下来即将登场的人物是谁了。
    　　在德雷斯罗萨，唐吉诃德家族的干部们都是如明星一般的存在，人气很高，而接下来要登场的男人虽然尚未成为干部，但也是颇有人气的存在。
    　　“他将那些嘲笑我国为野蛮海贼王国的诸国城镇毫不留情地破坏，使它们降服归顺，他就是德雷斯罗萨的凶弹，这个男人此次终于获得了国王恩赐的机会。在今天召开的这场盛会上，这个男人决定用他的胜利实现自己多年来的夙愿，光明磊落的晋升为家族的一位干部。”
    　　在盖茨的介绍之下，一名长相颇为凶恶的男人冷笑着从入场通道缓缓走出，沿着铁桥来到擂台之上。
    　　“他就是本次大赛的优胜候补之一，海贼鬓狗贝拉米！”
    　　“咿呀呀，贝拉米大人！”
    　　“加油啊，快点把巴托洛米奥打倒吧。”
    　　随着贝拉米的入场，场上观众们齐声高呼着他的名字贝拉米，经久不衰。
    　　“嚯，这货人气还挺高的嘛。”
    　　琪亚娜嘴角微微挑起，这还没有正式成为干部呢就已经变成这样了，要是成为干部还得了？
    　　唐吉诃德家族在德雷斯罗萨的人气不是一般的高，深受国民爱戴和拥护。
    　　从某种角度来说，多弗朗明哥的手段确实很厉害，嘛，只不过今天过后，他花了十年时间建立起来的这一切都要成过往云烟了。
    　　“B区参赛者一百三十八人全员到齐了，现在战钟敲响！”
    　　随着盖茨身边的女性工作人员用小锤敲响战钟，B区的战斗随即拉开帷幕。
    　　“贝拉米！”
    　　比赛一开始，五名手持武器的男人便冲向主场作战，人气最高的贝拉米。
    　　“一上来就是五人联手吗？哼。”
    　　贝拉米不屑冷哼一声，将身子弯曲伏地，双腿变成弹簧，吃了超人系弹簧果实的他可以将身体的任意部位变成弹簧，增强爆发力。
    　　只见贝拉米双脚蹬碎地面，一瞬间冲刺出去，强大的弹性使得他移动速度突破了音速，一层音障破开，贝拉米如同瞬间移动般出现在围攻自己的敌人面前，右手肘变成弹簧用力压缩一拳轰在对方面门之上。
    　　“噗哇！”
    　　只是一拳便将对方门牙打碎，脱落飞出，翻着白眼吐血倒飞出去。
    　　“好快！”
    　　旁人一脸惊愕，贝拉米的速度实在太快，快到他们肉眼无法看清的地步。
    　　“你们太弱了。”
    　　贝拉米冷笑着再次冲刺，三拳两脚将所有围攻自己的敌人全部打飞。
    　　“不愧是德雷斯罗萨的凶弹，贝拉米的实力实在是太强了。”
    　　“贝拉米，贝拉米……”
    　　观众们再次开始齐声高呼贝拉米的名字。
    　　“虽然是主场，但那家伙的人气未免也太高了吧？”
    　　迟迟没有找到千变的卡文迪许无奈的来到看台，正好撞见了这一幕，颇有些嫉妒的说道。
    　　“等等，出乎意料，赛场内竟突然出现了像是联手一样的局面。”
    　　解说员盖茨视线一转注意到了另一边的状况，只见普罗登斯国王身边围绕着不少的参赛选手，只见他们就像是军队一样将国王保护在其中，军师达伽马则是指挥着众人应敌。
    　　“国王陛下，准备完毕了吗？”
    　　“尚需片刻，还劳烦你护卫了。”
    　　“包在我身上！”
    　　军师达伽马闻言点了点头，只要他能在国王蓄力完成之前不让敌人打扰到他，那胜负基本确定了。
    　　“喂，这不算犯规吗？”
    　　“不知道，盖茨那家伙也没说这样不行。”
    　　“那个国王是伊莉扎贝罗二世吧？我有听过他的传闻，据传闻他曾经一击击溃了敌国要塞，就连四皇也挡不住他的拳头。”
    　　“真的假的？”
    　　“啊，不过好像要挥出那样的拳头需要很长的时间来蓄力。”
    　　“原来如此，所以他才找上其他的选手来保护他吗？”
    　　听着一旁观赛选手们的交谈，琪亚娜颇为感兴趣的紧盯着伊莉扎贝罗二世。
    　　四皇都能击败的一拳吗？毫无疑问肯定有夸大的成分在里面，至少在原著中琪亚娜看不出来有多厉害。
    　　不过现在能够有机会亲眼见识一下也不赖，
分卷阅读1718
  就让她见识一下这样的拳头究竟有多厉害吧。
    
    第十二章 B组白热化
    　　“所有人，做好你们该做的，要对得起你们的报酬。死守吾王，全力削减赛场中的人数。”
    　　军师达伽马双手持剑，指挥着围绕在他和国王身边的一群剑斗士。
    　　从他的话中可以得知，为了让这群剑斗士愿意联手当然早已事先说好了会在事后给予相当丰厚的报酬的。
    　　“哦！”
    　　保护着国王的剑斗士们齐齐点头应道，愿意加入这护卫队伍的人都是一些自知无望走到最后的人，既然拿不到烧烧果实那还不如趁这个机会狠狠赚他一笔，反正只要参加了护卫国王的任务，都会有钱拿。
    　　“哼，谁会等你乖乖蓄力啊？一起上，打断他！”
    　　几名选手见状当即联手冲上前去，想要阻止伊莉扎贝罗二世的蓄力，只不过一记流星锤从护卫的人群之中飞出，一下就将三人轰飞了出去，落到场外水池里。
    　　“三名选手跌落场外，失去资格！”
    　　盖茨连忙解说战况，贝拉米随手将一名攻击自己的敌人打飞，转头望向将流星锤收回的男人。
    　　“你这样好吗？雷庞德，身为德雷斯罗萨的军团长竟然协助他国的军师？”
    　　“哼哼，俗话说人为财死鸟为食亡啊，贝拉米，比起摸不到的梦想，老子更在意能够摸得到的好处。”
    　　“你被收买了啊，听着真刺耳呢，不过你能打中我吗？”
    　　“不试试怎么知道呢？”
    　　雷庞德伸手抓住铁链，不断旋转着流星锤，利用离心力增强威力，待到时机成熟然后用力投掷出去。
    　　贝拉米双腿瞬间变成弹簧，弹射起步高高跃向半空，流星锤从贝拉米身下穿过，直接飞到十几米开外另一人的后背之上，当即将无辜的倒霉鬼捶飞出去。
    　　“哈，太慢了！”
    　　贝拉米伸出舌头舔·舐着嘴唇，右臂化为弹簧紧紧压缩。
    　　“弹簧死拳！”
    　　趁着雷庞德尚未收回流星锤之际，贝拉米快速移动到雷庞德身前，一拳朝着胸口狠狠轰去。
    　　雷庞德双臂交叉挡在身前，勉强挡住了贝拉米的攻击，不过双足却是在擂台地面上划出两道凹痕。
    　　“德雷斯罗萨的凶弹，果然没那么好对付。”
    　　军师达伽马旁观两人的战斗，小声嘀咕道。
    　　在达伽马的身后，头戴王冠身披披风的伊莉扎贝罗二世则是调整着自己的呼吸，像是格斗家一样原地轻轻跳跃，向前出拳热身。
    　　“好慢……”
    　　一直等着伊莉扎贝罗二世出拳的琪亚娜忍不住小声吐槽，有这功夫的话，她早把擂台上所有人都打下水了。
    　　看样子等他蓄力还要一会功夫，琪亚娜也将视线移向擂台上其他的人身上。
    　　其中巴托洛米奥躺在擂台边上的角落，身后就是水池，只见他侧躺着，左手支撑脑袋，右手小拇指扣着鼻孔，一副完全没将所有对手放在眼里的嚣张架势。
    　　“真是败给这家伙了。”
    　　琪亚娜不由得苦笑，这小弟真是太有性格了。
    　　理所当然，巴托洛米奥这嚣张的态度也引得场上的观众不满。
    　　“不想打架就回去啊，你到底是来干嘛的啊？巴托洛米奥！”
    　　“真是令人讨厌的家伙啊，贝拉米大人，快把这家伙打到水里去吧。”
    　　面对观众们的声讨，巴托洛米奥一脸无所谓的表情，甚至还站起身来，解开裤子朝着水池小便。
    　　“啊，这是怎么回事？巴托洛米奥选手居然在战斗中公然解开裤子露出那话儿当众解手？”
    　　巴托洛米奥的惊人举动就连解说员盖茨都忍不住惊呼，这家伙究竟有没有羞耻心啊？
    　　“这简直是本竞技场有史以来的最大丑闻，有没有人来阻止他？”
    　　盖茨话音刚落，便有一人朝着巴托洛米奥走去。
    　　“唔，出现了，是鱼人战士哈库，他要对巴托洛米奥出手了吗？”
    　　“喂，小鬼，还是有人认真对待这场比赛的，原谅我要从你的背后出手了。”
    　　哈库颇为生气的说道，巴托洛米奥的举动无疑是在藐视他们。
    　　“诶？等等，怎么能趁火打劫？我裤子还没穿上呢。”
    　　巴托洛米奥一脸慌张的说道，不过哈库才不管这些，他要让胆敢轻视对手的巴托洛米奥付出代价。
    　　“四千枚瓦正拳！”
    　　穿着空手道服的鱼人哈库摆出出招的姿势，迅速冲向巴托洛米奥，朝着后背攻去。
    　　“快把他打到水里去，哈库！”
    　　观众们见终于有人要对巴托洛米奥出手，当即为对方加油打气。
    　　然而下一秒众人便当场愣住，只见巴托洛米奥伸手慢慢将裤子提起，而哈库则是面色痛苦的倒在地上，捂住脱臼的右手腕，发出哀嚎。
    　　“嗯？究竟是怎么回事？哈库选手怎么忽然倒下了？巴托洛米奥究竟做了什么？”
    　　盖茨一脸懵逼，刚才那一瞬间他都没有看清发生了什么，不止是他，就连观众们都一脸懵逼，惊讶不
分卷阅读1719
  已。
    　　唯有琪亚娜才看清了刚才那一瞬间所发生的事，巴托洛米奥弯曲手指制造出一道屏障，挡住了哈库的攻击，与其说是巴托洛米奥打伤了他，不如说哈库是被自己招式的反震力弄伤的。
    　　不过对于不了解巴托洛米奥果实能力的人，第一时间没反应过来也是很正常的。
    　　“有点邪门啊，有人看清了吗？他做了什么？”
    　　“哈库突然就倒下了。”
    　　擂台上的其他选手们小声议论道。
    　　因为哈库忽然倒下，原本想要围攻巴托洛米奥的选手们也打起了退堂鼓，至少在众人弄清楚他究竟使用了什么诡计之前是不敢贸然上前了。
    　　“呜啊！”
    　　一名身披着蓝色披风，戴着头盔的剑斗士熟练的将面前的敌人打倒。
    　　“第二十四个，神秘剑斗士力奇已经击败了自己的第二十四个对手，他究竟还能走多远？”
    　　随着众人将注意力从巴托洛米奥身上移回主要战场，盖茨立马报上了B区中忽然出现的黑马，剑斗士力奇的战绩。
    　　“嚯？已经打倒了二十四个吗？那我来陪你玩玩吧，大叔！”
    　　一名蓝色短发的长腿族男子朝着力奇走去。
    　　“出现了，格斗家布鲁基利要来挑战神秘剑斗士力奇了，两人都是B区中的实力佼佼者，究竟两人谁能够更胜一筹呢？”
    　　“……”
    　　力奇？那家伙要是自己没记错的话，真实身份应该是德雷斯罗萨的前任国王吧？
    　　琪亚娜回想着已经有些模糊的前世记忆，过了这么久了，说实话有些人不太记得了，她也不是很敢肯定。
    　　“哟唔唔！”
    　　布鲁基利发出怪叫，双手举起握拳护在身前，抬起大长腿朝力奇发起进攻，快速的踢腿令力奇防不胜防，接连被踹中几脚，身子连连倒退。
    　　即使他打败了许多人，但碰上了真正有实力的强者便不行了，实力差距显而易见。
    　　“你拿着一把没开刃的剑到底打算砍什么啊？大叔。”
    　　布鲁基利一边进攻，一边冷笑道。
    　　“唔……”
    　　力奇咬紧牙关，被布鲁基利逼入了死角，决心放手一搏，握紧手中的剑用力劈砍，却是只砍中了布鲁基利留在原地的残影。
    　　嘭！
    　　不知何时绕到力奇身后的布鲁基利一脚狠狠踢在力奇的头盔之上，铁质头盔竟是裂开，露出力奇小半边侧脸，鲜血顺着嘴角流出。
    　　强烈的冲击使得力奇再也无法紧握手中的剑，躺倒在地，无力再起。
    　　“啊，场中的实力者一个接一个的倒下了，在鱼人战士哈库之后，神秘剑斗士力奇也倒下了，场上还剩余三十人！”
    　　听到盖茨的战况解说，军师达伽马扫了一眼战场，负责守卫国王的护卫队人数总共有二十人左右，剩余十人之中就只有贝拉米，布鲁基利以及巴托洛米奥几人比较棘手。
    　　“差不多了，趁着现在还联手，先把场上棘手的家伙先解决掉。”
    　　达伽马指挥着护卫队攻击布鲁基利，几人闻言当即冲了过去，然而下一刻背对着达伽马的他们就遭到了来自友军的无情偷袭。
    　　只见达伽马挥舞长剑砍在几人身后，众人发出哀嚎倒了下去。
    　　剩余的护卫队成员见状顿时一惊。
    　　“达伽马，你干什么？”
    　　“哼，说好的报酬一分也不会少你们的，辛苦你们了，听话的狗就在这里退场吧。”
    　　达伽马冷笑着说道，众人闻言顿时怒了，冲上前来想要围攻达伽马，然而下一刻布鲁基利便冲入人群，两脚将众人踢到。
    　　“什么？布鲁基利？你跟达伽马是一伙的？”
    　　“当然，我的任务就的在最后清理你们这帮走狗啊。”
    　　布鲁基利拍了拍腿上的灰，笑着上前与众人战成一团，而达伽马则是在内心偷笑。
    　　刚准备要偷袭布鲁基利的时候，怎料布鲁基利竟是先一步反身踹在他的肥圆大肚之上。
    　　“我从一开始就没有相信过你哦，达伽马，因为你是阴险狡诈的家伙啊。”
    　　“呃，你居然背叛我？”
    　　达伽马吐着鲜血倒飞出擂台，跌入了水池里。
    　　看着擂台上正在上演的无间道剧情，琪亚娜嘴角不由得微微抽动，还真是骗来骗去啊，你们不累吗？
    　　“哦？在另一边，我们的贝拉米也发动进攻了，他的对手就是最想让其消失的海贼NO.1巴托洛米奥。”
    　　原本正在扣着鼻孔的巴托洛米奥闻言顿时一惊。
    　　“诶？我吗？”
    　　巴托洛米奥环顾四周，果然发现了贝拉米弹射而来的身影。
    　　“快给我消失吧，你这渣渣，弹簧死拳！”
    　　贝拉米冷笑着一拳轰向巴托洛米奥的脑袋，只不过出拳的瞬间，一堵屏障毫无预兆的出现在他的面前，贝拉米顿时被自己冲刺的反冲力给震了回来，嘴角溢出鲜血，狼狈的在擂台上翻滚了数圈。
    　　“什么？贝拉米大人！”
    　　“到底是怎么回事？”
    　　观众们不由得大惊，哈库也就算了，
分卷阅读1720
  为什么连贝拉米都莫名其妙的被打回来了？
    　　“诶？倒下的竟然是发动攻击的贝拉米？巴托洛米奥究竟做了什么？”
    　　盖茨百思不得其解，琪亚娜忍不住偷笑，巴托洛米奥这家伙为了隐藏自己发动能力的动作，还特地把手插在裤兜里啊，是为了不让人尽快看穿他的能力吗？真是小聪明啊。
    　　“还真是狼狈啊，贝拉米那家伙。”
    　　布鲁基利略带嘲讽的望了眼贝拉米，随即将视线投向仍在不断蓄力的普罗登斯国王伊莉扎贝罗二世。
    　　“好了，是时候解决你了，看到了吗？原本要保护你的那些人都因为达伽马的背叛而生气了哦。”
    　　布鲁基利指着原本的护卫队成员说道，只见他们一个个都怒气冲冲的紧盯着伊莉扎贝罗二世，明显不想放过他。
    　　“嘿嘿，已经晚了，时机已经成熟，接下来只要出拳就好了。一直受那个阵型保护的其实是你们，世上可没有比出鞘的利剑更危险的东西了，小子。”
    　　只见伊莉扎贝罗二世身上的气势为之一变，露出自信的微笑，皮肤微微变红，散发出微微热气，显然已经热身完毕。
    　　整个擂台突然开始轻微摇晃起来，水池里的斗鱼们竟是开始瑟瑟发抖，朝着深处拼命游去。
    　　哦？终于要来了吗？吹的神乎其神的王者之拳。
    　　琪亚娜顿时打起精神，目不转睛盯着擂台上的动静。
    　　“唔……”
    　　感受着地面传来的动静，布鲁基利脸色微变，心中忐忑不安，就好像有什么大事即将要发生似的。
    
    第十三章 B组结束
    　　通过长时间的蓄力，伊莉扎贝罗二的拳头上积蓄的力量已然到了十分恐怖的地步，甚至都影响都了周边的事物。
    　　因为战斗而被破坏的擂台地面上的细小碎石开始挪动位置，整个擂台都开始轻微摇晃起来。
    　　“我说，有件事我一直非常担心。”
    　　正对着伊莉扎贝罗二世的正面观众席位置上的一名观众略感不安的向旁边座位上的人说道。
    　　“什么？”
    　　“说到普罗登斯王国国王，以前确实有过这样的报道，说什么他将敌国要塞一拳粉碎……”
    　　“别胡扯了，肯定是用了什么武器吧？”
    　　“不，据说那拳的威力连四皇都能击溃。”
    　　“开玩笑的吧？”
    　　“好像是真的，我也看过那个新闻。”
    　　这是第三位观众也加入了对话，原本还以为是开玩笑的观众脸色不由得一变。
    　　“如果说那新闻属实的话，届时赛场正面的观众席也肯定会被他那拳头彻底轰烂的。”
    　　“真的假的？在这种地方使用那种大威力的招式？他疯了吗？”
    　　一旁听到他们谈话内容的观众们顿时慌神了，纷纷起身想要离开正面观众席，先不说伊莉扎贝罗二世的拳头是否真的有那么大的威力，宁可信其有不可信其无。
    　　自己的小命是最要紧的，谁都不会拿自己的性命开玩笑，再加上伊莉扎贝罗二世出拳之前的动静来看，整个竞技场都仿佛陷入了小型地震，更是令他们心里感到不安。
    　　一时间正面观众席上的所有观众都慌乱起身，离开自己的位置，飞快逃命。
    　　“不要挤我。”
    　　“让我先过去。”
    　　“不要堵着啊，你们这群混蛋。”
    　　先是一人逃跑，随后旁人也被带动，最后演变成整个正面观众席的人都拥堵在窄小的路口。
    　　不过此时没有人去注意正面观众席众人的举动，而是纷纷将注意力集中在擂台之上。
    　　“怎么可能等你出手啊！”
    　　布鲁基利一马当先冲在最前方，想要抢在对方出拳之前将其击倒。
    　　伊莉扎贝罗摆出出拳的架势，将右臂伸到身后，肌肉上青筋暴起，充满爆炸性的力量。
    　　“射月飞腿！”
    　　布鲁基利同时出招，飞跃半空一记飞腿朝着伊莉扎贝罗胸口踹去，但还未等他的攻击落下，伊莉扎贝罗便挥出了拳头。
    　　“王者之拳！”
    　　凌厉狂暴的拳风瞬间席卷了整个擂台，靠的最近的布鲁基利首当其冲被轰的倒飞，双眼翻白，口吐鲜血。
    　　擂台地面甚至都被这一击轰出深深的凹槽，碎石块被轰成齑粉连残渣都不剩，一旁其余的选手包括之前被打倒的人们都被拳风卷起飞向半空。
    　　烟尘弥漫在整个擂台之上，被拳风波及到的选手们全部跌入擂台边上的水池之中。
    　　其巨大的动静就连斗牛竞技场外的路人们都纷纷转头望向这边，惊讶不已。
    　　亲眼目睹了这恐怖破坏力的一击，观众们纷纷瞪大双眼，露出难以置信的眼神。
    　　解说员盖茨迅速回过神来，慌乱的握紧话筒。
    　　“这、这是何等恐怖的威力？这一拳过后场上不可能还有人幸存。伊莉扎贝罗二世仅用了一记重拳就将所有敌人一扫而空！”
    　　众人听到盖茨的解说之后终于缓过神来，开始为伊莉扎贝罗的表现喝彩。
    　　“好厉害。”
    　　“从来没见过这样
分卷阅读1721
  的重拳。”
    　　“难怪说能够击溃四皇，真的太强了。”
    　　听着观众们的喝彩声，伊莉扎贝罗伸手拭去头上的汗水，露出胜利之后的得意微笑，虽然过程有些惊险，但好在自己还是及时蓄力完成了，烧烧果实就由他们普罗登斯王国收下了。
    　　“贝拉米，布鲁基利，以及其他的种子选手全部出局。B区一百三十八人的生存淘汰赛最终的胜者是来自普罗登斯王国的……”
    　　“喂，你们看那边！”
    　　就在盖茨想要宣布B区最后的胜者是谁时，有眼尖的观众指着擂台上尚未完全消散的烟尘中隐约露出的模糊人影大声喊道。
    　　“还有人在场中，快看，就在那里！”
    　　众人闻言纷纷转头望去，随着尘埃逐渐落定，场中除了伊莉扎贝罗之外唯一仅剩的选手，巴托洛米奥的身影赫然站立场中，只见他不屑的弯曲两手食指，制造出一道正方形的屏障挡在自己身前。
    　　伊莉扎贝罗的王者之拳轰穿地面的破坏痕迹一路延伸到屏障处便戛然而止，显然是被屏障挡住了。
    　　“什么？”
    　　原本以为已经取得了胜利的伊莉扎贝罗见状不禁目瞪口呆，他信心满满，倾注全力打出的攻击竟然被挡下了？
    　　“哦？这是怎么回事？巴托洛米奥选手像是被一道屏障保护住了，竟然毫发无损？”
    　　盖茨惊讶的大喊道。
    　　“难怪说正面观众席没有遭到破坏，原来都是被那家伙给挡下了正面冲击。”
    　　“……”
    　　“嘿哈哈哈，防护屏障，只要盘起手指就能在周围张开防护屏障，这是连小鬼都懂的常识啊。”
    　　巴托洛米奥一脸得意的说道。
    　　这才不是什么常识啊，伊莉扎贝罗在心中吐槽道。
    　　不妙，刚刚那一拳已经耗费了他所有的力量，现在光是站着就已经有些勉强了，更别提巴托洛米奥好像一点事都没有，局面在一瞬间反转了。
    　　“冲击屏障！”
    　　巴托洛米奥将制造出来的屏障用力弹出，像是推土机一般平推过去。
    　　伊莉扎贝罗有心想躲，但消耗过度的身体已经无法支撑他躲开攻击了，最终还是硬生生承受了这一击。
    　　“呃……”
    　　伊莉扎贝罗如炮弹一般倒飞出去，额头被屏障撞破了一道口子，鲜血染红了半边脸庞，最终落到擂台的边缘，险些掉进水池之中。
    　　伊莉扎贝罗不甘心的仰头看了一眼巴托洛米奥，但最终还是昏死过去，无力再战。
    　　“啊啊啊，战斗王伊莉扎贝罗二世也无法战斗了，B区的优胜者就是，哎呀，该死……”
    　　“盖茨大人，请不要带着个人情绪解说，公正一点。”
    　　盖茨身旁的女性工作人员小声劝告道。
    　　“我知道了，B区优胜者是巴托洛米奥！”
    　　“嘿嘿，全都下地狱吧。”
    　　当盖茨宣布自己胜利之后，巴托洛米奥十分嚣张的大笑道。
    　　而观众们则是不爽的发出嘘声，B区无论是谁胜出都好，但他们唯独不愿意看到这货笑到最后啊。
    　　“别开玩笑了。”
    　　“去死吧，巴托洛米奥！”
    　　“哼。”
    　　巴托洛米奥不屑冷哼一声，他就喜欢他们看他不爽却又拿他没有办法的样子。
    　　“这家伙还真是招人恨啊，嘲讽能力一流。”
    　　琪亚娜有些哭笑不得，最终还是巴托洛米奥取得胜利了啊，不出所料。
    　　不过伊莉扎贝罗二世的王者之拳也终于亲眼见识到了，该怎么评价呢？老实说稍微有些失望呢。
    　　威力尚可，但还远远不到击溃四皇的程度，最多也就是大妈弱化版的威国，不过能够做到这种程度已经算不错了。
    　　只可惜没有多少实战价值，那过长的蓄力时间就注定了实用性不大，毕竟没人会乖乖等他蓄力，如果是自己的话，就伊莉扎贝罗蓄力的时间，琪亚娜都不知道能把他干掉几百次了。
    　　传闻说能够击溃四皇，多半也是新闻媒体故意夸大其威力，吹的天花乱坠，就跟前世那些标题党没什么两样，为了报纸的销量故意搞出来的噱头罢了。
    　　“B组总算结束了啊，还有C组跟D组，希望能解决的快一点啊。”
    　　琪亚娜无聊的躺在木椅上仰望蓝天。
    　　C组如果不出意外的话，应该是青椒取得最终的胜利吧？没有路飞参赛，青椒在C组几乎可以说是横行无阻，没有敌手。
    　　就在琪亚娜预测接下来比赛的胜利人选时，竞技场的医疗队便上场将落水的选手们打捞起来，抬去治疗，同时一群工匠也开始修复破损严重的擂台。
    　　拜伊莉扎贝罗的王者之拳所赐，这次擂台损坏的比较严重，要修补需要花费更多的时间，短时间内是很难进行C组的比赛了。
    　　————————
    　　“喂，你是多弗朗明哥的手下吧？”
    　　一个无人注意的小巷角落之中，弗兰奇和路飞将一名多弗朗明哥的手下围堵其中，手下满头是包，显然遭到了两人无情的殴打。
    　　“你
分卷阅读1722
  们以为在德雷斯罗萨和少主作对能有好下场吗？”
    　　“嗯？”
    　　弗兰奇一拳砸在对方身旁的墙壁上，砸出一个浅坑，看着破裂的墙壁，明哥手下顿时一惊，吓得瘫坐在地。
    　　“大叔，我劝你还是老实回答我们的问题比较好哦。”
    　　路飞的语气颇有些混黑道的架势。
    　　“所以说我的确是有参与过抓捕武士的任务，但他们是怎么被抓的，关在哪里我根本一无所知啊，还有什么SMILE完全听不懂啊。”
    　　“没听过？”
    　　“嗯啊，工厂什么的完全不知道啊，话说你们到底是什么人啊？”
    　　明哥手下既害怕又想表现的强势一点。
    　　“那你们管事的人在哪里？就是那些干部啊。”
    　　弗兰奇断定眼前这人只是一个跑腿打杂的，真正重要的情报只有那些干部才知道，不可能告诉这种小人物，想要知道工厂的具体位置，只有抓到干部才能逼问出来了。
    　　“我不知道，只不过今天上头叫我们到竞技场去帮忙，干部他们大概也在那里吧，你们要找干部的话就去竞技场吧。”
    　　“竞技场？”
    　　“是啊，今天全国都去竞技场了，说是有什么特大比赛，奖品很诱人呢。”
    　　“哦？诱人？”
    　　“哎呀，那东西真是不得了，谁都想要啊，听好了，别被吓傻了，那东西就是两年前顶上战争死去的海贼王之子，艾斯的烧烧果实。”
    　　“……”
    　　路飞和弗兰奇互相对视一眼，原来如此，多弗朗明哥说的要他们自己去拿原来是这个意思啊。
    　　“琪亚娜大概已经去了吧，只不过她不能对明哥的干部们出手啊，路飞，怎么办？”
    　　“总之先过去看看情况吧。”
    
    第十四章
    　　“这里就是斗牛竞技场吗？”
    　　“好多人啊。”
    　　路飞与弗兰奇在稍微打听一番后便来到了斗牛竞技场大门前，只不过此时比赛已经开始，入口也都已经关闭了，外人无法进入。
    　　“B区的优胜者就是巴托洛米奥！”
    　　一个貌似解说员声音从竞技场内传来，路飞闻言颇为手痒。
    　　“比赛吗？看上去挺有意思的嘛，琪亚娜已经报名参赛了吗？”
    　　“大概吧，只不过门都关了，我们也进不去啊，多弗朗明哥的部下们也在里面吧？”
    　　弗兰奇环顾四周，找不到进入竞技场的入口，这让想抓一个干部来逼问工厂位置的他们有些无从下手。
    　　“真是的，要是知道SMILI工厂的位置就能过去一炮轰了完事了。”
    　　“喂，你们是外地人吗？从没有见过你们呢。”
    　　就在两人不知下一步该怎么做时，一个声音从两人身后传来，路飞二人转头望去，只见一个独腿士兵模样的玩具站在两人面前。
    　　“玩具士兵？”
    　　“啊，我们是今天才来到德雷斯罗萨的。”
    　　路飞笑着回应道。
    　　“刚才我听到你们说要破坏SMILI工厂对吧？”
    　　“对哦，你知道工厂的位置吗？”
    　　“喂，路飞，还不清楚这家伙的身份啊，别说出来啊。”
    　　弗兰奇见路飞如此耿直的说出此行的目的，不由得扶额叹息。
    　　“果然我没有听错啊，这里不方便说话，跟我来吧。”
    　　玩具士兵环顾四周，这里是竞技场正门，行人太多，在这里交谈不方便，于是便示意路飞二人跟上自己转移谈话的地方。
    　　路飞当即迈步跟了上去，弗兰奇略微犹豫了片刻，担心这会是多弗朗明哥的陷阱，但最终还是跟了上去。
    　　“什么？这么说你也要破坏工厂？”
    　　一个偏僻的小巷角落中，路飞二人与玩具士兵躲在装满垃圾的垃圾桶附近小声交谈道。
    　　“正是如此，我和同伴们已经准备很久了。”
    　　玩具士兵不停打量着弗兰奇和路飞二人的面貌说道。
    　　“那就告诉我地点，我这就去把它一炮炸上天。”
    　　弗兰奇蹲下身子抓住玩具士兵的双肩低声说道，生怕有人听到。
    　　“这可不行。”
    　　“为什么？”
    　　“我们要先救出工厂里的劳工们，我们的作战计划可是关系到这个国家存亡的头等大事，如果你们有向多弗朗明哥挑战的胆量和觉悟，我就把这悲剧之国，德雷斯罗萨的所有秘密都告诉你们。”
    　　“……”
    　　路飞和弗兰奇闻言互相对视一眼，然后点了点头。
    　　“啊，告诉我们吧。”
    　　————————
    　　德雷斯罗萨邻镇。
    　　带着假胡子的山治一脸幸福的望着身边挽着他手臂，一副小鸟依人状的紫罗兰，感受着对方胸部饱满紧贴着手臂的触感，毫无疑问这是做梦都要想遇到的场景。
    　　接受了紫罗兰想要杀死某个男人的请求而来到这里的山治十分享受这样的待遇。
    　　就在山治沉醉其中的时候，紫罗兰忽然放开山治的手臂，向后退了两步。
    　　“怎么了？”
    　　“果然还是不行，你马上回去吧，山治先生，是我太
分卷阅读1723
  糊涂了，竟然拜托你来做这种事，就算你再怎么强我也不该利用你，拜托了，求求你，就这么离开吧。”
    　　看着背对自己，不敢直视自己的紫罗兰，山治难得正经起来。
    　　“那个男人就在前面的仓库里吧？我去了，紫罗兰。”
    　　“诶？你不问我理由吗？为什么要杀了那个男人？”
    　　“不需要理由，你的眼泪就已经足够了。”
    　　“山治先生……”
    　　“等着我，我这就去了结这一切。”
    　　说罢，山治掏出一根烟叼在嘴中点燃，来到一间仓库的门前，深吸了一口，然后抬脚猛踩在仓库大门之上，登时便将大门踹的粉碎，木屑横飞。
    　　仓库内正在玩扑克牌的几名男人顿时一惊，纷纷转头望向这边。
    　　“什么人？”
    　　几人拿起武器，一脸戒备的望着破门而入的山治。
    　　“让你们最后抽根烟，这点时间还是会留给你们的。”
    　　“开什么玩笑？你小子是谁啊？”
    　　“就是你吗？让紫罗兰流泪的混蛋。”
    　　“怎么？你是那个女人派来的吗？”
    　　“紫罗兰酱还真是可怜，居然被你这种挫男欺负。”
    　　“你说什么？小的们给我把他干掉！”
    　　山治的话明显激怒的对方，当即指挥两个小弟开枪射击。
    　　嘭！
    　　子弹飞速划破空间，穿透了山治留在原地的残影。
    　　“速度好快！”
    　　众人顿时一惊，淡淡烟味从身后飘来，众人回头望去只见一个鞋底迅速在自己眼中放大。
    　　“唔呃！”
    　　一瞬间三人面门便被山治毫不留情的留下一道足印，宛如炮弹一般倒飞出去。
    　　“有人找茬？”
    　　听到枪声之后，仓库里其他人纷纷从内部跑来，一眼就看到山治叼烟吊打三人的场景。
    　　“人还不少嘛。”
    　　山治粗略扫了一眼人数，大概二十多个，不过都是小问题。
    　　嗖！
    　　山治如幽灵般穿梭人群之中，接连踢出数脚，仓库内不断传出枪声与众人的惨叫声，片刻之后，众人哀嚎着躺倒在地上，无力再战。
    　　山治脚边躺了一地的人，山治伸手夹烟呼出一团白烟，这样就结束了。
    　　“你们给我听着，以后不准再找紫罗兰的麻烦。”
    　　山治十分霸气的宣告道，就在这时，紫罗兰也从仓库大门走了进来，看着倒了一地的人露出惊讶的表情。
    　　“山治先生，你没事吧？”
    　　紫罗兰关心的靠近山治，山治当即将扑过来的紫罗兰抱在怀中，本性当即暴露，鼻孔张大，双眼变成爱心状。
    　　“完全没事哦，紫罗兰酱。”
    　　“太好了，山治先生，我还有最后一个请求。”
    　　“说吧，只要是紫罗兰的请求，无论什么我都会……”
    　　山治话还没说完，紫罗兰便以迅雷不及掩耳之势将两副镣铐分别戴在了他的双手和双脚之上。
    　　“是吗？那你能为了我去死吗？黑足山治。”
    　　做完这一切后，紫罗兰露出阴险的冷笑，将山治推到在地。
    　　“唔？”
    　　山治一脸懵逼的被紫罗兰踩住胸口，完全不懂发生了什么事。
    　　“哼，愚蠢的男人。”
    　　十分钟后，紫罗兰坐在手下搬来的单人沙发之上，一旁先前与山治战斗的混混们则像是伺候大姐头一样为其端上茶水。
    　　而山治则是遍体鳞伤的倒在地上，两名混混正在不断的对山治拳打脚踢。
    　　“在我的面前所有人都犹如赤身裸·体，自见面那刻起我便看穿了你的一切，虽说我早有耳闻你的弱点是女人，可没想到能到如此地步，真是不像样啊，就凭你怎么可能真的俘获我的心呢？呵呵，笑死人了。”
    　　风情万种的紫罗兰撩起长发梳于耳后，冷笑看着满脸是血的山治。
    　　一旁的小弟们也都发出嘲笑声。
    　　“完全中了大姐头的美人计，真是愚蠢的男人啊。”
    　　“一点都没看穿是圈套，笑死人了，哈哈哈。”
    　　“唔……”
    　　山治扫了一眼紫罗兰，勉强坐起身来。
    　　“你在说谎，紫罗兰酱，你明明拥有一颗美丽的心……”
    　　“遭到这种待遇你还在说什么鬼话？”
    　　紫罗兰闻言一愣，随即驳斥道。
    　　“你是遭到坏人的教唆才来了这种本不属于你的地方，紫罗兰。”
    　　“还以为你在谈恋爱吗？真无聊。”
    　　紫罗兰起身来到山治面前，穿着高跟鞋的脚用力踢在山治面门之上，将其踹飞。
    　　“好无情，不愧是大姐头，哈哈。”
    　　“踢得漂亮。”
    　　手下们再次嘲笑着山治的愚蠢，竟然直到这时候都还相信着大姐头。
    　　“你一直抑制着对我的愤怒，在寻找逃跑的机会，你以为能用谎言瞒过我吗？哼，谎言对我无效，因为我是瞪瞪果实的能力者，看透一切的女人，男人全都是骗子，就让我看看你那满是谎言的大脑吧。”
    　　紫罗兰走向倒地的山治，将双手的大拇指和食指弯曲，变成O型放在眼前，视线透
分卷阅读1724
  过圈圈看向山治大脑。
    　　“特拉法尔加·罗与草帽路飞为什么要联手，格林比特暂且不论，你们来德雷斯罗萨的真正目的是什么？有什么作战计划？你不说也是没用的，答案全部都在你的脑中，我一看便知。”
    　　紫罗兰利用言语诱导山治去回忆这方面的记忆，以便窥探。
    　　“观心术！”
    　　紫罗兰发动能力去窥探山治脑中所想的内容，然而片刻之后，她俏脸微红，不竟惊呼出声。
    　　“咿呀啊！”
    　　“怎么了？大姐头！”
    　　一旁小弟们关切的询问道，而紫罗兰则是像是想要远离山治似的慌忙后退。
    　　“都、都这种情况了，你脑袋里究竟在想些什么呀？难、难以置信，太下流了！”
    　　紫罗兰双手捂脸，刚才在山治脑中窥视到的内容简直令人难以启齿，不要脸到了极点，而且山治脑中作为妄想的主角还是她就更加难以接受了。
    　　“作战计划呢？目的呢？这种时候你还在胡思乱想什么啊？”
    　　“在想你啊，紫罗兰酱，我现在满脑子想的都是你……”
    　　山治强忍着身上的疼痛，直视着紫罗兰的眼睛。
    　　“……”
    　　紫罗兰闻言不禁愣住，耳朵根都变红了，脸上犹如发烧一般滚烫，这家伙没有说谎，所说的都是真的，能够看穿人内心想法的她毫不怀疑山治眼中的真诚。
    　　“那个时候你拜托我杀死某个男人时的眼神，讲述了真相，所以就算有一百万人责备你，我也绝对不怀疑女人的眼泪。”
    　　“……”
    　　望着山治真诚的眼睛，紫罗兰内心柔软之处仿佛被什么东西触动，眼泪不禁夺眶而出，真的是一个愚蠢到极点的男人啊。
    　　“什么叫不怀疑女人的眼泪啊？尽说些鬼话。”
    　　“因为怕死脑子烧坏了吧？看清现实吧，你这蠢货。”
    　　“大姐头，这个死变态已经没有利用价值了，快点送他去见阎王吧。”
    　　一旁小弟们面露嘲讽之色，死到临头了还说胡话。
    　　紫罗兰伸手拭去眼泪站起身来，转身面向众人。
    　　“热铁之泪，目鲸！”
    　　紫罗兰忽然将双手比成剪刀手，伸到眼前，双眼分别流出一滴硕大的眼泪，变成透明晶莹的鲸鱼形状，随后紫罗兰剪断眼泪，将鲸鱼状的眼泪发射出去。
    　　“等等，大姐头你在干什么啊？”
    　　“唔啊啊！”
    　　“救命啊！”
    　　两头巨大鲸鱼眼泪变成高温的红色，犹如岩浆一般朝着众人压去，半途中又迅速冷却变成黑色固体状态，将众人砸倒。
    　　“泪鲸！”
    　　紫罗兰不断发动招式，将所有小弟打倒，山治一脸惊讶。
    　　“山治……”
    　　将所有小弟打倒之后，紫罗兰拿出山治身上镣铐的钥匙迅速来到山治身边，将其解开。
    　　“紫罗兰酱，你果然是受人威胁才会替他们做事的吧？你想杀的男人是多弗朗明哥对不对？”
    　　“你快逃吧。”
    　　“紫罗兰，你……”
    　　“你竟然一直对身为敌人的我深信不疑，真是个笨蛋……刚才谢谢你，我很开心。”
    　　“虽说发生了什么我不清楚，但想必你已经不想再做多弗朗明哥的手下了吧，还打伤同伴放我走，你干脆坐我们的船一起离开这座岛吧。”
    　　“先不说这个了，山治，先让你窥视一下我脑中的记忆吧，这是关于今天早上德雷斯罗萨的记忆。”
    　　说罢，紫罗兰便将自己的手放到山治眼前，做出发动能力的手势，让山治窥探自己的记忆。
    　　山治微微一愣。
    　　“这是？”
    　　————————
    　　“A区获胜的是神秘的幽兰黛尔选手，B区则是遭人恨的巴托洛米奥选手，现在C区的比赛也即将拉开帷幕，最终获胜的究竟会是谁呢，选手们现在也都跃跃欲试，蓄势待发了。”
    　　随着解说员盖茨声音，场上等待已久观众们纷纷打起精神，开始欢呼。
    　　快要睡着的琪亚娜也终于睁开眼睛，打了个哈欠，看着众人入场，其中最引人注目的无疑是巨人族战士，硕大的体型在C组所有选手中都格外引人注目。
    　　其次便是C组中实力顶尖的青椒与其两个孙子。
    　　就在琪亚娜静静观察场上众人的时候，一旁也有人在悄悄打量着她，琪亚娜自然不会忽视投向自己的眼神，转头望去，只见鸡冠头巴托洛米奥正站在她二十米开外的地方，表情略显疑惑的看着她。
    　　两人对上视线，琪亚娜微笑挥手，算是打个招呼。
    　　巴托洛米奥见状连忙凑了过来，像是不太确定的语气问道：“您莫非是琪亚娜前辈？”
    　　“啊。”
    　　“真的是您吗？我就知道！”
    　　巴托洛米奥顿时喜出望外。
    　　“刚才看到A组您的身手我就明白您肯定是琪亚娜前辈，毕竟你可是一招就击败了那个……诶多？谁来着？”
    　　巴托洛米奥话说到一半忽然卡住，奇怪了，琪亚娜前辈最后击败了谁来着？想不起来了。
    　　“
分卷阅读1725
  巴沙斯。”
    　　琪亚娜忍不住提醒道。
    　　“巴沙斯？没听过啊。”
    　　“……”
    　　见巴托洛米奥奇怪的反应，琪亚娜略微一愣，难道说就连巴沙斯也变成玩具了？嚯？还真敢做啊，仗着变成玩具之后黑胡子他们就想不起来这个部下了，所以才敢做出这样的举动吗？胆子挺肥啊。
    　　再一次印证自己记得变成玩具的人之后，琪亚娜便完全放心了。
    　　只是希望自己埋在巴沙斯身体里那颗种子不要因此失效才好，毕竟她可是想要给蒂奇一个惊喜呢。
    
    第十五章 咚塔塔王国
    　　“喂，罗宾，前面那些人是海军吧。”
    　　乌索普和罗宾两人躲在树干后，露出一点窥探前方一群身穿着海军制服的人。
    　　来到格林比特之后看到有军舰冲上海岸，担心有埋伏前来探查，果不其然发现了海军。
    　　“……”
    　　两人保持着沉默，静静观察。
    　　“草帽一伙，我们知道你们在这里，快点出来！”
    　　海兵们略有些慌张的手持武器瞄准四周，从刚才开始四周的草丛中便不断发出动静，像是有什么东西潜藏其中。
    　　“你们弄错了，我是雷欧！”
    　　“是谁？在哪里，快点出来，不然我就开枪了。”
    　　一名海兵对突然响起的声音反应很大，慌张的举枪瞄准声音传来的草丛。
    　　“你们是好人吗？还是坏人？”
    　　不明真身的雷欧的声音再度响起。
    　　“我们是海军，当然毫无疑问是好人啦。”
    　　“那就请你们放下武器吧，交给我们。”
    　　“不行，我们还有任务在身，武器不能交给你们。”
    　　“那你们果然是坏人咯，动手！”
    　　随着雷欧一声令下，草丛中窜出数道小小黑影，迅速夺取了海兵们手中的枪，速度快到海兵们连反应的时间都没有。
    　　“啊，我的枪！”
    　　“我的帽子也没有了。”
    　　“呜啊啊，我的胖次。”
    　　转眼间，众人身上的衣物都被扒光了，仅剩一条裤衩，更有甚者连裤衩都不剩，只能双手捂住重要部位。
    　　“救命啊！”
    　　“这个森林是怎么回事？”
    　　海兵们惊慌的逃跑了，头也不敢回，这片森林实在太诡异了，到处都是没见过的植物还有看不见的敌人，本来在岛屿周边就被斗鱼群给吓破了胆，强行冲到岸上，这下更是心理防线被攻破，再也不敢留在这里。
    　　“哈哈哈，知道我们的厉害了吧！”
    　　看着逃跑的海兵们，草丛中发出了嘲笑声。
    　　乌索普诧异的望着这一幕，刚才他什么都没有看清。
    　　“喂，罗宾，你刚才看见了吗？我什么都没有看见，好可怕。”
    　　“嗯，草丛里好像有什么东西，我去看看。”
    　　罗宾朝前走去，乌索普见状来不及阻止，小声的劝告道：“喂，不要去，也不知道那是什么人啊，太危险了。”
    　　“万紫千红，花海！”
    　　还不等乌索普话说完，罗宾便发动了能力，在草丛中长出无数手臂，想要抓住刚刚一闪而过的黑影。
    　　对方显然注意到罗宾的举动，连忙想要逃跑，不过还是被罗宾的能力抓住，罗宾快步跑去查看黑影的真身，乌索普虽然有些害怕，但还是跟了过来。
    　　“抓住了。”
    　　“抓住什么？”
    　　“大概是小人族……”
    　　罗宾不太敢确定，直到两人靠近之后，罗宾才终于确定自己刚才抓住的是看过的书中记载的小人族。
    　　外形有些像独角仙，体型只有成年人类的巴掌大小，若是不注意很难观察到
    　　“就是你把海军的衣服扒光的吗？”
    　　罗宾疑惑的询问道。
    　　“哼，我什么都不会说的，快点放了我。”
    　　“居然真的有小人族吗？真是太开眼界。”
    　　乌索普一脸惊讶，罗宾连忙提醒：“小心一点，周围可能还有其他的小人族。”
    　　“诶？其他的小人族？在哪里？”
    　　乌索普顿时一慌，连忙环顾四周。
    　　“麻醉花！”
    　　两枚小小黑影从草丛之中飞出，命中罗宾和乌索普的脸部炸开，形成一团烟雾，尽管罗宾已经有了提防，但还是不小心吸入一点，至于乌索普则是彻底中招了。
    　　两人只觉得意识逐渐远去，眼皮变得十分沉重，昏死过去。
    　　——————
    　　“唔……”
    　　罗宾迷迷糊糊的睁开眼睛，习惯的想起身，却发现身体动弹不得，仿佛有什么东西将自己的身体牢牢限制住了。
    　　罗宾顿时惊醒，不知自己身处何处，周围是一些小人族以及小树房子，小人族们见到她醒了过来顿时拿起武器。
    　　“大人族醒了，注意警戒！”
    　　小人族们纷纷拿起武器，戒备的望着罗宾，而罗宾也发现自己的身体被丝线牢牢缝在地上，呈大字型，无法动弹。
    　　“等等。”
    　　“别想逃跑，你已经被我用奇术缝缝之力给缝在地面上了。”
    　　一名头戴绿帽子，长着松鼠尾巴的小人族跳
分卷阅读1726
  到罗宾胸口中间的夹缝中大声说道。
    　　“缝缝之力？”
    　　“没错，我用这枚针将你一点点的缝在地上了，你是坏大人族吧？”
    　　“不好意思，你一定是误会了，你是能力者吗？”
    　　罗宾连忙辩解道。
    　　“我乃咚塔塔族战士雷欧。”
    　　“那，雷欧先生，这里究竟是哪里？我的同伴不在这里吗？他没事吧？”
    　　“那个长鼻子大人族也已经按照本国的规矩抓起来了。”
    　　这时先前被罗宾抓住的像独角仙的小人族回应道。
    　　“这里是你们小人族的国家吧？”
    　　“没错，这里是我族培育的宏伟森林的地底下，咚塔塔王国。”
    　　“森林，是指格林比特？森林里那些巨大的不正常的植物是你们所培育的吗？”
    　　“没错，这世上没有我族无法培育的植物。”
    　　雷欧骄傲的回答道，对于罗宾的提问有问必答。
    　　“大人族，你有什么目的？是来毁灭咚塔塔王国的吗？”
    　　“不是的，对不起，我只是因为好奇才出手的，误会。”
    　　“无论有什么理由，见过我们咚塔塔族真身的人绝对不能放你活着回去。”
    　　“怎么会这样？我真的没有任何恶意，我本来就不想伤害你们，我保证不会跟别人提起你们的事。”
    　　“少骗人，这种谎话谁会信啊。”
    　　“是真的！”
    　　罗宾十分真诚的说道。
    　　“既然是真的那就算了。”
    　　雷欧闻言立马解开了罗宾身上的缝线，将罗宾双手解放，如此轻易就相信了她的话，罗宾不由得一愣，这就相信她了？天真的可怕。
    　　“什么嘛，我还以为你是坏人呢。”
    　　“真的太好了。”
    　　小人族们笑着帮罗宾解开的缝线，并将罗宾的背包和眼镜之类的随身物品还给了她。
    　　罗宾惊讶过后看了一眼背包中的怀表，发现时间已经快要到约好的交还凯撒的下午三点了，来不及赶回去了，连忙想要找电话虫通知罗。
    　　“我的电话虫呢？”
    　　“已经放归森林了哦。”
    　　雷欧指着身旁的拆下话筒装置，得到自由的而极度兴奋的电话虫说道。
    　　“……”
    　　罗宾见状无奈的叹了口气，起身想要离开，她必须尽快赶回去。
    　　“你要走了吗？你是好人吧？”
    　　“嗯，我还有很重要的事情要办。”
    　　“要是好人的话，就请给我们点武器，这是规矩。”
    　　“诶？可是我没有武器啊。”
    　　“那就不能放你离开了。”
    　　小人族们脸色一变，将罗宾团团围住，罗宾有些为难的后退一步。
    　　“等等，我真的没有武器。”
    　　“那就把你的衣服扒光。”
    　　“诶？”
    　　罗宾捂住衣角，看样子她若是不留点什么东西是无法轻易离开了。
    　　就在小人族们准备动手之际，一名小人族忽然从远处跑来，高声喊道：“等等，这个大人族可是英雄的同伴啊。”
    　　“诶？英雄？”
    　　众人闻言顿时一惊，而罗宾也立马联想到了乌索普，难道说乌索普又撒什么谎了吗？
    　　“你说的英雄是指？”
    　　雷欧疑惑的问道。
    　　“就是我们刚刚抓到的另一个大人族，其实他是为了我族而出现的传说中的英雄。”
    　　“真的？那可要见一见了，快过去吧。”
    　　小人族们顿时放弃扒光罗宾的想法，朝着关押另一名大人族的方向跑去。
    　　————————
    　　下午两点五十八分，格林比特海岸边沙滩上，罗和凯撒站在一起，忽然口袋之中的电话虫响起。
    　　罗拿出电话虫接听。
    　　“喂，罗，听得到吗？多弗朗明哥那家伙果然没有放弃七武海之位，要执行B计划了。”
    　　山治的声音从电话虫那头传来，罗闻言抓住电话虫的手不由得用力握紧，JOKER那家伙居然真的能够联合世界政府对世人说谎吗？就为了骗过他们十几人？
    　　“我知道了，黑足当家，破坏工厂的行动怎么样了？”
    　　“不知道，我现在没和路飞他们在一起。”
    　　“……”
    　　罗闻言不禁暗叹一声，看来还需要多拖延一段时间啊。
    　　“罗！”
    　　这时，一旁罗宾的半身突然从沙地里冒出，将凯撒吓了一跳。
    　　“呜哇。”
    　　“妮可当家的，怎么打你们的电话虫打不通？”
    　　“抱歉，出了点意外，现在我和乌索普正在格林比特的地下，无法支援到你了，只能靠露西尔了。”
    　　“没事，有她就足够了。”
    　　罗将电话虫挂断，罗宾也解除了能力将半身化为花瓣消散不见。
    　　这时，一群海军从不远处的密林深处走来，为首一位盲人手持杖刀，身上传来的强大压迫力令罗不敢小觑。
    　　“特拉法尔加·罗阁下对吧？在下是海军本部，藤虎大将。”
    　　随着一笑自报身份，罗的脸色微微一变，大将吗？来了个棘手人物啊，不知道计划还能否成功。
    　　嗖！
    　　远处
分卷阅读1727
  海面，一道身影快速飞来，飞行的速度快到划破水面，罗定睛看去，正是多弗朗明哥，只见他带着标志性的邪笑利用线线果实牵引天空浮云飞来，最终落到了距离罗十米开外的土地上。
    　　“多弗朗明哥……”
    　　看到对方的瞬间，罗眼中闪过一丝愠怒之色，恨不得立马将对方斩首。
    　　“好久不见啦，罗，咈咈咈咈……”
    　　明哥双手插在裤兜之中，看了眼一旁的海军。
    　　“一笑先生也来了啊，是为了捉拿我吗？海军大将亲自出马，辞去了七武海之位的我可是很怕呀。”
    　　“少装蒜了，JOKER，你明明就没有辞去七武海。”
    　　罗愤怒的大吼道，明哥冷笑一声，不做回应。
    　　“哦哦，JOKER，快救我！”
    　　凯撒则是如同见到救世主一般，双眼放光，感动的眼泪都流出来了。
    
    第十六章 B计划
    　　一笑沉默不语，面前罗和明哥两人互相对峙，就在刚刚他接到了来自元帅萨卡斯基的电话，说是多弗朗明哥辞去七武海之位是误报，这让本来以为可以一次性捉拿两位七武海的他瞬间心凉了半截。
    　　就连海军总部也被误报耍得团团转，不过根据萨卡斯基所言，似乎就连他也是刚刚才得知这件事的，一切都是世界政府方面释放的信息。
    　　“JOKER，快点把这小子解决掉！”
    　　凯撒大声喊道，不过随即被罗抓住大衣扯到自己身后。
    　　“我不会把凯撒交还给你，因为你完全违反了交易约定，这笔交易彻底作废。”
    　　“面对十多年没见的老大，一开口你就说这个，赶紧放了他，罗，凯撒是我可爱的部下。”
    　　明哥镇定自如的笑道，如今凯撒已经在这了，一旁还有海军大将，只要他与一笑联手，罗可以说是插翅难飞。
    　　“以老夫刚入伍的新兵身份来多嘴可能不太合适，不过您之前的种种行为确实让人费解，虽然尚未掌握相关的具体证据，但您违反七武海有关规定的情报倒是听闻了不少，还有方才那位对您的称呼所谓的JOKER是您的别称吗？”
    　　一笑沉声说道，凯撒这时才反应过来，刚才他叫的是明哥在地下世界的代号，若是被海军知道明哥在地下黑市的种种生意的话，无疑会对明哥产生极大影响。
    　　凯撒连忙捂住嘴巴，不敢再多言，如今明哥可是他的保护伞，明哥要是被海军追责，他可没好处。
    　　“嘿嘿，想调查我的话可以，只要有对应的觉悟就行，等掌握了确切的证据后再来说这些吧，另外我倒是想问问海军总部这次打算怎么处分罗呢？”
    　　“关于新闻报道的和通缉犯草帽一伙同盟一事，若与报道所述一致，两方同盟的话即是黑，若他们只是成为了罗先生的部下的话，那便是白。根据罗先生您的回答，老夫一行这次的工作可能会变成逮捕您。”
    　　一笑并未说草帽一伙，萨卡斯基也没有让他逮捕草帽一伙任何人，对付千变若是没有足够把握，海军本部方面一般是采取尽量避免正面冲突的策略，毕竟他们已经尝试过无数次抓捕千变了。
    　　“我和草帽并不是上下级关系，正如报道所言，我们是同盟。”
    　　为了给路飞一行人争取时间，罗并未撒谎。
    　　“那么就此剥夺你的称号，报道也不需要做任何修正了”
    　　一笑拔刀朝天斩了一刀，数圈紫色圆环直升天际，过了片刻，天空微微变红，一团冒着熊熊火焰的陨石迅速下落，朝着海滩砸来。
    　　“！？”
    　　罗顿时一惊，陨石？这位新大将竟然能够控制陨石吗？
    　　“喂，开什么玩笑！”
    　　凯撒连忙逃窜，但被罗死死拉住衣服。
    　　“放开我，罗，你想死别拉着我啊。”
    　　凯撒慌张的挣扎着，罗抬手喊道：“ROOM！”
    　　随着领域覆盖方圆百米，罗带着凯撒瞬间移动到了森林深处。
    　　就在罗身影消失的瞬间，陨石眼看着就要下落，冲击的覆盖范围竟是将明哥也包含进去。
    　　“啧，五色线！”
    　　千钧一发之际，明哥挥动右手，指间五根细线如锋利的刀一般切过陨石，将其切成几片。
    　　尽管陨石被切成碎片，但仍然造成极强的破坏力，整个海滩烟尘四起，海水也被冲击的风压吹的退潮十几米远。
    　　待到烟尘闪去，明哥额头青筋暴起，略有些愤怒的望着一笑。
    　　“喂，你们的元帅是怎么教育你的，你这见人就咬的疯狗！”
    　　刚才那一击他明显就是想顺带着把自己干掉吧？
    　　“刚才那一招只是小试身手，莫怪，罗先生似乎已经离开了，老夫要去追捕他了。”
    　　说罢，一笑转身朝着密林走去，明哥见状也是强忍怒气，救回凯撒是目前最重要的事，等救出凯撒再来找这个家伙算账。
    　　明哥冷哼一声，利用线线果实拉扯朝着密林快速飞去，追击逃跑的罗。
    　　——————————
    　　时间倒退二十分钟，
分卷阅读1728
  下午两点四十分，德雷斯罗萨邻镇仓库。
    　　“什么？你们早就知道多弗朗明哥不会辞去七武海？”
    　　“嗯，琪亚娜酱提醒过我们。”
    　　“千变提醒的吗？那你们为什么还要带凯撒过去？交易根本就不成立不是吗？”
    　　紫罗兰一脸惊讶，她都通过瞪瞪果实的能力看到罗带着凯撒过去了。
    　　“抱歉，紫罗兰酱，其实我一开始就知道你是明哥的手下了。”
    　　“你说什么？”
    　　紫罗兰闻言不禁愣住，山治居然从一开始就知道她是明哥的干部了？
    　　“嗯，琪亚娜酱有提醒过我，只不过当时她说的很隐晦，我一开始也没反应过来，不过后来你主动找我搭话的时候我就已经有些预感了。”
    　　“这么说你是故意掉进陷阱……”
    　　“不是，琪亚娜虽然提醒了我，但她说过要我遵循内心的真实想法去行动，紫罗兰酱，我是从心底想要帮助你，不信的话你可以再一次窥探我的大脑。”
    　　山治抓住了紫罗兰的手，急切的说道。
    　　不过紫罗兰则是想起刚刚窥探山治大脑想法时那些桃色妄想，顿时脸红起来。
    　　“不必了，我相信你就是了。”
    　　紫罗兰连忙摇头，她可不想再看一次山治的想法了，山治的内心想法她已经再清楚不过了，满脑子的下流想法，就是馋她身子，但她只明白一点，山治此刻绝对没有欺骗她。
    　　“抱歉了，我要先打个电话虫给琪亚娜酱，这里有电话虫吗？”
    　　山治摸了摸身上，他携带的电话虫在刚才被抓住的时候就被没收了。
    　　“拿去用吧。”
    　　紫罗兰将山治的电话虫还给了他，山治连忙拨通电话虫。
    　　过了片刻，电话虫那头有人接通。
    　　“莫西莫西，是琪亚娜酱吗？”
    　　“山治吗？你那边情况怎么样了？”
    　　“我现在在邻镇的仓库这里，我终于明白早上你对我说的那番话的意思了。”
    　　“是吗？所以多弗朗明哥并没有辞去七武海对吧？”
    　　“啊，真的被你说中了，那家伙是天龙人，那接下来要怎么办？”
    　　“你先打电话给罗吧，告诉他明哥没有辞去七武海一事，再让他执行B计划。”
    　　“B计划？”
    　　山治闻言一愣，他怎么不知道什么B计划？
    　　“总之你就告诉他执行B计划就行了，抱歉事先没有告诉你，虽然可能性很小，但你被紫罗兰窥探想法的可能性也是有的，希望你能理解。”
    　　“这样吗？我知道了。”
    　　“另外，明哥大概也安排了人去袭击桑尼号了，你给罗打完电话之后就尽快回去帮忙吧。”
    　　“什么？明哥的部下要去袭击桑尼号吗？娜美桑他们还在船上啊，我知道了，我马上回去解决袭击的家伙，然后回来帮忙。”
    　　“不，你带着娜美他们直接前往下一个目的地卓武，娜美有罗同伴的生命纸指引方向，卓武的人可能需要乔巴的治疗，去晚了会错过最佳治疗时间的，我也没法直接传送过去，这边好像还需要一些时间解决的样子。”
    　　“这，琪亚娜酱你怎么知道卓武的人需要治疗的？”
    　　“额、其实我跟鱼人岛的夏莉夫人学了手占卜，占卜到的。”
    　　“诶？那个人鱼咖啡厅店长吗？”
    　　“总之你们先过去吧，我和路飞他们很快会赶上的。”
    　　“好吧，那我先挂断了。”
    　　“等等，山治前辈，我也有……”
    　　嘎恰，电话虫挂断。
    　　嗯？怎么最后好像听到有某个男人在喊自己的名字？
    　　山治不禁感到莫名其妙，但也没放在心上，准备按照琪亚娜所说的去做。
    　　“山治，刚刚和你通电话的是千变吧？”
    　　“嗯。”
    　　得到山治的肯定回应后，紫罗兰微微点头，刚才的谈话内容她也听到了，其中千变似乎早就料到山治会落入陷阱，所以没有将所谓的B计划告诉山治，以防自己窥探到。
    　　而且山治并没有告诉千变关于自己的名字，但千变却准确说出自己的名字叫紫罗兰，甚至还能预知到有人需要他们的帮助，所谓占卜术有这么厉害吗？真是个可怕的女人啊。
    　　————————
    　　“……”
    　　巴托洛米奥一脸失望的看着被挂断的电话虫，就在刚刚他还想跟山治前辈说两句话呢。
    　　“行了，别失望了，以后会有机会见面的。”
    　　琪亚娜见巴托洛米奥有些情绪低落，稍微安慰道，只不过是没能和山治说上话罢了，有必要那么失望吗？
    　　于此同时，琪亚娜闭上双眼，通过战斗伙伴系统的远程心灵感应通知着桑尼号上的绯玉丸，得到回应之后，琪亚娜便睁开了眼睛。
    　　既然山治已经成功策反了紫罗兰，那也就没必要担心计划会暴露了，可以让绯玉丸开始行动了，如果成功的话，无疑能够拖延大量的时间，只不过能够拖延多久就不得而知了。
    　　“青椒选手实在是太强了，已经连续击败了二十五名对手
分卷阅读1729
  ，不愧是全盛时期悬赏金超过五亿的男人啊。”
    　　解说员盖茨的声音将琪亚娜的注意力吸引回到擂台之上，开始认真关注比赛。
    
    第十七章 计划开始
    　　“喂，罗，你要跑哪里去啊？呵呵，你还是快点放弃吧！”
    　　格林比特茂密的丛林中，罗单手提着凯撒的衣领带着他一路狂奔，而明哥则是利用细线拉扯周边的植物快速飞行，双方就这样展开了追逐战。
    　　“ROOM！”
    　　眼见快要被追上，罗抬手制造领域瞬移转换自己和凯撒的位置。
    　　“弹线！”
    　　明哥指间飞出细线，如子弹一般快速飞去，但只击中了罗留在原处的残影，击穿树干，打出几个小洞。
    　　两人的身后，一笑站在一块较为平坦的石块之上，运用果实能力飞行追来。
    　　罗向后回头望了一眼，明哥速度很快，他带着凯撒行动速度受限，即便能够瞬间转换位置，但还是没法轻易将其甩开。
    　　罗深知自己的手术果实能力接连使用，对体力的消耗便越大，最开始移形换位一次可能只需要很少的体力，但后面所消耗的体力几乎是成倍增长。
    　　越是强大的能力对体力的消耗越是严重，这也算是一种限制吧。
    　　罗也不敢连续使用能力转移位置，为了保留足够的体力，除非是无法避开的攻击否则他不会轻易使用能力避开。
    　　只是再这样下去的话，被明哥追上只是时间问题，更别提还有一位大将在旁边虎视眈眈。
    　　若是只有一个人的话，罗或许还能尝试和起掰掰手腕，但两人一同追杀他，罗怎么也不可能打得过，只能逃跑。
    　　“布鲁鲁，布鲁鲁……”
    　　罗口袋中的电话虫响了两声之后便直接挂断，这是琪亚娜发来的准备完成的信号，收到信号后，罗立马调转方向，朝着事先说好的地点跑去。
    　　“五色线！”
    　　明哥挥舞指间延伸出的锋利细线袭向罗的后背，罗及时移形换位避开，细线将一棵足有十人才能环抱住的粗壮树干切成数段。
    　　避开明哥攻击之后，罗继续使用能力移形换位，与刚才保留体力时的做法完全不同，几乎是没有间断的使用能力进行移动，瞬间拉开了与明哥和一笑两人的距离一大截。
    　　“……”
    　　明哥见状，嘴角微微翘起，他自然明白罗的能力对体力消耗有多大，像罗这样接连使用能力，恐怕要不了多久就会疲惫不堪了。
    　　很明显罗已经开始着急了，明哥不紧不慢的追了上去。
    　　嗖！
    　　连续使用了数次移形换位后，拉开足够距离的罗回头望了一眼，明哥和一笑两人还在数百米开外，不过他们正在朝这边快速赶来，连续使用能力争取来的宝贵时间并没有多少，一秒钟都不能浪费。
    　　“哈啊……”
    　　罗大口喘着粗气，汗如雨下，就像刚刚跑完一场马拉松，虽然还没有开始真正的战斗，但身体已经很累了。
    　　“露西尔当家，你在吗？”
    　　罗呼唤一声，一旁树后传来回应。
    　　“我在这！”
    　　只见已经巨龙化的露西尔从树林之中现身，身上缠绕着铁链。
    　　罗连忙将凯撒带过去，将其用铁链牢牢的绑在了露西尔的背上。
    　　“唔呃，太紧了，我喘不过气了啊，罗，你这混蛋。”
    　　凯撒奋力挣扎着，但罗没有回嘴，只是快速的将凯撒牢牢固定在露西尔背上。
    　　当罗将凯撒固定住之后，明哥也终于赶到。
    　　“JOKER，快救我……唔！”
    　　凯撒话还没说完，便被罗用一团麻布粗暴的塞进嘴中，再也喊不出声来。
    　　“吵死了。”
    　　“唔唔！”
    　　凯撒哼唧着，要不是说出话，他绝对要把罗的祖先问候个遍。
    　　“龙？动物系能力者吗？还是贝加庞克的人造龙？”
    　　明哥看到露西尔之后微微一愣，但不管对方是什么，总之罗似乎想利用这头巨龙转移凯撒。
    　　“哼，你们一个都别想走。”
    　　明哥立马上前想要将露西尔拦下。
    　　“ROOM！”
    　　罗瞬移到明哥身旁，一刀斩向明哥脖颈，明哥只能回防，挥动细线招架，细线与刀刃碰撞，擦出火星。
    　　“露西尔当家，快带着凯撒离开这里，越远越好，我来拦住他们。”
    　　“那你自己小心点。”
    　　露西尔点了点头，随后便载着凯撒飞上天空，朝着远处海面飞去，速度极快。
    　　明哥眼看着露西尔离开，心中着急不已。
    　　“给我滚开，罗。”
    　　虽然很想宰了罗，但凯撒才是最重要的。
    　　“死心吧，不会让你过去的。”
    　　说罢，罗便再次挥出一刀，明哥额头青筋暴起，极为震怒，毫不留手。
    　　双方交手数个回合之后，一笑姗姗来迟。
    　　“喂，一笑，用陨石把天上那头龙给我打下来。”
    　　明哥立马向一笑求助，不过一笑缓缓摇头：“老夫此行只为了捉拿违反规定的七武海，并没有接到对草帽一伙的
分卷阅读1730
  抓捕命令。”
    　　显然一笑不想帮忙夺回凯撒，明哥不由得握紧拳头。
    　　“那你来对付罗。”
    　　明哥退而求其次，让一笑来对付罗，自己则是去夺回凯撒，这下对方总该动手了吧？毕竟他自己也说了是来捉拿违反规定的七武海的。
    　　“不用您说，老夫自会动手。”
    　　说罢，一笑拔刀出鞘，施加一片重力场将罗覆盖其中。
    　　“唔……”
    　　一股极强的重力施加在身上，使得罗双膝一弯，险些直接跪在地上，明哥立马抽身离去，利用细线牵扯天空浮云，朝露西尔追去。
    　　“JOKER！”
    　　罗硬扛着重力场，斩出一刀剑气，破开空气直袭明哥后背，明哥头也不回用力拉扯细线将高度提升，轻松避开剑气，身上的大衣飘落许多粉毛。
    　　罗还想再做些什么来拖延明哥的脚步，但一笑随即将重力增加，使得罗整个人都趴在了地上，方圆数米区域的地面塌陷半米小坑，罗就躺在坑的中心，无法动弹。
    　　“唔……”
    　　好强的重力压制，罗心中一惊，眼睁睁看着明哥飞远。
    　　————————
    　　“他追上来了吗？”
    　　“嗯，罗好像没有拦住他。”
    　　“没事，接下来你按照我的指示行动就行了。”
    　　“知道了，琪亚娜姐姐。”
    　　看来计划目前为止进行的还算顺利，成功减少了罗需要面对的敌人，少了明哥，罗要面对的压力无疑会减轻不少。
    　　琪亚娜将电话虫放在手中，闭上双眼，全力外放着自己的见闻色霸气，许久没有开启的最强修罗模式此时全力启动。
    　　琪亚娜的见闻色霸气瞬间覆盖整座竞技场，并且还在不断外放，最后将整个德雷斯罗萨覆盖，但还没有停下，依旧向外延伸出去，很快便将格林比特也覆盖进去，最后终于锁定到了外海的露西尔以及她身后的明哥。
    　　他们周边的未来轨迹尽数呈现在琪亚娜的面前，时间仿佛在这一刻停滞下来，琪亚娜开始寻找着对她们最为有利的未来轨迹。
    　　“往左飞。”
    　　遵循着琪亚娜的指令行动，露西尔向左偏移位置，她刚刚改变方向，明哥的弹线便隔着她的龙翼擦过飞向前方，险些命中。
    　　“！？”
    　　“不要慌，冷静，相信我，只要听我的就不会有事。”
    　　“唔，知道了。”
    　　露西尔深吸一口气，冷静下来。
    
    第十八章
    　　“相信自己，以他的速度是无法追上你的，只要按照我的指示就没有问题。”
    　　琪亚娜的声音从嘴中叼着的电话虫里传来，露西尔闻言原本不安的心便慢慢平静下来，老实说刚才在格林比特见到明哥的手段实力，她是很害怕的。
    　　需要靠自己将对方从罗的身边引开，拖延足够多的时间，如此重任她真的担心会自己会出什么差错。
    　　可是琪亚娜姐姐将这个任务交付给了自己，那就是相信她能够办好这件事情，所以为了不辜负琪亚娜姐姐的信任，自己说什么也要将这件事办好。
    　　“露西尔，多弗朗明哥的飞行能力是依靠线线果实发射出的细线牵在天上的浮云来飘荡的，你的任务是拖住他，所以不要往天上无云的地方飞，但也不要飞到云很多的地方，为了陷入危险的时候能够及时逃离要与无云区域近一点。”
    　　“我知道了。”
    　　“五秒后往右飞十米左右，然后在心中默数两秒向上飞两米，二、一，往右飞！”
    　　完全按照琪亚娜指令行动的露西尔立马朝右前方偏移过去。
    　　“弹线！”
    　　明哥指间不停发射着子弹一般的细线，一连十几发沿着露西尔飞行的方向扫射，但每一发弹线都刚好差之毫厘被露西尔躲了过去。
    　　明哥略感诧异，随即挥动右臂朝前一抓。
    　　“五色线！”
    　　数根细线沿着与刚才相反的方向横向斩来，露西尔猛地挥动龙翼提升高度，又恰好避开。
    　　“！？”
    　　是巧合吗？居然接连躲开了自己的攻击？
    　　明哥先是怀疑这是否是巧合，但随即自己又否定了这一点，这绝对不可能是巧合，这是见闻色霸气。
    　　想起来了，之前看到过的草帽一伙的通缉令上似乎的确有这头巨龙，虽说悬赏金过亿，但是它的见闻色霸气竟然能到如此地步是明哥意想不到的。
    　　明哥本以为草帽一伙除了千变和船长草帽路飞之外，其他人不足为惧，但现在看来似乎是他小瞧了草帽海贼团其他人的实力，就连一头龙都拥有如此强大的见闻色霸气。
    　　现在别说德雷斯罗萨，就连格林比特都化作了远处海面的一个小黑影。
    　　明哥暗自着急，他很想立马将凯撒夺回，但自己的攻击全部都被躲了过去，虽然每次对方躲避自己的招式都会让双方之间的距离拉近，但刚才罗阻挡自己时，对方拉开的距离实在是太远了，一时半会是无法轻易追上的。
    　　“露西尔，稍微放缓一点速度，你飞的太快了，注意保持
分卷阅读1731
  一定距离，要让他觉得有希望能够追上你，他才会一直跟在你后面。”
    　　琪亚娜一边看着擂台上的战斗，一边说道，毕竟露西尔是龙，天生的空域霸主，飞行速度自不会低，曾经就连火力全开的她换上了移速圣痕都没能将对方甩掉，其飞行速度可见一斑，就凭明哥想要追上露西尔恐怕够呛。
    　　“哦。”
    　　露西尔闻言，稍微飞慢了一些，尽管速度变化的很少，但这减缓的细微速度差距也被明哥注意到了。
    　　已经累了吗？体力不太行啊。
    　　明哥得意的冷笑着，对方不出意外应该是能力者吧，长时间维持动物化也是非常消耗体力的一件事，就跟自然系保持元素化一样。
    　　虽说他已经注意到对方是在将自己从罗身边引开，甚至是带着他远离德雷斯罗萨，不过只要能够夺回凯撒，浪费一点时间也无所谓。
    　　毕竟德雷斯罗萨还有着他一众唐吉诃德家族干部，除非千变违反约定出手，否则根本不必担心。
    　　千变在竞技场里，一旦她离开立马会有人给自己打电话虫联络，但现在都没人联络自己，说明千变还在竞技场里，而罗则是要面对海军大将施加的压力，也无法轻易脱身。
    　　剩下的人就只有草帽路飞和他的几个同伴了，尽管他已经得到紫罗兰叛变的消息，无法彻底掌握草帽一伙的行踪，但这无关紧要，反正重要的地方都有人守着，谅他们也掀不起什么风浪。
    　　对于干部们的实力，他还是十分信任的。
    　　——————————
    　　“终于抓到你了，不会再让你跑了！”
    　　德雷斯罗萨城镇的一处屋顶之上，索隆终于抓住了偷走秋水的妖精小偷，将秋水牢牢抓住。
    　　不过对方似乎还不肯放弃，与索隆争夺着，两人就这样互相争抢，一不注意便从屋顶边缘跌落下来。
    　　“唔！”
    　　索隆重重的摔在地上，这还没完，装着所有妖精小偷偷来东西的包裹也落在他的胸口，包括秋水和妖精小偷本人，索隆不由得闷哼一声，这一下可有够受的了。
    　　“抓住你了，你这小偷，我看你还往哪跑！”
    　　索隆双手将妖精小偷抓在手中，定睛看去，只见一个身材瘦小只有巴掌大的小人面露惊恐的望着自己。
    　　“你是什么啊？”
    　　索隆一脸疑惑的问道，被住在手中的蓝发小人族顿时哭出声来。
    　　“呜哇，我竟然被抓住了，我就知道早晚有一天会被发现，我真冒失，又冒失又笨又白痴，白痴白痴白痴！”
    　　因为被抓住而不断责备自己的小人族开始哭起来。
    　　“这就是妖精的真面目，是玩具吗？”
    　　“我才不是什么玩具，我是咚塔塔族的微卡，请您把见过我的事情当做秘密保守，求你了。”
    　　“完全搞不清楚状况。”
    　　索隆叹了口气将对方放在地上，微卡不禁一愣，对方居然这么轻易的就放了自己？
    　　“那么惊讶干嘛？我又不是抓你来吃的，快给我说清楚情况。”
    　　“这不行，我不能透露情报给大人族，十分抱歉，告辞了！”
    　　微卡转身就想走，不过刚迈出一步，便捂住脚踝蹲下了下来，眼泪汪汪的说道：“啊，摔下来的时候扭到脚了，我真是白痴。”
    　　微卡右手握拳用力捶着地板，为自己的过失感到自责。
    　　不过她的力气十分大，竟是将地板都给捶裂开了，这让索隆大吃一惊，好强的力量，明明身体这么小来着，真是奇怪的生物。
    　　“拜托了，请带我去找队长，我现在很急，我隶属侦察部队，必须要把唐吉诃德家族现在的位置报告给队长，现在正是机会，我刚刚发现唐吉诃德家族去袭击草帽一伙的船了。”
    　　见自己无法行动，微卡连忙来了个标准的士下座向索隆请求道。
    　　“什么？”
    　　“唔哇，我真冒失，我怎么什么事都能脱口而出啊？”
    　　“喂，你刚才说的是真的吗？我就是草帽一伙的。”
    　　“这是秘密，不过是我亲眼所见。”
    　　“糟了，我又没有电话虫，也联络不了他们，不行，我得赶紧返回桑尼号才行。”
    　　得知桑尼号要遭到明哥部下的袭击，索隆立马起身离开。
    　　“等等，请您先带我去花田，然后我马上带你去海岸！”
    　　微卡连忙喊道，索隆头也不回的说道：“抱歉，你找别人帮你吧，我要立马赶回去。”
    　　“可是你跑的是反方向啊！”
    　　“唔！”
    　　“你根本就不认识路吧？”
    　　“少啰嗦，我是第一次来到这里啊，当然不认路啊！”
    　　索隆虽然嘴上还在逞强，但身体还是十分老实的跑了回去，将微卡捡起放在胸前衣襟挂着。
    　　尽管心中着急，但不认路的索隆也只能选择将对方带到所谓的花田去和什么队长见面，然后再让对方给自己指路回到海岸边的桑尼号。
    　　“你的意思是多弗朗明哥一直掌握着我们所有人的行踪吗？”
    　　“是，这是
分卷阅读1732
  秘密，唔哇，我又说出来了，真是笨蛋。”
    　　“喂，花田还没到吗？”
    　　“从前面楼梯走上去！”
    　　“……”
    　　“我不是说了走楼梯吗？你要去哪里啊？”
    　　“唔！”
    　　索隆立马折返登上楼梯，微卡露出宛如看待智障的眼神看待索隆。
    　　“你难不成是笨蛋？”
    　　“少啰嗦！”
    　　————————————
    　　格林比特地下，咚塔塔王国。
    　　乌索普和罗宾被小人族们好好招待了一番。
    　　“想当年爷可是徒手宰杀了海王类，拥有八千部下，在东海所向披靡，什么恶龙海贼团统统都不放在眼里，爷只需打个响指便能让他们灰飞烟灭。”
    　　“哇，乌索兰度好厉害，不愧是那位英雄的后代。”
    　　一群小人族围在吹嘘着不存在的伟大战绩的乌索普身旁，一脸的崇拜模样。
    　　“哼，那是当然的啦！”
    　　乌索普得意的双手环抱胸前，享受着众人崇拜的目光。
    　　一旁罗宾看着这样的一群人，默不作声，一个喜欢撒谎，一群又十分天真容易被骗，简直绝配。
    　　嘛，不过也得益于乌索普的谎言，她才能从小人族的手里脱身，现在就不拆穿他了。
    　　“真是太好了，传说的英雄的后代在今天来到了这里，这是天意注定要毁灭多弗朗明哥，只要有乌索兰度在，根本就不用怕了。”
    　　“是啊，是啊。”
    　　“乌索兰度，乌索兰度，乌索兰度……”
    　　小人族们开始齐声高喊着乌索普的名字，个个都十分激动，显然相信了乌索普的谎言，没有半点怀疑。
    　　呼，你们这么好骗还真是对不起了，如果不是你们想要扒光我衣服的话，我也不会说谎就是了。
    　　乌索普在内心松了口气，擦了擦并不存在的冷汗。
    
    第十九章 桑尼号遇袭
    　　“在这边，快抓住他们！”
    　　“可恶，居然敢背叛我们，站住，紫罗兰！”
    　　一群手持武器的明哥部下在城镇小巷中追击着山治与紫罗兰二人，山治拉着紫罗兰的手快速奔跑。
    　　“真是烦人啊，紫罗兰酱，你先躲好。”
    　　山治将紫罗兰拉到一处隐蔽地点藏身，随后踩着月步飞上楼顶，绕到追击众人的身后。
    　　“首肉，肩肉……”
    　　山治一人一脚眨眼间便将数人放倒，全部踢昏过去。
    　　暂时安全之后，山治回到紫罗兰身边，牵着手继续前进。
    　　“黑足，够了，不用再管我了，你们的目的应该是想要破坏工厂吧？这是工厂的地图，表面上看是玩具之家，其实是通往地下工厂的通道，交给你的同伴吧。”
    　　“紫罗兰酱，你不打算和我们一起走吗？”
    　　山治见紫罗兰交给自己地图后，一副想要离开的态度连忙追问道。紫罗兰已经背叛了多弗朗明哥，而他们在破坏了工厂之后也会离开，如果紫罗兰不跟着来的话，到时候明哥会如何处置背叛的紫罗兰就不得而知了。
    　　“我不想离开这个国家。”
    　　紫罗兰缓缓摇头，这个国家里，她还有牵挂的人在，无法就这样一走了之。
    　　“快去吧，你不是还要赶着回到海岸么？”
    　　紫罗兰轻轻推着山治胸口，让他去做该做的事情。
    　　“可是你……”
    　　“不用担心我，他们抓不住我的，真的是个傻男人。”
    　　紫罗兰掩面轻笑，山治一时间看入迷了。
    　　“十分抱歉在这个时候打搅你，请帮在下解决这群追兵。”
    　　这时锦卫门的脸忽然出现在山治面前，而紫罗兰则是不知何时已经跑远。
    　　“你是从哪里冒出来的啊？啊，紫罗兰……”
    　　看着紫罗兰远去的背影，山治情绪越发低落。
    　　“总之先帮在下解决他们吧！”
    　　锦卫门指着身后的一种明哥部下说道，山治点燃一根烟，上前数脚将众人踢倒然后坐在人堆之上。
    　　“这种杂鱼你自己动手啊！”
    　　山治颇为不爽的说道，明明锦卫门的实力对付这些杂鱼很轻松来着，搞不懂。
    　　“这帮恶徒挟吾等同伴勘十郎为人质，在下无法出手。可否助在下一臂之力，在下的同伴勘十郎据说被关押与一处名为玩具之家的地方，但具体地点不明。”
    　　玩具之家？刚才紫罗兰酱说了那里就是前往地下工厂的通道吧？
    　　“很抱歉，我现在赶着回到海岸，桑尼号有危险，不过这里有一份前往玩具之家的地图，交给你了，路飞他们要破坏的工厂也在那里，你和路飞他们一起行动吧。”
    　　山治将手中的地图交到了锦卫门手中。
    　　“地图吗？如此甚好，只是路飞阁下他们身处何处？刚才在酒馆中分开之后，在下就不知他们去向了。”
    　　“那我打个电话虫先问下，你等等，顺便我也跟路飞说一声。”
    　　山治拿出电话虫拨通，没过多久电话虫便响起。
    　　“莫西，莫西，路飞吗？”
    　　“我是弗兰奇，路飞在我旁边。”
    　　“你们现在在哪里
分卷阅读1733
  ？”
    　　“嗷，我们在花田中间的树下。”
    　　“花田？那是哪里？”
    　　“你要过来吗？那我找人去接你。”
    　　“不，明哥派了干部去袭击桑尼号了，我要回去保护娜美桑他们，锦卫门跟我在一起，他手上有前往工厂的地图，你们来接他吧。”
    　　山治快速说明了情况，并将刚才琪亚娜要自己带着娜美等人直接前往下一个目的地卓武的事情也说了出来。
    　　“琪亚娜已经先跟我说了这件事了，你们去吧，特拉男的同伴们也在卓武，如果他们真的遇到困难了肯定要帮忙的，毕竟我们是同盟嘛。”
    　　路飞的声音从电话虫那头传来。
    　　“……”
    　　虽然是琪亚娜说的，但是毕竟路飞才是船长，直接带着娜美等人前往下个目的地这种事情肯定要取得船长的同意的，不过琪亚娜既然已经和路飞说过了，也取得了同意，那山治也不再犹豫。
    　　“路飞阁下，务必尽快派人来接在下。”
    　　“那你在竞技场的门口等吧，我们过来接你。”
    　　弗兰奇接过话筒说道。
    　　“竞技场门口吗？知道了。”
    　　——————————
    　　德雷斯罗萨近海，桑尼号甲板上。
    　　桃之助一脸享受的躺在娜美的怀里，将脑袋枕在娜美胸上。
    　　“咳咳，我渴了！”
    　　“请用茶，将军大人！”
    　　乔巴立马端来茶水，放在桃之助身边，娜美则是拿着小扇子给桃之助扇风。
    　　为了帮助容易自闭的桃之助心情转好，众人玩起名为将军游戏的过家家，桃之助成为和之国地位最为尊贵的将军大人，而他们则是伺候将军的下人。
    　　“说起来那只狐狸呢？让她来给本将军捏脚。”
    　　桃之助环顾四周，并没有发现绯玉丸的身影。
    　　“将军大人，我来就好。”
    　　“不，我不要公的给我捏脚，狐狸呢？你在哪里？快出来给本将军捏脚。”
    　　“……”
    　　这个臭小鬼，竟然得寸进尺啊。
    　　一旁布鲁克看着得意忘形的桃之助，有种想要把对方踢下船去的冲动。
    　　不过说起来，如果不是桃之助提起，他还真没注意到绯玉丸是啥时候不见了。
    　　“奇怪，绯玉丸小姐到哪里去了呢？”
    　　布鲁克转头望着甲板各处，但没看到绯玉丸的身影。
    　　就在这时，桑尼号船头狮吼炮燃料装填室内传来动静。
    　　“原来你躲在这里面啊，逮到你了，快来给本将军捏脚，不要想逃！”
    　　桃之助立马站起，撒开脚丫子一路小跑过去将房门打开，打算抓住绯玉丸。
    　　然而打开门后，房间内的场景却是令桃之助目瞪口呆，原本室内的设施全部都变得五颜六色，并且十分扭曲，极为恶心。
    　　“哦？想要老娘给你捏脚？就凭你也配？”
    　　将室内变成这幅模样的始作俑者，唐吉柯德家族的干部乔拉缓缓从室内来到大门前，居高临下俯视着站在门前的桃之助。
    　　“唔……”
    　　桃之助顿时被吓破了胆，双腿微微打颤。
    　　乔拉猛地抬起穿着高跟的右脚踹在桃之助小腹之上，将其踹飞出去。
    　　“将军大……不，桃之助！”
    　　“小桃！”
    　　乔巴和娜美顿时一惊，连忙靠近桃之助，只见桃之助躺在甲板上，双手捂住小腹，面露痛苦之色，脸色惨白，显然刚才那一脚踹的不轻。
    　　“将军？哼。”
    　　乔拉不屑的冷哼一声。
    
    第二十章 救场
    　　“小桃，你没事吧？”
    　　娜美关心的将桃之助扶起，布鲁克和乔巴则是面色紧张，戒备着突然出现在船上的敌人，对方是一个身材肥胖女人，化着浓妆，头发夸张的染成两色，左边黄色右边橘红。
    　　可以说是一个穿衣品味，打扮妆容等等都一言难尽的感觉。
    　　“你是谁？”
    　　“哦吼吼吼！”
    　　乔拉装模作样的大笑道，身后桑尼号船头忽然出现两名部下模样的男人，两人从船头现身站到乔拉身后。
    　　“既然你诚心诚意的发问了！”
    　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”
    　　两名部下一唱一和极为默契的半跪在乔拉身边，突显乔拉的地位尊贵。
    　　“为了将艺术宣传到整个世界！”
    　　“为了改变世人们低级的品味！”
    　　“贯彻真正艺术与审美的信念，她便是伟大的唐吉柯德家族干部，乔拉大人！”
    　　“哦吼吼吼，就是这样！”
    　　乔拉浮夸大笑着。
    　　“多弗朗明哥的部下吗？他居然知道我们在这里？”
    　　乔巴闻言顿时一慌。
    　　“讨厌，我的艺术之魂开始蠢蠢欲动了，哦吼吼吼，汹涌澎湃的艺术灵感从我的心中满溢而出！”
    　　乔拉一边说，一边将头顶冒出的诡异云团握在双手中间揉成一团。
    　　“要爆发了，美与震撼的全新解放！”
    　　说罢，乔拉便将七彩云团砸向娜美众人，众人来不及躲避，顿时被云团包围进去。
    　　“讨厌，这是什么？”
    　　
分卷阅读1734
  娜美只觉得身体都变得奇怪了，身子开始弯曲，线条变得歪歪扭扭不成样子，好似抽象的油画一般。
    　　不仅仅是她，就连布鲁克和乔巴等人也是一样，全身变成抽象风格人物。
    　　“简直丑到掉渣，高耸的胸·器竟变得如此平坦，太过分了！”
    　　布鲁克直盯着娜美平坦的胸部，颇为失望的喊道。
    　　“咿呀呀，不要啊，快给我变回去！”
    　　娜美则是捂住胸口，发出尖叫声。
    　　“你到底做了什么？”
    　　“哦吼吼吼，这就是艺术啊，艺术，庸人是无法理解这等品味的。”
    　　“艺术个鬼啊，快给我变回去，难看死了！”
    　　“是啊，快点把我们变回去。”
    　　乔巴和娜美一同抗议，两人抽象的滑稽模样略显可笑，桃之助则是顶着一个形似屁股的脑袋，畏畏缩缩的躲在娜美身后，抱住她的大腿。
    　　刚才被乔拉踹的一脚还没缓过劲来，明明好好的玩着将军游戏享受着美女伺候的舒适呢，怎么忽然来了个丑八怪老太婆啊？
    　　“NO，NO，我才不帮你们恢复、等等，帮你们恢复也不是不可以，但作为交换，你们要乖乖地把那边的桃之助交给我。”
    　　“！？”
    　　桃之助闻言一惊，娜美当即安抚道：“放心吧，小桃，我绝对不会把你交给她的。”
    　　“呵呵，虽然少主吩咐过不要对草帽一伙下死手，但是你们不肯配合的话，我这边也是很难办的，算了，就让我把你们变得更加艺术一点，然后把桃之助抢过来吧。”
    　　“不是吧？还要来，再被这么扭曲一次，就不知道会变成什么样了！”
    　　布鲁克双手紧贴脸颊惊呼道。
    　　乔拉再次扔出一团彩云砸向众人，云团将众人包围，只见众人的身体变得更加扭曲滑稽，几乎无法站稳。
    　　“哦吼吼吼，撒，桃之助，快点过来吧，不要浪费老娘的时间。”
    　　乔拉笑着朝桃之助走去，桃之助则是躲在娜美的身后，不敢上前。
    　　“站住！”
    　　娜美想要保护桃之助，但根本无法站稳，只能躺在地上。
    　　乔拉轻松的抓住桃之助的腿，将其轻松提起来，准备带走绑住。
    　　不过桃之助死死的抓住了桅杆的圆椅脚，乔拉见状十分不爽。
    　　“还不肯放弃吗？你这个该死的小鬼！”
    　　乔拉抬起穿着高跟鞋的脚不停踹在桃之助的背上，一脚，两脚。
    　　“唔呃……”
    　　桃之助吃痛忍不住闷哼，但尽管如此他也用力的抓住最后的救命稻草。
    　　若是此时某位世界第一美女在这目睹这一切，无疑会在旁边给乔拉加油打气，呐喊助威，高呼乔拉大人牛逼。
    　　“小桃！”
    　　娜美见状于心不忍，掏出天候棒，召唤出一团雷云漂浮在桑尼号上空，落下闪电，朝着乔拉劈去。
    　　“嗯？”
    　　乔拉抬头，迎面一发雷电落下，劈中她的身子，于此同时被她踩在脚底的桃之助也无法避免的被电的头发直竖！
    　　“呃啊啊啊！”
    　　两人几乎是同时发出惨叫声。
    　　“乔拉大人！”
    　　一旁两名部下担忧的大喊道，乔拉踉跄着朝后倒退两步，眼看着就要摔倒之时，咬牙硬撑，强行振作起来。
    　　“唔，本来没想对你们出手的，你居然还敢对我出手？找死！”
    　　乔拉生气的朝着娜美走去，想要痛殴娜美。
    　　“娜美小姐……”
    　　布鲁克想要出手帮忙，但双手扭曲变形，根本无法握住剑柄，使不上力气。
    　　眼看着乔拉就要对娜美出手，一旁天空传来空爆声，引起了众人的注意。
    　　“嗯？”
    　　乔拉转头望去，只见山治使用月步在空中快速飞行而来，右脚变得又红又亮，泛着高温。
    　　“你想对娜美桑做什么？”
    　　“黑足山治？”
    　　嘭！
    　　山治宛如瞬移般来到甲板之上，一脚踹向乔拉面门，在快要踢到的前一刻刚好停下。
    　　不过踢击掀起的热风将乔拉的头发吹拂往后，头发也被烤焦，发出臭味。
    　　“！？”
    　　乔拉几乎以为自己必死，当场双眼翻白，被山治吓晕过去，躺倒在地。
    　　“乔拉大人？”
    　　两名部下顿时一惊，乔拉大人竟然晕过去了？
    　　“还有两个杂鱼啊？”
    　　山治视线一转，上前两脚将其踢飞到海里去。
    　　“啊，山治！”
    　　因为乔拉昏迷的缘故，娜美等人的异常状态也得以解除，恢复了正常，乔巴激动的朝山治扑来。
    　　“怎么样？娜美桑，有没有被我迷住啊？”
    　　山治得意的望向娜美，本以为对方会因为自己英雄救美而感激自己，但是却看到娜美关心的来到桃之助身边将对方抱在怀里的举动，顿时沮丧的跪坐在地，开始流泪。
    　　“呜呜呜，为什么？为什么？”
    　　“嘛，好啦，山治先生，多亏了你我们才得救了呀。”
    　　布鲁克在一旁安慰着山治。
    　　“少来，我才不需要男人的安慰啊。”
    
    第二
分卷阅读1735
  十一章 花田，起义总部！
    　　“这么说你们要进攻工厂是为了救出被关押在工厂里五百名同伴们吗？”
    　　乌索普一边吃着小人族们端来的食物，打听着他们对抗多弗朗明哥的原因。
    　　工厂难道指的是路飞他们要去破坏的SMILI工厂吗？这不巧了吗？
    　　“我也不知道他们都被逼着在制作什么，这其中还包括我们咚塔塔一族让人讨厌的，任性的、坏心眼的、喜怒无常的又时常爱闹脾气的曼雪莉公主，所以必须要抓紧时间了。”
    　　“亏你的公主那么多缺点却还是要去救她啊，难为你了。”
    　　听着咚塔塔族兵长雷欧的说辞，乌索普不禁汗颜，他这是有多讨厌公主啊？完全把公主说的毫无优点，一无是处啊。
    　　“因为她是我们的同伴嘛，因为罗兰度的话绝对不会对遭遇险境的人见死不救的。”
    　　雷欧说出了曾经拯救过咚塔塔族的英雄的名字，也是乌索普自称为其后代的那位英雄。
    　　“所以乌索兰度，罗宾兰度，你们吃饱后，我们就从地下通道前往花田吧，我们力库王军的队长和同伴们正在决战之地德雷斯罗萨等我们呢，请您身先士卒的指挥我们击溃敌人吧，只要有乌索兰度的指引，我们一定能够打倒唐吉柯德家族的。”
    　　小人族们满怀期待的望着乌索普，乌索普见状心中压力不由得大增。
    　　喂喂，我们的计划可只是破坏工厂然后开溜而已啊，跟多弗朗明哥家族战斗什么的根本连想都没想过，你们这么期待还真是抱歉了。
    　　乌索普在心中对小人族们道歉，他才不是什么英雄的后代，自己有多少战力他还是有自知之明的。
    　　如果指望他的话，绝对会让他们失望的，真的遇到打不过的敌人，他绝对二话不说立马开溜。
    　　“雷欧！”
    　　这时，远处一名戴着有红色圆斑点帽子的小人族快速朝着这边跑来，高呼着雷欧的名字。
    　　“弗拉帕。”
    　　雷欧也做出回应，弗拉帕一路狂奔过来，然后大口喘气，显然是全力赶路。
    　　“出什么事了吗？”
    　　“宫殿里的唐吉柯德家族成员都开始行动了，恐怕是往竞技场的地下去了，卡布大哥的黄色独角仙和比安的粉色蜜蜂随时可以起飞。”
    　　“明白了，我们出发吧，乌索兰度，罗宾兰度。”
    　　雷欧得知明哥部下们开始行动的消息，也准备出发了。
    　　“诶？”
    　　“各位，今天传说中的英雄后代乌索兰度在这，他就是我们最值得信任的同伴，这并非奇迹，而是命运，今天的作战我们一定会取胜然后夺回我们的同伴们。”
    　　“没错，乌索兰度，乌索兰度！”
    　　小人族们士气高涨，高呼着乌索普的名字，即便乌索普想要撤退，但如今骑虎难下，看着这么多小人族期待的眼神，好像只能硬着头皮上了，自己吹的牛逼，说什么也要做到。
    　　————————
    　　“我们到了，这里就是机场！”
    　　雷欧走在前方带路，身边跟着一大群手持武器的小人族，乌索普和罗宾跟随着众人来到了地下一处看起来颇为小巧精致的建筑旁。
    　　建筑物的高度直到乌索普的腰部往上一点的位置，但对于小人族们来说已经算是高楼了。
    　　被小人族称为机场的建筑物起飞平台上，已经有许多黄色独角仙已经粉色的蜜蜂在待命了，一群小人族跨坐在独角仙与蜜蜂的背上，好似飞行员一般。
    　　“昆虫军团吗？真可爱呢。”
    　　乌索普仔细观察，发现每一只独角仙和蜜蜂的身上都有着编号。
    　　“乌索兰度，罗宾兰度，你们的体型太大，请乘坐载客二十人的大巴吧。”
    　　“啊？”
    　　就在乌索普一脸懵逼之时，两头有着蓝白两色的狐狸从他身后跑来，就像是大型犬只，比寻常狐狸的体型要大上不少。
    　　两头银狐来到乌索普和罗宾身边，乌索普尝试跨坐，银狐巨大的尾巴就像是椅子靠背一样支撑住了乌索普的身体。
    　　“这个真不错啊，好像国王的沙发一样。”
    　　“好漂亮的毛色。”
    　　两人都对坐骑很是满意。
    　　“那么出发了，银狐跑起来的速度可是很快的，一定要坐稳哦。”
    　　雷欧提醒一声后，便坐上了一只独角仙起飞，沿着长长的通道前进，乌索普和罗宾则是坐在银狐背上，跟随着大部队前进。
    　　“地下通道吗？好长啊。”
    　　“当然，毕竟这可是连接格林比特和德雷斯罗萨的地下通道啊。”
    　　——————————
    　　乌索普众人通过地下通道赶往德雷斯罗萨的同时，另一边德雷斯罗萨境内，一片广阔的向日葵花田中间的一颗树下，玩具士兵正带领着路飞与弗兰奇两人沿着长长的螺旋楼梯朝着地下走去。
    　　“这里到底通向哪里啊？”
    　　“你马上就知道了。”
    　　玩具士兵坐在弗兰奇的肩膀上之路，路飞则是好奇的沿着楼梯朝下望去。
    　　
分卷阅读1736
  “好深啊。”
    　　很快三人便来到了底部，也便是反多弗朗明哥组织，‘利库王军’起义总部。
    　　总部说大不大，周边有着许多堆放武器的木桶和架子，而这里已经有非常多的小人族聚集在这了，人数大概有百人左右。
    　　“啊，队长回来了！”
    　　一名小人族见到弗兰奇肩上的玩具士兵，连忙提醒众人。
    　　“队长！”
    　　“你终于回来了。”
    　　“嗯，各位辛苦了，我先给大家介绍一下，这些是我的战友们，咚塔塔王国的小人们，小人族。”
    　　“哦，真的好小啊。”
    　　路飞凑上前去观察着小人们。
    　　“大人族？”
    　　先不论看上去像是玩具的弗兰奇，路飞就完全是人类的模样，小人族们不禁感到诧异。
    　　“大家不用惊慌，他们也是抱有和我们相同的破坏工厂这一目标的战友。”
    　　玩具士兵安抚着小人族们，就在这时路飞视线一转注意到旁边正背对着他们在看竞技场直播的索隆。
    　　“这不是索隆吗？”
    　　“哦？路飞？快来看，这个比赛好像很有意思，有个老头子好厉害。”
    　　索隆指着电话虫投影的直播画面说道。
    　　“是那个比赛吗？我知道的，琪亚娜已经去参加了，比赛的奖品是烧烧果实。”
    　　路飞来到索隆身旁一同看着直播画面，画面中，一个头部略微凹陷，身穿青色褂衣胡须很长的老头子所向披靡，将周围的敌人统统打倒。
    　　“琪亚娜也参加了吗？居然也不叫上我，我的大刀都按耐不住了。”
    　　索隆颇为手痒，也很想上去与人较量一番。
    　　“啊，对了，我想起来了，路飞，多弗朗明哥派人去袭击桑尼号了，我们快点回去吧。”
    　　“那个啊，山治刚才打电话虫来说已经搞定了，现在已经出航前往下个目的地了。”
    　　“出航了？我们不是还在岛上吗？那个卷眉毛在搞什么啊？”
    　　“琪亚娜说特拉男在卓武的同伴有危险，需要乔巴治疗，所以让他们先过去了。”
    　　“哦，琪亚娜说的啊，那没事了。”
    　　就在两人交谈时，另一边小人族的战士们也开始向玩具士兵汇报情况。
    　　“队长，侦察部队的情报已经汇总完毕，敌人的动向以及砂糖的动向都已经全部调查清楚，另外请您不要惊讶，在今天的决战即将打响前，我们咚塔塔一族传说中的英雄神兵天降前来助阵。”
    　　“英雄？”
    　　“嗯，他们的名字分别是乌索兰度，罗宾兰度，据说正在从地下通道赶往这里，并且他们还有其他同伴，名字分别是路飞兰度，索隆兰度，娜美兰度，山兰度，乔巴兰度，弗兰兰度，骨头兰度，绯玉兰度，露西兰度，千变兰度。”
    　　“嗯？”
    　　路飞等人闻言互相对视一眼，虽然名字后面加上了一个奇怪的后缀，但这很明显是在说他们吧？
    　　“啊，我大概就是索隆兰度。”
    　　“我是弗兰兰度。”
    　　“我是路飞兰度，请多指教，嘻嘻！”
    　　路飞双手叉腰，笑着说道。
    　　“诶？这也太让人惊喜了吧？”
    　　小人族们闻言一惊，没想到英雄的同伴们居然就在眼前。
    　　“那么在等待乌索兰度和罗宾兰度到来之前，先开始作战会议吧。”
    　　玩具士兵跳下弗兰奇的肩膀，指挥着几个小人族搬来黑板，黑板上张贴着几张纸以及地下工厂的地图。
    　　过了没多久，一旁墙壁上挖出的通道传来一群蜜蜂嗡嗡飞来的身影，众人转头望去。
    　　“队长，我们把传说中的英雄带来了！”
    　　雷欧一脸兴奋的乘坐着独角仙率先从通道飞来，落到玩具士兵身前，敬礼报道。
    　　“黄色卡布以及桃红峰部队也已经抵达格林比特。”
    　　“辛苦了，雷欧！”
    　　玩具士兵回敬军礼，这时乘坐着银狐的乌索普和罗宾两人才姗姗来迟。
    　　“诶？路飞，索隆？你们怎么会在这里？”
    　　乌索普第一时间便发现路飞众人，惊讶的从银狐背上下来。
    　　“我才想说你们怎么会在这里呢，你们不是跟罗和露西尔一起去交还凯撒了吗？”
    　　弗兰奇吐槽道。
    　　“啊，这个是因为出了点意外，不过露西尔在那，应该没什么问题吧。”
    　　众人互相了解了一下对方的情况后，玩具士兵示意众人坐下。
    　　“好像所有人都到齐了，那么正式开始作战会议吧。”
    　　玩具士兵用玩具枪敲了敲黑板，像极了上课让走神的人集中注意力的老师。
    
    第二十二章
    　　阳光高照，平静海面倒映折射着阳光，几只海鸥盘旋海面上空，捕食小鱼。
    　　一切都显得那么平静，不过很快两位不速之客的到来使得这群海鸥惊慌逃窜，连忙飞走。
    　　“五色线！”
    　　数根细线如刀一般斩过，险些命中露西尔的龙翼。
    　　“又是这样。”
    　　每次都差一点就能命中对方，饶是多弗朗明哥在怎么有耐心也快要被消磨殆尽
分卷阅读1737
  了。
    　　双方之间的距离已经是越来越近，但这场追逐战已经持续了快要将近一个小时，距离德雷斯罗萨少说也有数百公里了。
    　　他在前往格林比特之前就吩咐过家族的干部们，一旦出现无法控制的情况便马上给他打电话虫汇报，目前为止明哥还没有收到来自干部们的消息，暂时情况还在掌控之中。
    　　只不过随着越来越远离德雷斯罗萨，明哥心中便隐隐感觉到不安。
    　　说不出为什么，只是隐约感觉会有什么事情要发生。
    　　明哥想要尽快夺回凯撒回去，不由得加快了几分速度开始提速，眨眼间双方的距离便再次拉近了不少，不足百米。
    　　“琪亚娜姐姐，他快追上来了，速度好快，我甩不开了，我要怎么做？”
    　　“我让你带的东西都带了吗？”
    　　“带着的。”
    　　“嗯，按我之前说的顺序使用，你已经做的很好了，接下来只要脱身即可。”
    　　按造顺序使用吗？露西尔在心中默默复习了一遍使用方法。
    　　“弹线！”
    　　数发线球从明哥指间飞出，袭向露西尔。
    　　露西尔朝着上空飞去，避开攻击的同时，龙爪化为人形手臂，扣动手中双枪扳机发动武器技能。
    　　异形·赫尔之弓，主动武器技能死亡之国，朝目标落下光束轰击造成物理伤害并使敌人进入冻结状态，持续五秒。
    　　一道淡蓝银白光束从天而降，迅速命中明哥的身体，刺骨寒意覆盖全身，使得明哥身体表面凝结出一层冰块，整个人都被冻结。
    　　于此同时露西尔趁机拉开距离，明哥体表上的冰层在坚持短短两秒后便开始破裂，明哥破冰而出，吐出一团白气，有些恼怒，随后便全力追赶上去。
    　　双枪索尔之锤，武器主动技能，雷神之路，砸下雷锤击倒敌人，使其陷入脆弱状态。
    　　露西尔见明哥快速破冰追来，立马换上备用的武器，挥舞着一把闪烁着雷电之力的巨大雷锤，由上往下狠狠砸去。
    　　不过这一回明哥有了防备，用力拉扯细线，横向强行将自己的身子拉拽过去，避开雷锤。
    　　柯尔特巨蟒·改，技能霜降，使目标小范围敌人移动与攻击速度降低百分之六十，持续四点五秒。
    　　露西尔接连切换武器，每用完一把武器便直接放进挂在胸前的袋子里，然后从另一个袋子里取出武器换上。
    　　超电磁手炮，技能百万伏特，对目标大范围敌人造成雷电元素伤害并麻痹四秒。
    　　明哥触不及防被雷电麻痹，身子顿住，即便十分短暂，但也导致双方距离进一步拉开。
    　　“就会耍些无聊的小把戏，混账东西。”
    　　明哥额头青筋暴起，极为震怒，又是光束又是雷电的，被冻结还要被麻痹，时不时还来个锤子，玩个锤子啊玩？
    　　对方实力很明显是不如自己的，但拖延时间很有一手，要不是为了凯撒，他早就不追了。
    　　“滋滋，嘎加！”
    　　露西尔用细绳绑在头顶的电话虫因为超过信号范围而自动挂断，不过露西尔明白她的任务已经完成，就如之前琪亚娜所说的那样只要安然脱身就好。
    　　露西尔不断使用双枪释放技能，待到技能冷却完毕之后再拿出来使用。
    　　明哥紧追不舍，紧跟在露西尔身后不远。
    　　忽然露西尔身子顿住，全身无法动弹，露西尔一惊，转头望去，不知何时龙翼与身体上缠绕了许多的细线，牢牢捆住她的身体，使其无法挣脱。
    　　“唔……”
    　　露西尔尝试挣扎，不过越是挣扎，细线缠的便越紧，深深嵌入了皮肤里，就连坚硬的龙鳞都被细线划破，流出些许红色液体。
    　　“终于逮到你了。”
    　　明哥快速飞来，站在一根细线之上，居高临下俯视着露西尔。
    　　随后明哥伸手使用细线斩断露西尔身上的锁链，将露西尔背上的人解放，再用线将对方接住掉了起来。
    　　“呜呜……”
    　　“嗯？”
    　　明哥脸色一变，露西尔背上的人竟然不是凯撒，而是一个略有印象的唐吉柯德家族的手下，记得好像是迪亚曼蒂的人。
    　　只见手下双手双脚都被镣铐锁住，嘴上塞着麻布，如同见到救星一般激动的朝明哥点头。
    　　“这是怎么回事？凯撒在哪？”
    　　明哥将手下嘴中的麻布取下询问道。
    　　“少主，我什么都不知道啊，我照您的吩咐前往竞技场帮忙，忽然就被人打昏了，醒来之后在这头龙的背上了，少主您难道不是来救我的吗？”
    　　“……”
    　　明哥闻言，这才反应过来自己上当了，究竟是什么时候替换的？明哥回想着格林比特的场景，他明明亲眼看到罗将凯撒绑在露西尔的背上，难道说罗是在攻击自己的同时趁他的注意力都集中在他身上的时候趁机将凯撒与这名手下替换了吗？
    　　混账东西，难怪那个时候要用麻布堵住凯撒的嘴，就是怕凯撒开口说话暴露他们的目的吗？
    　　原本他以为敌人只是利用这头龙来让
分卷阅读1738
  自己远离罗，让罗得以避开同时面对海军大将和自己的联手局面，却没想到最重要的人质竟是一开始就已经被替换了。
    　　一想到自己浪费了这么久的时间，结果凯撒根本就不在对方身上，明哥就不由得攥紧拳头，一肚子火。
    　　真有你们的啊，罗，草帽一伙。
    　　明哥随手将手下身上的线解开，竟是直接丢进了海里。
    　　“唔啊啊，少主，你在干什么啊？少主！”
    　　双手双脚都被镣铐锁住的手下惊慌的跌落海中，无法游泳的他奋力在海里挣扎着，想要保持身体浮在水上。
    　　“好了，害我浪费了这么多时间，该怎么处置你呢？”
    　　明哥视线一转，看着被细线缠身，化为人形的露西尔说道。
    　　现在的他可是一肚子火啊，恨不得将眼前的女人杀掉，但是一想到千变，明哥便强行抑制住杀意，纵使他现在非常想要解决这个龙女，但只是为了泄愤就与千变彻底闹翻的话不太值得。
    　　“唔！”
    　　露西尔勉强扣动扳机。
    　　能量跃迁者，武器主动技能晕眩跃迁，向后方瞬移，原地点丢下一个眩晕弹，造成物理伤害并创造持续四点五秒的眩晕立场。
    　　只见露西尔宛如瞬移般出现在后方十米开外的位置，脱离了明哥的控制线网，于此同时眩晕弹在明哥眼前炸开。
    　　明哥及时运转霸气防御，但身子还是顿住片刻，露西尔趁机朝着海水高速俯冲，猛地扎进水中。
    　　“！？”
    　　那家伙是疯了吗？她不是能力者吗？居然自己进入海里？露西尔看似疯狂的举动使得明哥愣住片刻，错过最佳拦截的时机。
    　　不过露西尔进入海水里后，则是在水面漂浮，朝着明哥做出鬼脸。
    　　“略略略！”
    　　“……”
    　　明哥这才明白露西尔根本不是什么能力者，是罗使用能力给对方加上的翅膀？可是这也不对啊，只是加上龙翼的话罗还能做到，但罗也不可能有让这个女人化身巨龙的能力吧？
    　　但不管怎么说，他已经判断失误导致对方逃脱了。
    　　“拜拜，大笨蛋！”
    　　露西尔带着嘲讽笑容，拿出鱼人岛特产泡泡珊瑚制造出一个泡泡将自己包围，然后潜入海中消失不见。
    　　看着露西尔消失的海面，明哥简直要被气疯，他追了这么半天结果到头来什么都没捞着，不仅凯撒没能夺回，就连草帽一伙的同伴也没抓住，没有了可以用来跟千变提条件的砝码。
    　　这种情况一般只能用两个字来形容，血亏。
    　　“混账东西！”
    　　明哥愤怒的朝海面发射弹线泄愤，将海面激起些许水花，不过早已经潜入深海的露西尔自然不可能被这种攻击波及到，无法锁定露西尔位置的明哥在尝试攻击几次后也只能放弃。
    　　“少主，救命，我快撑不住了！”
    　　落水的手下艰难的漂浮在海面上，连呛几口海水，十分难受。
    　　“你自己游回去吧，要是你能活着回来，我就升你当干部。”
    　　明哥随口一说，现在他可没空带着一个累赘返回德雷斯罗萨，拖慢自己的速度，已经浪费了这么多时间了，他必须要尽快赶回德雷斯罗萨。
    　　他虽然很爱惜手下，但只有他承认的人才算是真正的唐吉柯德家族的干部，才是家人，至于这种连名字都想不起来的杂鱼根本无关紧要。
    　　嗖！
    　　明哥牵着细线原路返回，不知道岛上的情况怎么样了，之前心中的不安似乎正要变成现实。
    　　“少主……”
    　　手下眼睁睁看着多弗朗明哥远去的背影，露出难以置信的表情，似乎不敢相信对方就这样离去了，眼中逐渐浮现出绝望神色，最后演变成怨恨。
    　　“我诅咒你，不得好死！”
    　　最终那名手下慢慢沉入海中，失去意识。
    
    第二十三章
    　　做得不错嘛，露西尔那丫头，就是有点小皮，万一玩脱了就好看了。
    　　刚才电话虫因为超过信号范围自动断开连接，老实说她还有点担心露西尔会不会出意外，直到最后看到露西尔成功潜入海里，这才放心。
    　　利用泡泡珊瑚，露西尔想要在海里呆上一整天都没有问题，明哥拿她也没有办法。
    　　琪亚娜解除了修罗模式，双手按压着太阳穴，这一回开启的时间有点长了，头昏脑胀的，需要稍微闭眼休息一下。
    　　“不愧是琪亚娜前辈，隔着那么远都能看到，还能够做出指示。”
    　　一旁巴托洛米奥露出崇拜的眼神称赞道。
    　　“找到你了！”
    　　这时卡文迪许终于发现坐在巴托洛米奥身边的琪亚娜，当即走了过来。
    　　“啧，麻烦的家伙。”
    　　琪亚娜嘴角一撇，这个自恋狂怎么来了？
    　　巴托洛米奥见状当即挡在卡文迪许面前，双手插兜，一副无赖街头混混的架势。
    　　“卡文迪许？你来做什么？”
    　　“滚开，巴托洛米奥，我不是来找你的。”
    　　“我要是不让呢？这里是琪……幽兰黛尔前辈的观赛区，杂鱼给

分卷阅读1739
  老子滚一边去，少来打搅前辈。”
    　　“你刚才是想说琪亚娜对吧？我听到了哦，果然我猜的没错，你就是千变吧！”
    　　卡文迪许大声说道，周围观赛的选手们听到关键词后，纷纷转头望来。
    　　“千变？”
    　　“不是吧？千变也来了？在哪里？”
    　　选手们环顾四周，一副如临大敌的模样。
    　　“喂，你说那么大声干嘛？想死吗？要干架的话我随时奉陪。”
    　　巴托洛米奥顿时急眼了，上前抓住卡文迪许的衣襟，恶狠狠的威胁道。
    　　“我也不是故意的啦，主要是她一直躲着我啊。”
    　　卡文迪许注意到旁人的慌乱，也是压低了声音小声解释。
    　　“你到底想干嘛啊？”
    　　想要好好休息的琪亚娜颇有些不耐烦的说道。
    　　“成为我的恋人吧。”
    　　卡文迪许上来就是一记直球，毫不墨迹。
    　　“蛤？你小子说什么呢？就凭你也配的上幽兰黛尔前辈吗？”
    　　巴托洛米奥当即吐槽道，这简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得美。
    　　“这样吧，别说我没给你机会，这次大赛你要能胜出，我就考虑考虑。”
    　　“……”
    　　卡文迪许闻言稍微沉默片刻，表面上看，这似乎是不可能办到的，毕竟对方也参加了比赛，其他人暂且不论，就算他一路打进决赛，最后肯定还是要面对千变本人的。
    　　卡文迪许自认还没有能够战胜对方的实力，也没自恋到那种程度。
    　　不过转念一想，看似对方似乎拒绝了自己，但通过之前的交谈以及千变故意使用幽兰黛尔这个名字参赛，无疑是对自己有几分好感，现在这么说无非是女孩子特有的矜持，拉不下脸。
    　　若是最后他进入决赛，对方极有可能会主动输给自己。
    　　“好，那就这么约定了，我会证明自己的决心给你看的。”
    　　说罢，卡文迪许便不再靠近琪亚娜，而是就近选择了一个地方观看C组的赛事，了解接下来可能成为对手的人实力与战斗风格。
    　　“你放心吧，琪亚娜前辈，我会把那小子踢出比赛的。”
    　　巴托洛米奥压低声音说道。
    　　“哦！”
    　　琪亚娜随口应付道，闭上眼睛休息，耳边传来解说员盖茨的实时解说。
    　　“现在场上还剩余三十人，我们的竞技场死神，斗牛乌西已经连续淘汰了十人了，究竟它还能走多远？”
    　　只见擂台之上，一头体型足有数个成年人大小的斗牛发狂似的横冲直撞，撵的一众参赛选手狼狈逃窜。
    　　“哼，死神？区区一头牛罢了，看我怎么收拾你。”
    　　场上唯一的巨人族海尔丁俯视着脚边的斗牛，抬脚踩去。
    　　嘭！
    　　整个擂台都因为海尔丁这一脚而开始颤动，乌西的身子被海尔丁一脚踩进地面，深深陷入地里。
    　　“海尔丁选手出手了，乌西毫无反抗之力，巨人族的体型优势实在是太明显啦，乌西失去意识无法继续战斗。”
    　　一脚将乌西踩进地里之后，海尔丁不屑冷哼一声，寻找着一个对手。
    　　“喂喂，大块头，擂台这么小，你可太占地方了，还是下去吧。”
    　　“嗯？”
    　　见有人胆敢出言挑衅自己，海尔丁低头望去，只见一个双肩高高耸立，戴着拳套的长手族男子正对着他摆出格斗姿势。
    　　“噢，在见识了海尔丁选手压倒性的力量之后，竟然有人主动上前挑衅，他就是新世界中央格斗会的V2冠军，人送外号‘破坏炮’的格斗王，艾迪欧选手！”
    　　“格斗冠军？我是不知道你们人类的格斗大赛是如何量级的，但我肯定是超重量级选手，跟我斗你还不够资格。”
    　　“那要试试才知道咯。”
    　　话不投机半句多，海尔丁当即俯下身子，高举右臂一拳砸下。
    　　艾迪欧则是蹬碎地面，跳到半空，凌空对准海尔丁的拳头轰去。
    　　嘭！
    　　双方拳头接触的瞬间便发生剧烈的爆炸，大量浓烟夹杂着火光扩散开来，海尔丁巨大的身子竟是被打的后仰。
    　　“会爆炸的拳头？”
    　　海尔丁顿时一惊，身为巨人族的他居然在力量上输给了对方？
    　　“给我下去吧！”
    　　艾迪欧穿过浓烟，跳跃到和海尔丁胸部相当的高度，带着火药味的拳头狠狠轰在海尔丁的胸口之上，强力的爆炸使得海尔丁脸色剧变，鲜血涌上口腔，庞大的身躯竟是双脚离地飞了出去，半个身子都跌入水池之中。
    　　“唔，可恶！”
    　　即使海尔丁还未被彻底击倒，但是已经跌出场外的他毫无疑问已经失去了继续比赛的资格。
    　　“难以置信，巨大的海尔丁选手竟是被人打出了场外，淘汰出局，那么小的身体竟然有不输于巨人族的强大力量，不愧是中央格斗大赛的冠军。”
    　　盖茨激动的解说着战况，C组的竞争激烈程度无疑是目前为止最强的，种子选手一个个脱颖而出，展现出了风采，不是那种一边倒的战斗，这种比赛看起来才最为过瘾。
分卷阅读1740
  　　此时观众席上的观众们的欢呼声也说明了一切。
    
    第二十四章
    　　“太火热了，简直是让人手心出汗的激烈对决，不过令人关注的战斗还不光是这边，各位请看这边，来自遥远东方花之国的黑帮三人组，他们的战斗风格也是别具一格。”
    　　随着盖茨的解说，观众们的注意力也集中在青椒爷孙三人组的身上，只见一名手持盾牌和长剑的剑斗士找上老蔡，却是被轻而易举一脚踹在盾牌之上倒飞了出去。
    　　“出现了，无法防御的能操控冲击波的八冲拳，盾牌和铠甲对他们全部形同虚设！”
    　　青椒三人各显神通将各自的对手打倒，一群选手见状，互相对视一眼，不约而同的将青椒包围。
    　　“青椒，取下你首级的价值可是不亚于取得大赛胜利的。”
    　　一名剑斗士冷笑着说道，就算不能走到最后的决赛，但只要能够斩下青椒首级拿去领取悬赏金也是一笔不小的财富。
    　　“呀嘞呀嘞，回去再修炼几年吧，菜鸟们。”
    　　青椒不屑的双手合掌并拢，一股强大气势从身上散发出来，最为靠近青椒的选手们都双眼翻白，仿佛有一记重锤狠狠敲击在后脑勺上，昏死过去。
    　　“霸王色霸气？这怎么可能？”
    　　“别忘了他可是曾经悬赏五亿的海贼啊，别小看他。”
    　　作为在新世界闯荡的实力选手们自然听说过霸王色霸气这种东西，青椒才一施展出来就被认出，当即后撤开一段距离，不敢上前。
    　　“多谢你帮我打倒了这么多人啊，青椒，嘿嘿嘿，他们的精良武器都归我了。”
    　　这时一名身材壮硕的男子笑着将昏倒过去的选手们掉落在地的武器捡起，收集起来形成一个巨大的武器组成的圆球。
    　　“呜哇，面对首领青椒的气势毫不畏惧并在赛场上大肆收刮武器的正是本次大赛的黑马，掠夺者吉恩，让新世界众多海贼头目恨之入骨的赏金猎人。”
    　　吉恩接连将地上的武器捡起，很快便收集了一大堆。
    　　“等等，吉恩，你将我的好兄弟送进监狱的恩怨今天我就要跟你算清楚！”
    　　“哦？我是送了很多人进监狱，要是你真那么关心你的兄弟就让我见识下你有没有劫狱的胆量吧，两年前就有个笨蛋这样做过。”
    　　吉恩冷笑着说道，随手将收集来的武器投掷出去，锋利的刀剑如子弹一般刺进前来寻仇的敌人身上，不废吹灰之力便将对方击倒。
    　　“真是的，害的我好不容易收集的武器又少了，你这种水准的家伙少来烦我啊。”
    　　吉恩骂骂咧咧的继续收集起武器。
    　　擂台一角，一名戴着拳套，疯狂攻击已经失去意识对手的男子引起观众们的嘘声。
    　　“大哥，他已经失去意识了，再打会死人的。”
    　　一名壮汉将失去意识的可怜男人按住，任由自己的大哥暴打。
    　　“啊，拦错人了。”
    　　壮汉很快便意识到自己制止错了对象。
    　　“他居然敢说我是矮子，我看起来像矮子吗？博比！”
    　　“范库大哥，绝对没有那种事啦，大哥你可是巨汉！”
    　　博比安抚着只有自己身高一半的大哥，不过范库似乎还不肯罢休，用力践踏着倒在地上的敌人。
    　　“喂，你给我说点什么啊，我是不是矮子啊？”
    　　“大哥，到此为止吧，他快要不行了。”
    　　博比又将地上的倒霉鬼死死按住，任由范库暴打。
    　　“啊，又拦错人了。”
    　　“你也别总是拦着我啊，博比！”
    　　“但这是比赛啊，大哥……”
    　　两兄弟的闹剧让旁人看的一头冷汗。
    　　“何等的凶残，即使对手已经失去意识也不放过，在黑道世界无人不知的杀手组合，范库兄弟，据说过亿悬赏的海贼也不是这两兄弟的对手。”
    　　盖茨即使的将范库兄弟的来历介绍给各位观众，使观众们对其有个大概了解。
    　　“哦？过亿悬赏的海贼也能打败吗？就让我来见识下你们那不入流的拳技吧，矮子。”
    　　八宝水军阿布走向范库，一声矮子顿时嘲讽意味十足。
    　　“啊？你说什么？你说谁是矮子？”
    　　范库这个暴脾气立马出拳轰向阿布，但在拳头落在阿布身上之前便被阿布打飞出去，在空中划出一道完美弧线，重重摔在地上。
    　　“好弱！不，是八宝水军的实力太强了吗？这真是辜负了大家的期待，这叫哪门子实力选手啊？蠢货，真是笨蛋！”
    　　盖茨没想到自己刚刚吹嘘了一番范库兄弟，转眼就被八宝水军打脸，激动的从座位上站了起来。
    　　“盖茨先生，冷静，解说要公正啊！”
    　　一旁两名女性工作人员面露难色的劝说道。
    　　“哼，真是扫兴，下一个就是你了，弟弟哟。”
    　　阿布也没想到范库兄弟的哥哥居然如此不堪一击，不禁有些失望，他可是听到解说员称他们能够击败过亿悬赏海贼才过来挑战的。
    　　“等、等等，我不参与战斗的！”
    　　
分卷阅读1741
  博比举起双手向后退去，面露怯色。
    　　“我从生下来就没打过一次架。”
    　　“谁管啊？去死吧！”
    　　阿布将背上的大斧头取下，用力斩向博比，博比害怕的双手抱头龟缩在地上趴着，毫无战意。
    　　不过令人意外的是阿布手中的斧头居然破裂开来，出现裂痕，仿佛砍在了什么极为坚硬的物体之上。
    　　“嗯？”
    　　阿布难以置信的看着破裂的斧头，刚才那一击他可是覆盖上了武装色霸气的，即便这样斧头也裂开了？那家伙的身体到底是有多坚固啊？
    　　博比依旧是害怕的趴在地上，即便他的身体如此坚硬，胆子却是很小，与弱小的哥哥范库截然相反。
    　　“博比，穿上我！”
    　　这时先前被阿布打飞出去的范库竟是如泄气皮球一般瘫软下去，变成皮套。
    　　“大哥？”
    　　“少废话，把你的身体交给我，今天我要让这家伙好看，居然敢叫我矮子！”
    　　“唔……”
    　　懦弱的博比将范库变成的皮套捡起，穿在身上，然后拉起拉链，原本瘦小的范库在有了弟弟博比的高大身材支撑后竟是变成了比阿布还要高大的壮汉。
    　　“刚刚是你叫我矮子对吧？你有种再说一遍？”
    　　“恶魔果实能力者吗？就算你变成皮套穿在你弟弟的身上也依旧改变不了你是个矮子的事实啊。”
    　　阿布出言挑衅道，范库顿时含怒出手，连续的组合拳朝着阿布脸上招呼。
    　　“！？”
    　　阿布心中一惊，竟是无法招架住对方的攻势，原本轻松就能打败的对手此时竟是将他按在地上摩擦，拳头不断往脸上招呼，地面开裂。
    　　“噗！”
    　　阿布忍不住喷出一口鲜血。
    　　“阿布！”
    　　正与旁人交手的老蔡惊讶的望着被暴打的弟弟，惊呼出声。
    
    第二十五章 C组结束
    　　“到底是发生了什么事？花之国的阿布被打成了重伤，已经失去了意识，打人的是那软弱的弟弟博比？不，是孱弱的哥哥范库·凯利？他变得十分巨大，简直和刚才判若两人。”
    　　反转的局势令盖茨大吃一惊，他只看到弟弟博比穿上了哥哥变成的皮套，展现出来的实力竟是能够将阿布打成重伤，这谁能想到？
    　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉，你说谁是矮子啊？再说一次试试？看我不把你的嘴给打烂！”
    　　凯利不断重拳出击，即使阿布已经躺在地上无法动弹也没有放过他的打算。
    　　他是吃了夹克果实的夹克人，无论是动物还是人类只要穿上他都会完全任他只配，既然弟弟博比已经穿上了他，那他就已经和博比身心相连，这才是能够击败过亿悬赏海贼的范库兄弟的真面目。
    　　之前只不过是他们兄弟没有拿出真正的实力罢了，只不过明明拥有如此强大的身躯，却偏偏拥有如此软弱性格的博比实在是太不争气了，既然如此就让身为哥哥的他来好好使用这具身躯吧。
    　　“哼，好弱。”
    　　凯利不屑的吐了口口水在昏倒的阿布身上，刚嘲讽他的矮子的人都会变成这样。
    　　“喂！”
    　　“嗯？”
    　　凯利转头望去，只见阿布的哥哥老蔡不知何时来到了自己的身后，面色阴沉的紧盯着他。
    　　“我当是谁呢，原来是花之国的大哥啊？你弟弟已经被我给秒杀了，我们兄弟可是齐心协力来做杀手这行的，哪像你这么没用啊，连自己的弟弟都保护不了。”
    　　“我弟弟他只是修行还不到家而已。”
    　　“是吗？真严格呢，不过你和你弟弟的命运都是一样的。”
    　　“自从拜入八冲拳门下那一刻起，我就已经舍弃了兄弟之情，但是……”
    　　老蔡紧握雉刀遥指着凯利冷酷说道：“作为八宝水军第十三代栋梁，部下的大仇定要由我来报！”
    　　“就凭你做得到吗？欧拉欧拉欧拉！”
    　　凯利如法炮制，一轮快到肉眼无法看清的快拳轰向老蔡，而老蔡竟是踩着对方挥出的拳套来到凯利头顶，高抬脚狠狠踢在凯利天灵盖上。
    　　嘭！
    　　强烈的冲击贯穿凯利，甚至冲击到了内部的弟弟博比，只见凯利牙齿都被冲击力道震碎掉落，脑袋猛地撞进擂台地面，再起不能。
    　　“好强，不愧是八宝水军第十三代栋梁，一脚就将无人能敌的怪物凯利踢飞！”
    　　盖茨双眼冒出爱心，身为解说的他最喜欢看到这样精彩的较量了。
    　　“八宝水军第十三代栋梁吗？没错了，场上最强的应该就是你了。”
    　　格斗冠军艾迪欧一拳将敌人打飞，爆炸的拳头使得擂台火光浓烟四起。
    　　“你这家伙怎么来称赞敌人呢？”
    　　老蔡回头望去，见艾迪欧缓缓朝自己走来。
    　　“不，我就是想挑战你这种强大的对手，只要打败了你，我就能攀上巅峰。”
    　　“哼，少胡说八道了。”
    　　两人当即战在一起，爆炸拳头与雉刀狠狠碰撞，造成的爆炸冲击波将旁人掀飞到半空。
    　　转眼间两人便过了数招
分卷阅读1742
  ，打得难解难分，一时间难以判断谁的实力更强。
    　　场上的人数还在不断的减少着，这让一直捡取掉落武器的吉恩得到了大量的武器，竟是堆成了一座小山。
    　　“收集了这么多，也差不多了，还剩下二十五人左右吗？哼哼，差不多了。”
    　　吉恩扫了一眼擂台上剩余的人数，估算解决一个敌人需要投掷多少武器，计算结果是完全够用了。
    　　“那么首先就来除掉棘手的家伙吧。”
    　　吉恩看向正在激战的老蔡两人，当即拿起一把大刀用力投掷出去，想要偷袭二人。
    　　“去死吧！”
    　　吉恩冷笑着投掷出手，不过半途便被人阻挡下来。
    　　“诶？”
    　　吉恩脸色一变，只见青椒伸手抓住了他投掷出去的大刀，冷眼俯视着他。
    　　“不要打搅老夫亲爱孙子的战斗，若是你想要打架，老夫来奉陪。”
    　　“青椒吗？算了，反正到最后也是要对上，就先从你开始吧！”
    　　吉恩接连投掷出武器，刀枪棍剑，杂七杂八的武器统统朝着青椒招呼过去。
    　　而青椒沉声大喝一声，将武装色霸气覆盖在大肚之上，飞来的刀剑宛如刺在坚硬的钢铁之上弹飞了出去。
    　　“什么？这不可能！”
    　　吉恩见状一慌，居然有人能够硬抗住他的攻击？
    　　“有些小痛呢，该老夫了。”
    　　等到吉恩将手中的武器投掷完毕，青椒摸了摸毫发无伤的肚子，眯着眼睛露出‘和善’笑容说道。
    　　吉恩转身连忙想逃，但还没迈出脚步，青椒便杀到身后，一拳狠狠轰在后背之上，仿佛连脊椎骨都要打断的力气令吉恩脸色剧变，猛地吐出一口鲜血飞出擂台之外，跌落水池。
    　　“实在是太强了，来自花之国的青椒已经势不可挡，场上唯一剩下的种子选手艾迪欧是否又能击败爷孙二人顺利晋级呢？”
    　　不知不觉，整个擂台之上只剩下了青椒老蔡以及艾迪欧，其余选手不是跌落场外就是无力再战，倒在擂台上无法动弹。
    　　C组的战斗明显已经进入尾声，即将迎来最后的高·潮，观众席上的人们也都屏住呼吸，不想错过精彩的打斗。
    　　“加油啊，艾迪欧！”
    　　“不要输啊！”
    　　德雷斯罗萨的酒馆之中，也有不少人聚集在一起观看比赛直播，为场上选手加油打气。
    　　老蔡与艾迪欧的战斗持续了很久，迟迟未能分出胜负，最终青椒还是等得不耐烦了，略有些失望的看着老蔡说道：“太让老夫失望了，回去再好好修炼几年吧。”
    　　说罢青椒便一人一拳将其打飞出擂台，颇有些恨铁不成钢的意味。
    　　“啊……”
    　　盖茨愣了片刻，看似实力很强的老蔡与艾迪欧二人竟是被青椒毫不费力的打出场外，实力上的巨大差距显而易见。
    　　“场、场外，艾迪欧选手和蔡选手失去比赛资格，C区的胜者是来自花之国的青椒选手！”
    　　盖茨宣布了C组淘汰赛最后的出线选手，观众们也纷纷欢呼鼓掌。
    　　“果然跟我想的一样，最后胜出的是那家伙啊。”
    　　卡文迪许略感没劲的说道，他本来还期待着会不会有黑马出场击败青椒呢，这么看下来，在进入决赛与千变战斗之前，他最强大的竞争对手无疑就是青椒了。
    　　至于他所在的D组，老实说没有几个人的实力能够引起他的注意，D组出线对他来说易如反掌。
    
    第二十六章
    　　在盖茨宣布C组出线者之后，医护人员也开始上场抬走伤员，一群竞技场工作人员也开始修复破损的擂台为D组比赛做准备。
    　　观众们刚刚看完一场精彩的比赛，还沉浸在比赛中紧张兴奋感中。
    　　“不愧是青椒呢，果然厉害啊。”
    　　“一下就把艾迪欧和蔡两人都打落水了，实力根本不在一个层级嘛。”
    　　热烈谈论着比赛结果的人们一脸兴奋，同时也更为期待接下来的D组的比赛。
    　　“我说，你待会就要比赛了，还赖在这里干嘛？竟然还吃起东西来了。”
    　　巴托洛米奥看着坐在一旁吃起专人送来的牛排的卡文迪许说道，表情颇为不爽。
    　　“修复擂台还要一阵功夫呢，在那之前先吃点东西填饱肚子不行吗？再说了，你跟千变又是什么关系啊？厚脸皮的赖在这里。”
    　　卡文迪许似乎对巴托洛米奥在这的原因很在意。
    　　“哼，我跟幽兰黛尔前辈的关系可就不一般了，我是她忠诚的手下，在她身边保护她不受到像你这种臭不要脸的自恋男骚扰就是我的职责了。”
    　　“呵呵，究竟是不是我自恋还不好说呢，虽然你是个令人火大的家伙，不过看在你是千变手下的份上就原谅你吧。”
    　　卡文迪许自信的将佩剑幽兰黛尔放在墙边靠着，相信看到这个动作对方应该就懂了，不需要多说。
    　　“呼……”
    　　轻微呼声传来，两人纷纷转头望去，只见琪亚娜单手支撑着脑袋坐在椅子上，闭上双眼似乎睡着了。
    　　两人见状也
分卷阅读1743
  不再说话，动作也变得轻微许多，甚至就连卡文迪许咀嚼的动作都放轻了，注意着不发出声音。
    　　随后巴托洛米奥将风衣脱下，喷了点香水，确认无臭味之后，想要给琪亚娜盖上免得着凉。
    　　卡文迪许当即不乐意了，也把自己的白大衣脱下，抢着给琪亚娜盖上。
    　　两人为了谁给琪亚娜披上衣服互相瞪视一眼，阻拦着对方，火药味十足，差点就要打起来。
    　　不过即便如此，两人还是极力克制着不发出声音。
    　　‘滚开，巴托洛米奥。’
    　　卡文迪许用眼神传达着话语，巴托洛米奥仿佛也读懂了一般，用眼神回应。
    　　‘能侍奉琪亚娜前辈的只有我。’
    　　两人互不相让，僵持不下，最终谁都没有成功。
    　　“那两个白痴在干什么呀？”
    　　“谁知道呢？不过千变似乎睡着了，呐呐，砂糖，要不我们趁着这个机会看看能不能将千变变成玩具吧？如果成功了的话，少主肯定也会夸奖你的。”
    　　暗处唐吉柯德家族最高干部之一托雷波尔笑嘻嘻的说道，虽然对方的外貌不曾出现在通缉令上，但肯定是千变不会有错了。
    　　“你靠太近了，白痴，离我远点，鼻涕都快甩到我这边来了。”
    　　小女孩模样的砂糖一脸嫌弃的瞪着托雷波尔，一手抱着装有葡萄的碗，另一手则是用手指插在葡萄上喂进嘴里吃着。
    　　“啊嘞嘞？你说什么？我听不到，什么靠近？呐呐。”
    　　“去死啦，蠢货！”
    　　见托雷波尔越靠越近，砂糖忍不住破口大骂。
    　　“难道就这样什么都不做吗？千变可是睡着了哦？这可是千载难逢的好机会啊。”
    　　托雷波尔鼓动着砂糖出马，趁这个机会将千变变成玩具，定下契约，即便是四皇，一旦成为玩具也无法反抗砂糖的命令。
    　　“她真的有睡着吗？为什么我总感觉那么不安呢？这机会好像来的太容易了一点。”
    　　砂糖则是有些犹豫，浮现不安神色，她总觉得千变像是在故意露出破绽等着他们上钩。
    　　“你会不会太多虑了？”
    　　“笨蛋，这是女人的直觉，少主吩咐过我们不要做多余的事情，毕竟他好不容易才得到千变的承诺，要是我们先出手打破约定就不妙了，到时候千变就有理由对我们干部出手了。”
    　　砂糖思考片刻之后还是忍住了，转身想要离开。
    　　“走了，C组的战败者应该都送到垃圾场了，我们该干活了。”
    　　“那就照你说的办吧。”
    　　托雷波尔略感失望，跟在砂糖身后离去。
    　　待到两人离开，琪亚娜睁开眼睛瞟了一眼两人离去的方向，嘴角一撇。
    　　啧，钓鱼没成功。
    　　虽然表面上看只是个小女孩，但对危机的嗅觉还是挺灵敏的嘛。
    　　嘛，不过这也无所谓了，就留着他们继续把比赛的战败者们变成玩具再说吧，到时候拯救那些变成玩具的海贼们收服一波人心，草帽大船团就有了。
    　　这样想着，琪亚娜再次闭上眼睛，浅睡过去。
    　　————————
    　　“ROOM！”
    　　移形换位，罗及时从一笑的重力场压制下逃脱出来，此时周遭的森林都已经破坏的不成样子，巨大的树木倒塌了大片。
    　　整片森林如台风过境般变得一地狼藉，显然这里刚刚经历过一场大战。
    　　“哈啊……”
    　　罗喘着粗气，汗如雨下，消耗了大量体力的他就连站着都有些勉强了，然而对面站在一块漂浮半空中巨石上的一笑则还是稳如老狗，与之前相比没有太多的变化。
    　　好似与罗的战斗对他来说只是过家家一样，没有任何消耗。
    　　“好强，居然能将特拉法尔加逼到这种地步，不愧是一笑先生。”
    　　一旁在远处观战的海军士兵们则是发出惊叹声，两人的战斗令他们不敢靠近，稍微被战斗卷入进去，哪怕只是擦到碰到，下场非死即伤。
    　　就在众人惊叹一笑的实力时，一名海兵携带的电话虫响起，他接起电话虫听了一会，忽然面色大惊，连忙不顾自身安危朝着一笑与罗的战场跑去。
    　　“一笑先生，大事不好了。”
    　　原本准备拔刀斩击的一笑闻言，微微转头倾听，拔到一半的刀也收了回去。
    　　“怎么了？”
    　　“德雷斯罗萨忽然有海贼暴乱，有许多平民受伤了。”
    　　“居然有这种事？”
    　　一笑闻言一惊，立马毫不迟疑的说道：“所有人立马返回德雷斯罗萨，镇压海贼。”
    　　“所有人吗？那违反条约的特拉法尔加·罗要怎么办？”
    　　“比起七武海一事，百姓的性命更为重要，绝不能让他们有事。”
    　　“啊，是，知道了！”
    　　海兵闻言，恭敬的朝一笑敬礼，随后立马折返跑回去，而一笑则是收刀对着罗说道：“罗先生，似乎今日我们之间是无法有个结果了，告辞。”
    　　说罢，一笑操控着石块载着自己飞行离去，只剩罗一人站在原地，松了口气。
    　　
分卷阅读1744
  琪亚娜当家说有办法让一笑离开原来是真的啊，罗暗暗想到。
    
    第二十七章
    　　待到海军全部离开之后，罗捂住因为剧烈喘气而疼痛的胸口，此地不宜久留。
    　　海军恐怕很快就会发现这是个假消息了，他必须要趁这个机会赶紧离开这里。
    　　于此同时罗也对琪亚娜的计划感到佩服，不仅提醒了他注意JOKER的陷阱，还安排了人特意将JOKER引开，就连海军大将也被引走。
    　　如果不是对方的话，恐怕这次就要栽跟头了。
    　　罗回想着昨晚琪亚娜找到自己制定详细计划场景，先是带着凯撒来到格林比特，让唐吉柯德家族干部紫罗兰将这个消息上报给JOKER，让对方认为己方没有发觉他的陷阱。
    　　再策反紫罗兰断绝JOKER的最强眼线之后开始执行B计划，来了个移花接木成功将JOKER引开，让绯玉丸带着凯撒传送离开，最后又是成功预测了海军大将的行动，利用假情报引走对方，让自己可以安然撤退。
    　　目前为止所有的发展都按照昨晚制定计划时的走向一模一样，好似她早就知道会变成这样似的，这让罗不禁感觉有一丝害怕。
    　　幸好这样的人是盟友，若是敌人的话，那未免太可怕了，不只是实力，头脑也很清晰。
    　　“请问你是罗兰度吗？”
    　　“！？”
    　　正在逃跑的罗闻言一惊，看向一处草丛。
    　　“谁在说话？”
    　　“我是咚塔塔族的战士，请问你是罗兰度吗？”
    　　一名小人族窜出草丛，有些胆怯的询问道，罗看着对方娇小的身体愣住片刻，罗兰度？应该是在说自己吧？
    　　“姑且是吧，你有什么事？”
    　　“啊，找到啦，太好了，乌索兰度派我来的，他说你是他们的盟友。”
    　　乌索兰度？长鼻子当家吗？这么说来之前妮可当家的确说他们在格林比特的地下某处。
    　　“请跟我来吧，我带您去找乌索兰度，他们现在已经通过地下通道到达了德雷斯罗萨的反多弗朗明哥组织总部了。”
    　　地下通道？罗虽然有些疑惑，但还是点了点头，他还真不知道格林比特有连接德雷斯罗萨的地下通道，他现在想要尽快返回德雷斯罗萨去破坏工厂，但是又害怕海军返回寻找。
    　　如果是从地下通道前往的话，无疑要安全不少。
    　　于是罗便跟随着小人族身后前往通往地下的秘密道路。
    　　——————————
    　　斗牛竞技场，地下二层，医疗大厅。
    　　C组战败伤员此时统统聚集在此，一群医疗队抬着担架不断往返，将伤员运送到大厅。
    　　“下一位，花之国老蔡。”
    　　一名戴着口罩，身穿白大衣的医生打扮的男子手持名单喊道。
    　　“到你了，好好养伤，等回去之后老夫要对你进行更加刻苦的训练，今天的你的表现实在太让我失望了。”
    　　随着老蔡与阿布两个孙子一同来到医疗大厅的青椒闻言，转头对老蔡说道。
    　　“我知道了。”
    　　老蔡不敢顶嘴，最后与艾迪欧的战斗他觉得如果爷爷不插手的话，他肯定能取得最后胜利的。
    　　“阿布，你也是一样，居然被那种只能靠别人的身体来战斗的杀手打败，简直丢我们八宝水军的脸。”
    　　“唔……”
    　　阿布同样抬不起头来，不敢还嘴。
    　　老蔡不想再被责骂，连忙起身走向医生。
    　　“蔡选手是吧？从我身后的门进去，里面的人会给你处理伤势的。”
    　　“那个，之前也有很多人进去了吧？怎么我都没看到有人出来？”
    　　“这、这个是因为离开的出口在另一边，他们处理完伤势后就从另一边离开了，你当然看不到了。”
    　　“这样啊。”
    　　老蔡闻言也不疑有他，随即推开医生身后的大门走了进去。
    　　进入大门后，眼前是一群医生，以及一张大床，床下没有空隙。
    　　“躺在这上面，闭上眼睛，很快就好了。”
    　　一名医生指着床说道，老蔡乖乖听话配合着躺了上去闭上双眼，几名医生互相对视一眼，点了点头，只见站在床边的一名医生拉动床边的一根操控杆，床当即打开一条向下的通道，老蔡触不及防直接掉落下去。
    　　“唔啊啊啊！”
    　　老蔡发出惊呼，但呼声随即被关闭的通口阻隔，没能传达出去。
    　　当做完这一切后，医生对着门口的人做了个OK的手势，那人见状便又出门喊道：“下一位！”
    　　——————————
    　　“唔啊啊啊！”
    　　黑暗狭长的光滑通道内部，老蔡用力的想要抓住周围的东西停止下落，但伸手皆是光滑的管道，什么也抓不住，只能向下落去。
    　　整个过程持续了足足十秒，最后老蔡终于从管道中飞出，狠狠摔在一片堆积成小山的垃圾堆上。
    　　“嘶，疼疼疼……”
    　　老蔡按着腰腹坐起身来，环顾四周，只见周围到处都是破烂的玩具以及一些不只有有什么作用的破烂机
分卷阅读1745
  器废铁。
    　　这里似乎是一个巨大的垃圾场，而整片垃圾场也被巨大的铁笼给围了起来，唯一的出口便只有上方他来时的那个管道。
    　　只不过管道在头顶上方几百米高的位置，如果不会飞的话，根本上不去，想要离开是不可能做到的。
    　　“啊，又下来一个。”
    　　老蔡听到一旁传来声音，转头望去，愕然发现对方正是同为C组的选手，还是与他一直战斗到最后的格斗冠军艾迪欧。
    　　而且老蔡发现还不止是他，其他的C组参赛选手都在这里，巨人族战士海尔丁，掠夺者吉恩，杀手范库兄弟，甚至就连早早结束的B组的选手也在其中，鱼人族战士哈库，战斗王伊利扎贝罗二世以及其军事达伽马，长腿族格斗家布鲁基利等B组种子选手。
    　　“这、这到底是怎么回事？不是治疗伤势吗？”
    　　老蔡疑惑的询问道。
    　　“你还不懂吗？多弗朗明哥那家伙从一开始就没想让我们这些参赛的人离开。”
    　　“可恶，明哥那个混蛋，居然敢对我们做这种事，等我出去绝对要跟他算账。”
    　　众人破口大骂道，显然对多弗朗明哥的举动感到愤怒，居然敢把他们关押在这里。
    　　鱼人哈库看了一眼愤怒的众人，默默走到一边拿出电话虫拨通，没过多久对方便接通了。
    　　“莫西莫西？”
    　　“我是哈库，听得到吗？克尔拉。”
    　　“听的十分清楚哦。”
    　　“你们猜的没错，竞技场的地下果然有一片巨大的空间，我猜黑市应该就在地下。”
    　　“知道了，那你先暂时待命，我去找萨博，一不注意那家伙就不知道又跑哪去了，真是令人头疼，先挂啦。”
    
    第二十八章 D组开战，神秘强者到来
    　　“撒，让各位观众等待许久的D区淘汰赛即将开始，经历了三场令人大饱眼福的激烈战斗后，同样的D区的比赛也不容错过，他们的实力也是非常强劲的哦。”
    　　经历短暂的修复擂台工作后，解说员盖茨拿起话筒开始预热烘托赛事的气氛，原本热情已经开始有些冷却的观众们闻言也开始欢呼起来。
    　　“卡文迪许大人！”
    　　“加油啊！”
    　　一群精心打扮过的女性观众们举着彩球高喊着卡文迪许的名字。
    　　“切，还真受欢迎啊，你这混蛋。”
    　　巴托洛米奥冷哼一声，看着身旁享用完牛排正用手帕擦嘴的卡文迪许。
    　　卡文迪许十分有绅士风度的站起身，将靠着墙壁的幽兰黛尔捡起挂在腰间。
    　　“你就好好看着我的表现吧，我一定会取得最后胜利的。”
    　　卡文迪许自信的笑了笑，转身朝着擂台入口通道走去。
    　　这时手持参赛选手名单的工作人员也来到了选手观赛区，大声喊道：“D区选手可以入场了。”
    　　一时间，原本挤了不少人的观赛区域顿时变得十分空旷，先前参加比赛的人都已经前往地下二层疗伤去了，最后的D组选手再去上台，留在选手观赛区的人数立马变得十分稀少。
    　　仅剩下琪亚娜，巴托洛米奥以及刚刚在C组获得出线名额的青椒三人。
    　　“忽然变得好安静啊。”
    　　巴托洛米奥摸着下巴说道，不过这样也好，安静一点也能够让琪亚娜前辈好好休息。
    　　青椒则是扫了一眼琪亚娜两人，默默站在二十多米开外的观看选手入场，也没有要过来搭话的意思。
    　　“首先按照惯例先来介绍一下D区之中最为众人看好的种子选手吧，第一位是来自玛吉阿兹卡王国的军队长，罗林格·罗根。”
    　　盖茨话音刚落，沿着连接擂台与选手入场通道吊桥之上的一名身材高大的壮汉得意笑着朝观众们挥手，观众们也朝其投去热烈的欢呼与掌声。
    　　“再来就是本竞技场的少数女性剑斗士之一，永远保持着微笑的剑斗士，艾奇莉娅！”
    　　作为竞技场本土剑斗士的艾奇莉娅是一位身体强壮的女性，身着暴露，手持一面单手铁盾以及一柄战斧，脸上一直挂着微笑，仿佛不会露出其他的表情。
    　　“接下来这一位就有些不得了了，他是人称‘杀戮统治者’的奥隆布斯，拥有着四千三百名骁勇善战部下的约塔玛利亚大船团提督。”
    　　听到盖茨的介绍，巴托洛米奥稍微有些惊讶，四千三百名部下吗？人数还真不少啊。
    　　“下一位入场的选手，唔，真是不想念到她的名字啊，可是作为解说又不得不说，她就是本竞技场目前保持着不败战绩的‘不败之女’剑斗士蕾贝卡，她的战斗简直毫无美感，令人不耻，太丢人了。”
    　　虽然嘴上说着职业道德，但情感方面几乎完全带着严重偏向情绪的盖茨也没有掩饰他不看好蕾贝卡的心态。
    　　“去死吧，蕾贝卡。”
    　　“利库王那个混蛋的孙女快点去死。”
    　　“什么不败之女啊？快点被人打倒吧。”
    　　不止是盖茨，就连观众席上的观众们在看到手持盾牌与长剑走上擂台的蕾贝卡也是发
分卷阅读1746
  出了极大的嘘声。
    　　各种咒骂的声音与恶毒话语不断传来，其架势简直比之前巴托洛米奥上台时都还要惨烈。
    　　“那家伙是怎么回事啊？怎么感觉比我还要招人恨？”
    　　巴托洛米奥不禁感到意外，他没想到还有人上场竟是比他还要更招人讨厌。
    　　“因为她是这个国家前代国王的亲孙女。”
    　　就在这时，琪亚娜也睁开了眼睛，注视着忍受众人厌恶与咒骂上台的蕾贝卡说道。
    　　“哦？琪亚娜前辈你醒啦？”
    　　巴托洛米奥见状连忙凑上前来。
    　　“谢谢你的衣服。”
    　　琪亚娜随手将身上披着的风衣还给了巴托洛米奥。
    　　“不不，您实在太客气了，这种举手之劳的小事就不用道谢了。”
    　　嘴上虽然这样说，但是能得到琪亚娜的道谢显然令巴托洛米奥十分激动，转过身偷偷抹着感动泪水。
    　　“话说回来，为什么身为前代国王的孙女会让她被这个国家的国民仇视呢？那个前代国王做了什么？”
    　　巴托洛米奥有些好奇的询问道。
    　　“这个说来话长……”
    　　琪亚娜不是很想浪费时间解释，主要还是她注意到后面有人在朝这边走来。
    　　“好久不见了，琪亚娜。”
    　　“萨博……”
    　　来人正是革命军二把手，路飞的结拜哥哥萨博，跟以往一样随身携带着水管，烧伤的脸上露出阳光笑容。
    　　“诶？”
    　　巴托洛米奥见状有些懵逼，这人是谁来着？随后仔细一想忽然想起当初在玛丽乔亚的时候，对方也参与过救援琪亚娜前辈的行动。
    　　“啊，我想起来了。”
    　　巴托洛米奥一拍脑门，回想起了对方的身份。
    　　“真亏你能认出我啊。”
    　　“这有什么难的？毕竟路飞不可能会错过艾斯的烧烧果实啊，如果他没有参赛，那肯定是让其他人来了。”
    　　萨博笑着走了过来，站在琪亚娜的身边，一同望向擂台。
    　　此时卡文迪许骑着坐骑白马冲上的擂台，义正言辞的训斥着那些对蕾贝卡破口大骂的观众，只不过这些对琪亚娜来说都无关紧要，现在她只想跟萨博好好聊聊。
    　　“的确是好久没见了，上次你来救我都没有机会好好跟你道谢呢。”
    　　“不，该道谢的是我，在我忘记与艾斯和路飞他们之间的兄弟情的时期内，是你不顾生命危险前往马林梵多与海军战斗，于情于理我都应该去救你，没什么好谢的。”
    　　就在两人寒暄时，D区的比赛也正式开始了，怒斥一番咒骂蕾贝卡的观众之后，卡文迪许非但没有与蕾贝卡一同被责骂，反而还得到了女性观众们热烈的欢呼，沉浸在受到众人关注的极度兴奋感中的卡文迪许暗自偷笑。
    　　终于回来了，这种久违的受人欢迎的感觉，这是最恶世代海贼出场后就未曾有过的感觉。
    　　自信满满的卡文迪许意气风发，看向选手观赛区琪亚娜所在的方向，期望能得到对方的关注，不过当他看到站在琪亚娜身边的萨博时就不禁傻眼了。
    　　琪亚娜与萨博有说有笑的画面深深刺痛了他的心，那个男人是谁？巴托洛米奥也就算了，怎么忽然又冒出了一个男人？
    　　卡文迪许嘴角微微抽动，握紧佩剑，此时解说员盖茨也宣布了比赛开始，敲响了战钟。
    　　从天堂到地狱的心态落差感令卡文迪许不禁暴怒，迫不及待的想要找一个敌人发泄。
    　　“小子，你就是这组最强的人吗？”
    　　这时卡文迪许身后传来一个男人的声音，卡文迪许冷哼一声转头望去，他正一肚子火想要找人发泄，就有人主动送上门来了？也罢，那就拿你开刀吧。
    　　卡文迪许转头想要看看跟自己搭话的男人面貌，不过刚刚转头还未看清对方身影，一个拳头黑影便在他眼中无限放大，狠狠砸在他的面门之上。
    　　嘭！
    　　卡文迪许犹如炮弹一般倒飞出去，中途撞到数人，竟是直接撞在了观众席下方，跌入水池之中。
    　　开赛还未过半分钟，种子选手白马卡文迪许的淘汰令现场所有观众都措手不及，当场愣住。
    　　“场，场外，卡文迪许选手跌落场外，失去比赛资格！”
    　　“！？”
    　　正和萨博说话的琪亚娜闻言一惊，转头望向擂台。
    　　卡文迪许居然一上来就被淘汰了？谁这么厉害？
    　　在琪亚娜的印象中D组实力最强的人除了卡文迪许就没有别人了。
    　　擂台之上，将卡文迪许打下擂台的男人取下脸上面具，随手丢弃在地，一身黑色军装。
    　　像是注意到琪亚娜的视线一样，朝其投来挑衅的眼神。
    
    第二十九章
    　　“……”
    　　这家伙，来者不善啊。
    　　见到对方朝自己投来挑衅眼神，琪亚娜哪里还不明白对方八成是冲着自己来的，只不过为什么她对于对方的长相毫无印象？
    　　身材高大健壮，比起寻常普通人要强壮许多，身高足有将近四米，一头金色长发束在脑后，穿着类似军装的黑色制
分卷阅读1747
  服，隐约可以看到衣领处左胸前有着烧伤的痕迹。
    　　“萨博，这个人你认识吗？”
    　　琪亚娜站起身来，紧盯着擂台上的男子询问身边的萨博。
    　　“唔，没什么印象，没见过，不过那家伙好厉害啊，刚才那一拳使出的霸气很强。”
    　　萨博面色颇为严肃，对于刚才那一拳所展现出的实力做出极高的评价。
    　　“是吗？这样啊，你也不知道啊。”
    　　琪亚娜有些意外，作为革命军二把手，萨博手上肯定掌握了很多情报，只不过就连萨博也不知道对方的身份，这就有些奇怪了。
    　　就在琪亚娜思考擂台上军装男子身份的时候，观众席早就哗然一片，纷纷露出惊讶的表情，尤其是那些专程赶过来为卡文迪许加油打气的女性粉丝们更是目瞪口呆。
    　　“卡文迪许大人？！”
    　　“那个丑八怪在干什么啊，居然打脸，要是把卡文迪许大人的脸打坏我绝饶不了他！”
    　　“不会有事吧？”
    　　“我来救你，卡文迪许大人！”
    　　一群女粉争先抢后的想要直接跳入水池之中去救卡文迪许，哪怕水池之中有着斗鱼群也无法阻止她们的追星梦。
    　　不过还是有许多有理智的人及时拉住了她们，让在场的竞技场专业救援工作人员下水捞人。
    　　观众席上一名乔装打扮过的海兵见状也是起身，悄悄走到角落，使用电话虫开始联络外部的外军。
    　　“你说D组有个很厉害的家伙，但不知道他的身份是吗？那把他的照片传送过来。”
    　　竞技场外带着大队海军准备捉拿比赛后要离开竞技场的海贼们的巴斯提尤中将如是说道。
    　　很快，专门用来接收传真的电话虫吐出一张照片，头戴牛角有许多小孔面具的巴斯提尤拿起照片看了一眼，沉默片刻，随即用电话虫将这一消息上报给海军本部。
    　　——————————
    　　“哼，卡文迪许那家伙原来也就这点实力，果然要论实力与美貌还是要看我俊美赏金猎人加鲁多亚才对啊。”
    　　一名样貌颇为俊美的男子自恋的撩起额前刘海，提着一柄使用黄金打造的斧头朝军装男走去。
    　　原本他是想要找卡文迪许先分出个高下的，不过卡文迪许那个没用废物已经被淘汰了，那就只能找击败他的这个军装男了，只要击败了这家伙，就能证明他比卡文迪许更强。
    　　无论是美貌还是实力都是如此。
    　　加鲁多亚自信发起挑战，一个箭步冲到军装男身边，对方转头淡淡扫他一眼，满脸不屑，竟是单手抓住斧柄。
    　　“什么？”
    　　加鲁多亚心中一惊，对方的大手犹如老虎钳一般死死抓住他的武器，抽都抽不出来，纹丝不动。
    　　嘭！
    　　随即一记重拳狠狠轰在他的腰腹，使得加鲁多亚脸色顿时变成猪肝色，口吐鲜血，身子弯曲倒飞出去，与卡文迪许落了个相同的下场，跌入水池之中。
    　　“啊，加鲁多亚大人也掉下去了。”
    　　“怎么会？”
    　　场上两个颇有人气的美男子都被军装男一击秒杀，女粉们心都要碎了。
    　　“巴雷特选手再次淘汰了一名选手，又是一击秒杀，实在是太强了，恐怖。”
    　　解说员盖茨激动的拿着话筒解说道，也许D组的比赛意外的会很血腥。
    　　——————————
    　　海军本部，元帅办公室，叼着雪茄的萨卡斯基坐在办公桌边，手中拿着一份刚刚传回来的照片。
    　　“道格拉斯·巴雷特，两年前推进城第六层越狱囚犯之一，曾是海贼王罗杰的船员，其实力异常强大，甚至与副船长冥王雷利势均力敌，罗杰死后将整片大海搅的天翻地覆，当时的海军大将仅为了抓捕他一人便发动了屠魔令。”
    　　一名海兵站在一旁手持着一份资料将巴雷特的详细资料缓缓念出。
    　　“被抓进推进城后，有关于巴雷特的所有消息都由海军消除，通缉令也被撤销。”
    　　听着部下汇报的情况，萨卡斯基面色凝重。
    　　巴雷特，他怎么会出现在德雷斯罗萨？明明越狱后这两年来一直都销声匿迹，本来以为他会就这样一直隐瞒身份生活下去，但为何会在这时现身？还偏偏在这个敏感时期，多弗朗明哥刚刚宣布辞去七武海之位的时候到来，他究竟有什么目的？
    　　“要我去一趟吗？只有一笑恐怕不行啊。”
    　　此时一直坐在旁边沙发上看报纸的波鲁萨利诺转头说道。
    　　“先静观其变吧。”
    　　萨卡斯基缓缓摇头，此时一名海兵敲门走入办公室，敬礼说道：“报告元帅，G5支部斯摩格中将前来汇报任务。”
    　　“让他进来吧。”
    　　随后斯摩格便走进了办公室，身后跟着爱丽丝。
    　　“……”
    　　萨卡斯基和波鲁萨利诺同时望向斯摩格身后的爱丽丝。
    　　“她就是你之前在电话虫里提到的爱丽丝吗？”
    　　萨卡斯基开口问道。
    　　“是，我想让她加入海军。”
    　　“斯摩格君，你知道自
分卷阅读1748
  己在说什么吗？她之前是多弗朗明哥的部下凯撒的手下吧？你确定她不会成为第二个维尔戈中将吗？”
    　　波鲁萨利诺上下打量着爱丽丝，似乎不太同意这件事，面对黄猿的视线，爱丽丝面色淡然，毫无紧张感。
    　　“她与维尔戈不同，之前她的心脏一直被凯撒所掌握，是被强迫做事，我以我的名誉担保她不会成为间谍。”
    　　“这种事可不是你的名誉就能……”
    　　“斯摩格，你之前说过她的能力很独特对吧？”
    　　萨卡斯基打断了波鲁萨利诺的话，转移了话题。
    　　“是的，她吃了凯撒利用千变血液提取的恶魔因子制造出来的人造恶魔果实，拥有可以转移伤害的能力。”
    　　“那波鲁萨利诺，你和她打一场，先看看她的表现。”
    　　“啊？”
    　　黄猿闻言愣住片刻，不过萨卡斯基的表情不像是在开玩笑。
    
    第三十章 考核
    　　“那么就在这里开始吧。”
    　　海军本部东边无人小岛，黄猿抬手看了看手表，一副不想耽误下班时间的态度说道。
    　　整个小岛由一群礁石组成，仅有数百米直径范围，中间地带浅坑中还残留一些涨潮退去之后的小鱼以及海水。
    　　附近海域上停着两艘军舰，斯摩格以及部下达斯琪两人站在军舰甲板上望向岛屿，一旁从庞克哈萨德解救出来的孩子们也都聚集在甲板上。
    　　“爱丽丝姐姐不是要加入海军吗？为什么要跟那个看起来很猥琐的大叔战斗啊？”
    　　“好像是考核来着。”
    　　“考核？那是什么东西？”
    　　“我也不知道啊。”
    　　“总之爱丽丝姐姐，加油啊，打倒那个大叔！”
    　　“喂，你们这群小鬼，那可是海军本部的大将啊，才不是什么猥琐大叔啊。”
    　　一名海军额头冒汗的解释道，天知道这些童言无忌的孩子们接下来还会说出什么对大将不敬的话，还是先制止好了。
    　　“斯摩格先生，再怎么说跟黄猿大将战斗作为入伍考核实在太勉强了，爱丽丝没问题吧？”
    　　达斯琪有些担忧的询问道，斯摩格叼着雪茄，紧盯着礁岛出声回应道：“安心吧，不会认真的战斗，只是测试一下她的实力罢了。”
    　　“但愿如此……”
    　　不只是孩子们和斯摩格等人，另一艘军舰也有着数名海军上校以及一名少将，听闻大将黄猿要亲自考核一名入伍新兵的他们不禁感到诧异，连忙赶来旁观。
    　　不少海军士兵都颇有兴致的来到甲板之上看向礁岛，在众人注视之下，爱丽丝缓缓拔刀出鞘，右手紧握，身上白色连衣短裙随风微微飘动。
    　　“那要开始咯。”
    　　黄猿一副悠闲语调说道，举起右手食指指间闪烁出刺眼光芒，一发镭射划破空间直奔爱丽丝右肩飞去。
    　　爱丽丝不紧不慢挥刀斩向镭射炮，在刀尖接触镭射的瞬间，镭射炮仿佛消失不见了一样，无影无踪，随后又在短暂的瞬间出现在爱丽丝的身后，继续朝着远处耸立的礁石飞去。
    　　嘭！
    　　镭射当即将礁石炸了个粉碎，浓烟夹杂火光升起，细小碎石块飞向四周。
    　　“喔？转移了啊？”
    　　黄猿藏在太阳眼镜后的瞳孔稍微放大，略感惊讶。
    　　尽管在之前有从斯摩格那里得知对方有着可以转移伤害的能力，不过看到自己的攻击被对方完全防御下来还是挺惊讶的。
    　　果然跟斯摩格所说一样，是个很独特的能力，萨卡斯基多半也是看中了对方的能力才会让自己来进行考核吧？
    　　“这样又如何呢？”
    　　黄猿举起双手，接连发出镭射，一发接着一发，没有停歇迹象。
    　　一时间数十发镭射炮袭来，爱丽丝毫无紧张感，迎着数十发镭射炮的压力，径直冲向黄猿。
    　　所有袭向爱丽丝的镭射炮都在快要接触到爱丽丝身体的时候被转移到别的方向发射出去。
    　　有的飞到附近地面发生爆炸，有的镭射则是飞到远处的海面，将海水炸出十几米高的水花。
    　　其中一发镭射更是落到军舰旁边，炸起水花如同下雨一般将看戏的海兵们浇了个透心凉。
    　　只不过此时也无人在意自己的衣服被海水打湿，而是目不转睛的看着战场，屏住呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一幕。
    　　“看来这招对你是没有用了。”
    　　黄猿见爱丽丝转移了所有镭射径直袭来，也放弃了继续发射镭射炮的打算，双手合在一起拉出一把光剑握在手中。
    　　铛！
    　　黄猿刚刚制造出一把光剑，爱丽丝便杀到近前，双方同时挥刀，刀剑碰撞掀起一阵强大的风压，将周围碎石卷飞出去。
    　　一击被黄猿防御下来，爱丽丝也没有迟疑紧跟着再斩一刀，挥刀速度极快，黑刀都化成一片残影，仿佛从各个方向将黄猿包围覆盖进去。
    　　“好厉害，挥刀的速度居然这么快，那个女人究竟是什么来头？”
    　　“斯摩格找了个不得了的家伙回来啊。”
    　　军舰上的一众上校
分卷阅读1749
  和少将见状也都瞪大双眼，一脸震惊。
    　　爱丽丝挥刀的速度不仅快，威力也是不容忽视的，那环绕在刀身上的武装色霸气即便隔着老远也能察觉到非同凡响，溢出的剑气竟是将地面斩出深达十几米的裂缝。
    　　如果换做是他们，自认早就在爱丽丝这般强悍的攻势下败下阵来，而黄猿大将竟是防御的滴水不漏，甚至表情也没有丝毫变化，游刃有余。
    　　看似懒散的黄猿每次都能及时在爱丽丝出刀之前就判断出对方出刀的招式，提前招架住。
    　　一来一去，两人转眼间便过了数百招。
    　　“出刀的速度很快呢，如果是别人的话应该挡不住吧，好可怕啊。”
    　　分不清到底是在称赞还是嘲讽的语气，黄猿一边抵挡攻击一边说道。
    　　熟悉黄猿的人都知道他平时就是这种语调，不会当回事，不过第一次见面的爱丽丝显然是把对方这种语气当成了嘲讽，挥刀速度更是增添几分。
    　　相应的，黄猿防御的速度也快了起来，相比之前只是防守的姿态，这回他开始尝试做出反击，防御的同时找准时机砍向爱丽丝手臂。
    　　但毫无意外的他的斩击伤害全被转移到了周边土地上。
    　　“你的实力我大概清楚了，差不多是时候结束了，冒昧问一句，你有被光踢到过吗？”
    　　说罢，黄猿化成一团金光朝着远处海面飞去，拉开了足够的距离，足足有上千米远，然后在海上调转了方向，猛地冲刺回来。
    　　超快的速度甚至将海面破开一道口子，海水朝着两边翻涌。
    　　爱丽丝看着快速袭来的光团，竟是不做防御，全力斩去。
    　　刹那间，周围观战的人们都无法看清究竟发生了什么，只见爱丽丝如炮弹一般直直倒飞出去，接连撞碎两块礁石之后重重摔在地上滑行数十米远，险些要落进海里。
    　　而黄猿则是在原处停下，落回地面，打量着右臂上被斩破一道口子的衣袖，虽然及时避开了要害，但手臂还是被砍出一道小小的伤口，些许鲜血流了出来。
    　　“爱丽丝姐姐！”
    　　孩子们顿时惊呼一声，担忧的望向趴在地上爱丽丝。
    　　只见爱丽丝站起身来，拍了拍身上的灰尘，嘴角溢出一丝鲜血，随手用手背拭去，颇有些不服气似的看着黄猿。
    　　刚才那一击她已经用能力卸去了大部分的力道，但还是没能完全防御下来，内脏仿佛被铁锤狠狠敲击过似的，有些轻微位移。
    　　看来还是要加强锻炼才行啊，这种程度的攻击都没能完全转移，爱丽丝暗暗想到。
    　　“喔？还能站起来吗？挺行的嘛。”
    　　黄猿摸着下巴，惊讶的说道。
    　　唰！
    　　回应黄猿的是一记隔空斩击，斩完之后，爱丽丝便收刀入鞘。
    　　而黄猿则是从腰部被一分为二，上半身直接掉落在地，下半身还保持着站立姿态。
    　　军舰上海兵们见状大吃一惊。
    　　“啊，这、这是怎么回事？”
    　　“有谁看清刚才那一刀了吗？”
    　　“不好了，大将被斩成两半了！”
    　　海兵们惊慌失措，不过还没等他们来得及反应，黄猿的上半身便化成一团光点飞到下半身上重新化为了人形。
    　　只见黄猿略有所思似的看着爱丽丝。
    　　“诶？”
    　　海兵们一脸懵逼，一名上校则是恍然大悟。
    　　“莫非刚才那一刀没有使用霸气吗？”
    　　“看上去好像是这样。”
    　　众人见黄猿恢复正常后，也是松了口气，刚才真的把他们吓了一跳。
    　　“斯摩格君，你可没跟我说她的能力还能办到这种事啊，要是刚才那一刀用了霸气可就不妙了啊。”
    　　黄猿嘴上虽然在抱怨，不过好似没怎么放在心上，并没有真的要责怪斯摩格的意思。
    　　毕竟不是每一个敌人都会事先告知敌人自己的能力的，所以只能说是他自己太大意了。
    　　“不，我也是刚刚才知道的。”
    　　斯摩格惊讶的说道，其实他对爱丽丝的能力也只是一知半解，并没有详细询问过本人，毕竟随意询问别人的恶魔果实能力是不尊重的举动。
    　　“请问我的考核算通过了吗？”
    　　爱丽丝终于开口说话了，黄猿闻言点了点头。
    　　“啊，通过了哟，本来只要你能抗住我刚才的攻击我就打算让你通过的，只是没想到你还有这种手段啊，真是可怕啊。”
    　　黄猿双手插兜元素化飞回到军舰甲板之上。
    　　“走了，回去吧。”
    　　“是，黄猿大将。”
    　　海兵们连忙应道，收齐船锚准备返航。
    　　而爱丽丝则是松了口气，眉头微皱抚摸着刚才被黄猿踹中的小腹。
    　　臭老头下手还真狠啊，爱丽丝在心中抱怨道。
    　　随后爱丽丝便走向斯摩格的军舰，孩子们高兴的欢迎着爱丽丝归来，在孩子们面前，爱丽丝也是露出微笑，不想让他们担忧。
    　　“太棒了，爱丽丝姐姐好厉害。”
    　　“那个能变成光的猥琐大叔一下就怂了！”
    　　“就说了，
分卷阅读1750
  他可是大将啊，不要说什么猥琐之类的啊，小鬼们记住了，有些话就算是实话也不能说。”
    　　“喂喂，你这句话才是对大将最不敬的吧？小心烟鬼老大让你回去写检讨啊。”
    　　“啊，对不起，我错了。”
    
    第三十一章 D组结束
    　　“呜哇啊啊啊！”
    　　一名选手惊呼着落入水中，溅起水花，随即水池中的斗鱼群便争先用角将其顶飞。
    　　“巴雷特选手已经无人能挡了，一鼓作气解决了场上过半选手。”
    　　盖茨拿着话筒喊道，巴雷特嘴角带着自信笑容，宛如战神一般立于擂台中央。
    　　种子选手接二连三向其挑战，但结果都无一例外，全被一拳打飞，没有人是巴雷特的对手。
    　　“可恶，怎么来了个这么强的对手？本以为D组是最轻松的了。”
    　　几名选手面露不甘，巴雷特强大的气势从开场就碾压全场，他们都无法与之抗衡，光是看一眼就能明白他们之间巨大的实力差距，还没打，气势上就已经输给对方了。
    　　“我怎么可能在这里放弃啊，烧烧果实我一定要拿到手！”
    　　一名剑斗士抱着必死决心冲上前去与巴雷特战斗，巴雷特面露不屑，伸出右手一把抓住对方的小脑袋就往地面按去。
    　　嘭！
    　　剑斗士的脑袋直接被按进地面，周边擂台地面也四分五裂，只是一击便将他彻底打倒，双手无力的松开了武器。
    　　“唔哇，又是一击解决。”
    　　“那家伙强的也太离谱了吧？”
    　　周围选手们见状不禁咋舌，再也没有人敢上前挑战。
    　　等待片刻，见没人再来挑战自己，巴雷特略感无趣。
    　　“一群胆小鬼，看来这组是没有人配做我的对手了，真是浪费时间。”
    　　说罢，巴雷特便释放了霸王色霸气，一股强大气势从巴雷特身上扩散出来，将擂台震裂，一阵风压吹拂着观众们的衣角。
    　　“咿呀！”
    　　女性观众们像是被吓到了一般，紧紧抓住身边男伴的手。
    　　擂台上的选手们则是接二连三的翻着白眼，口吐白沫昏倒过去，倒了一片。
    　　“霸王色霸气？今天是第二次看到了，巴雷特选手居然跟C组的青椒选手一样拥有霸王色霸气！”
    　　盖茨惊讶的喊道：“今天到底是怎么回事？霸王色霸气拥有者竟然接二连三的冒出来，烧烧果实的诱惑实在是太强了，让这些强者们都聚集到了一起。”
    　　片刻之后，巴雷特解除了霸王色霸气，擂台上的选手们首当其冲，全部昏倒过去。
    　　而观众席上的观众们除了受到些许惊吓之外倒是没什么大碍，可见巴雷特对于霸王色霸气的掌控已经到了一种极为恐怖的境界。
    　　“啊，所有的选手都昏倒了，胜负居然在一瞬间便决定了，莫非巴雷特选手就要获得D组的出线名额了吗？”
    　　“喂，快看，还有个人没昏倒！”
    　　“什么？”
    　　观众席上有眼尖的观众注意到擂台上还有人再尝试着站起身来，所有人的视线纷纷转去。
    　　“呃……”
    　　蕾贝卡单手持剑插在地上，用来支撑身体，左手捂住脑袋，头疼欲裂。
    　　原本她就是站在擂台边缘，以借力打力的方式将其他攻击的敌人打入水池里，所以相较于其他靠近擂台中央的选手，她受到的霸王色霸气的冲击是最小的。
    　　但即便如此，蕾贝卡也几乎要失去意识，此时完全是凭借着一股信念在支撑。
    　　“我、我还不能倒下，士兵先生……”
    　　蕾贝卡回想起陪伴自己长大的玩具士兵的身影，为了得到烧烧果实打败多弗朗明哥，绝对不能在这里倒下。
    　　“居、居然是蕾贝卡？”
    　　解说员盖茨震惊的喊道，那么多有实力的选手都昏迷过去了，看似娇弱的蕾贝卡居然还能站起身来，这实在令人感到震惊。
    　　“哼，硬撑着也没用啦，快点去死吧，蕾贝卡！”
    　　“巴雷特，干掉她。”
    　　观众们见到蕾贝卡居然还没失去意识，当即发出嘘声，喝倒彩。
    　　“能撑过我的霸气冲击，还不错，不过你好像也快到极限了，还是认输吧。”
    　　巴雷特看着连站都站不稳，随时都有可能倒下的蕾贝卡说道。
    　　“唔，为了士兵先生和竞技场里的大家，我要坚持到最后。”
    　　“嚯？不错的眼神。”
    　　巴雷特露出赞赏的表情，不过有些时候不是光凭信念就一定能够达到目标的。
    　　嗖！
    　　巴雷特宛如瞬移般出现在蕾贝卡身后，一拳轰在蕾贝卡侧身之上，将其打飞出去。
    　　“呃……”
    　　蕾贝卡喷出一口鲜血，重重摔在十米开外的地上，再也没能爬起来。
    　　“做得好，巴雷特！”
    　　“干得漂亮！”
    　　观众们顿时欢呼起来，为巴雷特的举动鼓掌，然而巴雷特狠狠瞪了一眼观众席，霸王色霸气再次释放。
    　　整个竞技场里顿时鸦雀无声，所有人都为巴雷特的恐怖气势感到害怕。
    　　“真这么想打
分卷阅读1751
  倒她的话，你们就自己站到擂台上来，废物们。”
    　　说罢，巴雷特便收回了霸气，朝着吊桥走去。
    　　过了片刻，盖茨这才反应过来。
    　　“D、D区的优胜者是巴雷特选手，接下来他将跟其他区的出线选手一同进入最后的决赛阶段，争夺大赛的最终奖品自然系烧烧果实。”
    　　随着盖茨宣布D区比赛结果后，早就在一旁待命的医疗队和修复擂台的工作人员便登上吊桥，开始搬运伤员。
    　　而观众们则是还沉浸在巴雷特给他们带来的恐怖之中，不敢再说什么，只是默默注视着巴雷特从选手通道离去的背影。
    　　“那家伙好厉害啊，你没问题吧？”
    　　萨博有些担忧望向身旁的琪亚娜。
    　　“总之烧烧果实我是一定要拿到手的，无论是谁来参赛也是一样的。”
    　　琪亚娜倒是不怎么担忧，虽然目前巴雷特还未展现出真正的实力，但她绝不可能让对方拿到烧烧果实。
    　　“对了，我赢了比赛之后，烧烧果实就给你吃吧，我相信路飞肯定也不会有意见的。”
    　　“不用你说我也会吃啦，艾斯的能力我可不会让给其他人。”
    　　萨博笑着说道，他过来就是为了这个目的。
    　　他会带着艾斯那份，一起守护他们共同的弟弟路飞。
    　　“啊，琪亚娜前辈，我也会加油的，一定会全力协助您拿到烧烧果实的。”
    　　“谢啦，巴托洛米奥。”
    　　“呜呜呜，琪亚娜前辈又对我说谢谢了，好感动。”
    　　巴托洛米奥转过身去，感动的抹眼泪。
    　　“这家伙好有意思啊。”
    　　萨博笑道。
    
    第三十二章
    　　花田力库王军起义总部，路飞一行人与咚塔塔族战士们聚集在一起。
    　　“很久很久以前，我们咚塔塔一族为了寻找本国稀缺的资源而出航，但不幸被大人族发现了，我们甚至一度陷入几乎灭绝的危机，就在那时领国德雷斯罗萨国王向我们提出了以少量劳动力换取资源和安全的安保条约，当时的国王名为唐吉柯德。”
    　　咚塔塔族族长甘乔站在会议桌上，向路飞等人述说着过去的历史。
    　　“这份条约一直生效到持续九百年前，这段时间是我们一族最为黑暗的一段历史，奴隶时代。残留下来的史料中明确记载了当时王族对我们一族的残酷统治，他们的所作所为只能用恶魔来形容。”
    　　听到族长的话，咚塔塔族战士们个个都偷抹着眼泪，哭成一片。
    　　“我们一族被迫在地下从事各种苦力劳动，而大人族们则靠着我们的辛劳享尽荣华富贵，然后在后来的一百年中我们也不清楚发生了什么变故，但在距今八百年前德雷斯罗萨诞生了一位新的国王，初代力库王，而唐吉柯德王族则是搬迁到了如今的圣地玛丽乔亚。”
    　　又是空白的一百年吗？那段历史究竟发生了什么？罗宾闻言暗暗想到。
    　　“初代力库王他得知我们小人族过去几百年间一直在地下从事着非人的劳动一事之后，他流了眼泪还向我们深深的谢罪，新国王采取的行动就是赎罪，我们一族再也不用劳动，可以在这个国家任意拿取任何生活必需品，而国王则以妖精的恶作剧来安抚国民，并让妖精传说在国内传承下来。”
    　　索隆摸了摸腰间的秋水，看着一旁向他赔笑的薇卡，之前在酒馆内薇卡偷走他的秋水也是被众人说什么妖精的恶作剧之类的，不用追究，搞了半天原来是这样啊。
    　　“宽容仁厚的利库一族统治的国家援助遇到危机的邻国时也从不吝啬，因为乐于助人，当时国家虽然算不上富裕，但确实成为了一个安居乐业的美好国家，这便是我们咚塔塔王国与力库王国之间传承了八百年的情谊。但是历经九百年的岁月变迁之后，唐吉柯德的末代后裔多弗朗明哥卷土重来，打算再度重复那段不堪回首的历史。”
    　　“叫他滚啊，小人族们好不容易不用做奴隶了，那家伙居然又回来了。”
    　　路飞当即气呼呼的说道。
    　　“包括我的女儿曼雪莉在内，已经有五百名同伴成为他的牺牲品，在地下的神秘工厂内制造着某种东西，我们绝不会让那段历史重演。”
    　　“没错，不管是对德雷斯罗萨还是咚塔塔来说，咚塔塔王族的回归都是有百害而无一利。”
    　　玩具士兵也开口说道，此刻群情激愤，所有咚塔塔族战士的眼中都燃烧的愤怒的火焰，想要将唐吉柯德这个家族从这个国家驱赶出去。
    　　“快点去死吧，蕾贝卡！”
    　　一旁映像电话虫直播的竞技场比赛画面里也传来了声音，玩具士兵的注意力随即转移过去。
    　　只见直播画面中一众选手接二连三的昏倒过去，只有蕾贝卡还站立着，观众们正在咒骂着她。
    　　“喂，路飞，那个人使用的是霸王色霸气吧？”
    　　索隆看着直播画面中的巴雷特惊讶的说道。
    　　“啊。”
    　　路飞点了点头，好强的霸王色霸气啊，即使隔着屏幕都能感觉到
分卷阅读1752
  那股震慑人心的强大气势。
    　　“参加比赛的人真是一个比一个厉害啊，还好琪亚娜去参加了，不然想要拿到烧烧果实恐怕就难了。”
    　　乌索普摸着下巴说道。
    　　随后画面中的巴雷特行动了，一拳将蕾贝卡打飞吐血，昏倒在地。
    　　玩具士兵见状再也无法克制住自己，激动的跑了过去，紧盯着大屏幕担忧大喊道：“蕾贝卡！”
    　　“嗯？她是你认识的人吗？”
    　　路飞等人见玩具士兵如此担忧擂台上那个女人，有些疑惑。
    　　“蕾贝卡，蕾贝卡！”
    　　玩具士兵此时眼中只有蕾贝卡，旁人的话都听不见了，心急如焚，随后它便朝着螺旋楼梯单腿蹦跳着跑去。
    　　“队长？你要去哪里啊？”
    　　小人族战士雷欧连忙问道。
    　　“我要去竞技场看看蕾贝卡的情况。”
    　　“您不是还要带领我们作战吗？”
    　　玩具士兵闻言停住脚步片刻，随后转过身朝众人道歉鞠躬。
    　　“对不起，我必须要过去，她是我必须要保护的人。”
    　　“队长……”
    　　看着小人族们失望的眼神，玩具士兵也感到有些愧疚，但是它怎么也无法冷静下来。
    　　“不用担心哦，我们的同伴千变兰度也在那里，她的治疗能力可以瞬间救活濒死的人。”
    　　罗宾笑着说道。
    　　“是啊，你不用着急啦，我这就给她打个电话过去。”
    　　说罢，弗兰奇拿出电话虫，开始联系琪亚娜。
    　　玩具士兵闻言也稍微冷静下来，过了片刻，电话虫便接通了，传来琪亚娜的声音。
    　　“弗兰奇吗？有什么事？”
    　　“琪亚娜，现在场上是不是有个叫蕾贝卡的选手？你能治疗她吗？”
    　　路飞从弗兰奇手里抢过电话虫着急的说道。
    　　“没问题，对了，路飞，烧烧果实我要给别人吃哦。”
    　　“诶？谁？”
    　　“是我哦，路飞。”
    　　“！？”
    　　听着电话虫那头传来的熟悉的声音，路飞顿时高兴坏了。
    　　“萨、萨博？是你吗？”
    　　“啊，烧烧果实我要了，没意见吧？”
    　　“没有，绝对没有。”
    　　路飞也不管对面看不看得见，连连摇头，不如说这样最好了。
    　　“听声音你还是那么精神啊，我也就放心了，那么待会见，路飞。”
    　　“哦！”
    　　电话虫挂断，即便如此路飞也还是抑制不住上扬的嘴角，满脸兴奋。
    　　“喂，路飞，萨博是谁啊？”
    　　乌索普一脸疑惑问道。
    　　“是我的哥哥。”
    　　“你哥哥不是艾斯吗？”
    　　“是啊，我、艾斯、萨博，我们是三兄弟。”
    　　“诶？从没听你提起过啊。”
    　　乌索普顿时一惊，不过一旁罗宾则是掩面偷笑，一点也不意外。
    　　“就是这样，我的同伴会去救蕾贝卡的，她的治疗能力可是很强的，只要没死都能救活哦，你不用担心了。”
    　　路飞转头望向玩具士兵笑道。
    　　“十分感谢，帮大忙了。”
    　　玩具士兵此时彻底冷静下来，也不在想着赶往竞技场了。
    　　“话说回来，那个叫蕾贝卡的女孩跟你是什么关系？”
    　　罗宾好奇的问道。
    　　“实不相瞒，其实我是她的父亲。”
    　　“诶？！”
    　　路飞等人纷纷震惊了。
    　　“以前我也是人类，但是被多弗朗明哥的干部使用能力变成了如今这幅模样，相信你们也已经有所察觉了吧？这个国家的怪异之处，到处都是被遗忘的人。”
    　　“……”
    　　“被变成玩具之人，世人都会遗忘关于他们的记忆，成为不存在的人，就是说连我这样的玩具可能也失去了某些记忆，我们变成玩具后，虽然还拥有身为人类时的全部记忆，但周围的人包括家人都彻底忘记了我们。人们完全没有发觉自己已经忘记了重要的人，这就是德雷斯罗萨最大的悲剧，对我们这些玩具而言也是一样的。”
    　　“也就是说街道上那些众多的玩具之中可能也有你过去的同伴，但因为你已经忘记了，所以认不出他们吗？”
    　　罗宾好奇的问道，玩具士兵点了点头。
    　　“没错，就是这样，并且我想大家被变成玩具的那一刻，心底一定都深深刻下了对多弗朗明哥的愤怒，多弗朗明哥确实成功地把众人的反抗意志埋藏在了黑暗深处，但同时也说明这个国家的黑暗深处一个个反叛的意志从未真正的熄灭，而这悲剧的数量正是我们这次作战的关键所在。”
    　　玩具士兵用玩具枪敲响了黑板，指着地图中的地下设施接着说道：“想要跟七武海的队伍较量，我们的人手必然捉襟见肘，但只要我们能够解放那些被定下了契约的玩具们，我们就能得到一股足以掀翻多弗朗明哥残暴统治的强大力量。”
    　　“解放玩具们吗？总而言之就是把那个叫砂糖的能力者打飞就行了吧？”
    　　路飞很感兴趣，迫不及待的想要行动。
    　　“没错，重点就是名为砂糖的干部。”
    　　兵长雷
分卷阅读1753
  欧用长枪穿刺着一张砂糖的画像展示给路飞等人观看。
    　　“今天就是期盼已久的决战日，今早的事件就是敌人发来的挑战书，乌索兰度出现在今天这个日子也绝非偶然，这是天意要让我族与恶党决一死战！”
    　　雷欧开始动员咚塔塔族的战士们。
    　　“今早的事件是什么？”
    　　乌索普跟玩具士兵说起悄悄话。
    　　“就是多弗朗明哥一度号称要退位的事。”
    　　“啊，那个其实是……”
    　　就在乌索普想要解释那其实是因为他们引起的时候，玩具士兵便满脸愤怒的说道。
    　　“你知道我们当时得知他要辞去七武海时有多么高兴吗？我们甚至以为奇迹降临了，但随后而来的那份误报通知，让我们从天堂瞬间坠入了地狱，因此我们带着深刻的绝望将今天选为决战日也不是什么不能理解的事情吧？”
    　　“……”
    　　路飞众人闻言，互相对视一眼，搞了半天原来让小人族们决定在今天揭竿起义的理由竟然是因为他们？总感觉太对不住他们了。
    　　乌索普想要解释的话到了嘴边也硬生生咽了回去，没能说出口。
    
    第三十三章
    　　“唔？”
    　　怎么回事？为什么我的身体变成了玩具？不能说话了。
    　　卡文迪许惊讶的摇晃着变成玩具的手臂，动作变得迟钝许多，最要命的是根本不听使唤。
    　　“契约已经定好，记住了，不准伤害人类，每天晚上到玩具之家干活，好了，从那扇大门出去吧。”
    　　流着恶心鼻涕的最高干部托雷波尔下令道，卡文迪许虽然想要反抗，但却是无法动弹，身体自己开始了行动，朝着大门一摇一摆的走去。
    　　一旁变成玩具的老蔡等人也都与卡文迪许落了个同样的结局。
    　　一众玩具离开大门，外面是一个巨大的地下港口，到处都是装满货物的箱子，一群多弗朗明哥家族的手下正手持长鞭站在搬运货物的玩具们旁边监工。
    　　“喂，不要偷懒啊，臭玩具！”
    　　一名手下挥舞着长鞭狠狠抽打在一个因为体力不支而摔倒的玩具身上。
    　　“对、对不起，我还能继续干活，请不要把我丢到垃圾场，我还想与家人见面。”
    　　玩具顿时惊慌的爬起身来，不敢反抗，生怕因为干活不够努力而被认定无用遭到处理，一旦被丢进玩具垃圾场，想要再见到家人就不可能了。
    　　“哼，那你就努力干活。”
    　　手下冷笑着说道，又是一鞭子抽在玩具身上，像这种不敢反抗，只能任由他们欺负的沙包简直是完美。
    　　“哦？快看，好像又来了一批新玩具啊。”
    　　一名同伴指着从托雷波尔和砂糖所在房间走出的一批新玩具说道。
    　　“嘿嘿，新玩具啊？那必须要好好教导一下让他们明白这里的规矩了，快点给我过来干活，你们这些没用的废物。”
    　　手持长鞭的手下用力将长鞭在地上抽打一下，发出啪声。
    　　‘这家伙说什么？朕可是一国君主啊，居然让朕干活？’
    　　伊莉扎贝罗二世当即不乐意了，但因为印刻在身上的契约导致他无法伤害人类，无法出手。
    　　“哦？看样子你好像不服气啊？”
    　　啪！
    　　明哥手下立马一鞭子抽打在伊莉扎贝罗二世的身上，将其抽飞出去，撞在货物箱上。
    　　“敢不听话就是这种下场！”
    　　明哥手下杀鸡儆猴的举动效果十分明显，老蔡，阿布，杀手范库兄弟，卡文迪许等一众竞技场选手变成的玩具们也不敢再反抗，默默的加入到了搬运货物的玩具队列中。
    　　‘可恶，多弗朗明哥。’
    　　‘居然对我们做这种事，绝对饶不了你。’
    　　玩具们将心中的愤怒隐藏在内心深处，只期盼着有人能够帮助他们脱离目前的困境。
    　　‘拜托了，无论是谁都好，救救朕，只要能救朕出去，金银财宝你想要多少都行。’
    　　伊莉扎贝罗二世暗暗想到。
    　　‘爷爷，你一定要救我们出去啊。’
    　　老蔡则是默默祈祷爷爷青椒能够发现他们兄弟两人变成玩具的事，前来解救他们。
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　蕾贝卡缓缓睁开眼睛，发出轻微呼声，意识逐渐清醒。
    　　醒来的她立马发现自己正躺在一张木床之上，身上盖着棉被。
    　　“醒了？”
    　　一旁传来的声音引起蕾贝卡的注意，转头望去，只见先前有过短暂交谈的幽兰黛尔稍显冷淡的注视着自己，一旁还有着B区出线的巴托洛米奥，以及一个手持水管，脸上有着疤痕的金发男人。
    　　“幽兰黛尔小姐？我这是？”
    　　“你被巴雷特打成重伤，我的同伴拜托我来治疗你的伤势，嘛，不过我猜应该是玩具士兵拜托的他们来找我吧。”
    　　“原来是士兵先生拜托你救我的吗？谢谢你。”
    　　得知是士兵先生拜托眼前之人来治疗自己，蕾贝卡心中虽然有些温暖，但意识到自己输掉比赛之后还是情绪低落起来。
    　
分卷阅读1754
  　自己没能赢的最后的胜利，提前淘汰出局了。
    　　明明士兵先生都还在努力反抗着，却还要让它费心拜托别人来救助自己。真是一点用都没有，到头来完全排不上用场。
    　　蕾贝卡坐起身来，垂下脑袋，十分沮丧。
    　　“你也不用那么悲观，你参加比赛的目的不就是为了拿到烧烧果实对抗多弗朗明哥么？我的同伴们会打倒他的，所以即使你输了也没有关系。”
    　　“诶？你们要打倒多弗朗明哥？”
    　　“嗯，所以你安静看着就好。”
    　　说罢，琪亚娜也不再跟蕾贝卡过多交谈，虽然蕾贝卡还想追问琪亚娜同伴们的身份，不过还是没能够说出口。
    　　“让各位观众久等了，万众期待的最终决赛马上就要开始了，特别擂台也已经准备就绪。”
    　　解说员盖茨的声音响起，琪亚娜将长枪挂在身后，前往选手通道，准备登上擂台。
    　　“加油哦。”
    　　萨博笑着说道，琪亚娜轻轻点头算是回应，巴托洛米奥则是像个跟班似的跟在琪亚娜身后一同走去。
    　　此时擂台也发生了些许变化，原本整体的圆形擂台此时在机关的驱动下分裂开来，成为几个部分，中间主体擂台虽然还是圆行，但周围被条状的擂台包围着。
    　　选手通道的铁桥也延伸出去连接在擂台边缘。
    　　“因为火拳艾斯丧命而再生的最强种自然系恶魔果实烧烧果实究竟会落入谁的手中呢？接下来就只等那五名选手入场了。”
    　　盖茨将决赛名单抓在手中，决赛总共有五位选手参赛，分贝是ABDC四组脱颖而出的四位选手，再加上守擂者，唐吉柯德家族最高干部迪亚曼蒂。
    　　“原本守擂者是有四人的，分别对应各组的出现选手，不过另外几名干部因为有事而无法出席，这实在是非常大的遗憾，但各位观众请放心，唐吉柯德家族的最高干部迪亚曼蒂确定会出场。”
    　　“哦哦哦，迪亚曼蒂！”
    　　“迪亚曼蒂大人！”
    　　不得不说唐吉柯德家族的干部在德雷斯罗萨就宛如明星一般的待遇，人气十分的高，场上的观众们也都开始欢呼起来。
    　　“首先出场的是来自A组的幽兰黛尔选手，神秘的身份，强大的实力，不得不说是本次大赛的最强黑马之一。”
    　　琪亚娜离开选手通道，走在铁桥上，周围的观众们纷纷报以热烈的掌声和欢呼声。
    　　“接下来这位便是来自B组的巴托洛米奥。”
    　　“去死吧，巴托洛米奥！”
    　　“垃圾！”
    　　然而紧跟在琪亚娜身后入场的巴托洛米奥的待遇则是截然相反，观众们嘘声一片。
    　　巴托洛米奥一脸不在乎，心态良好。
    　　“第三位出场的选手是来自C组的青椒选手，在C组比赛中力压群敌，以优异的表现获得出现名额，可谓是夺冠热门呼声最高的选手，没有之一。”
    　　青椒大踏步朝着擂台走来，扫了一眼琪亚娜，默默走到擂台一角。
    　　“然后便是来自D组的巴雷特选手，展现出强大的霸王色霸气，以绝对碾压姿态出线的神秘强者，也是本次大赛中最为意外的黑马之一，究竟他的真实实力有多强？让我们拭目以待。”
    　　在观众们略有些畏惧的眼神中，巴雷特缓缓来到擂台之上，视线紧盯着琪亚娜，抬手做了个抹脖子的挑衅动作。
    　　“哦多，竟然一上来就对幽兰黛尔选手开起嘲讽，真是火药味十足啊，那么请让我介绍最后一位参赛选手，相信不用我说，大家也对他十分了解了，让我们一起喊出他的名字！”
    　　“迪亚曼蒂大人！”
    　　“加油啊，迪亚曼蒂大人。”
    　　在全场观众期盼的目光下，擂台中央降下去一块，随后又升了上来，打扮的如土著部落风格的迪亚曼蒂就站在升降台上朝着众人挥手致意。
    
    第三十四章 决赛开始
    　　偌大擂台上，琪亚娜，青椒、巴托洛米奥、迪亚曼蒂以及巴雷特五人每人占据了擂台一角。
    　　巴托洛米奥正毫不掩饰自己敌视的眼神望着巴雷特，先前巴雷特的挑衅动作他可是全看在眼里了，竟然敢对琪亚娜前辈如此不敬，哪怕是有着霸王色霸气又如何？根本不带怕的。
    　　“各位观众久等了，从四个小组中力压群敌出线的四名选手以及我们的迪亚曼蒂都已经聚集到了擂台之上，请让我先介绍一下决赛的比赛规则。”
    　　在观众们期盼的眼神中，盖茨大手一挥指向擂台周边的水池说道：“决赛中水池里已经放了与决胜战相匹配的斗鱼，它们对血的味道相当的敏感，相当凶恶残暴，与预选赛时的斗鱼简直天壤之别，是统领各个鱼群的老大。”
    　　随着盖茨的解说，一头身上标有编号的红色巨大斗鱼浮出水面，身上用铁链捆绑着一个宝箱，固定在背部，红色斗鱼只是稍微浮出水面，随后便又潜入水中，消失不见。
    　　“各位观众看到斗鱼身上的宝箱了吗？本次大赛的奖品烧烧果实就捆在它们其中一头
分卷阅读1755
  的背上，决赛的规则非常简单，就是将它抢到手并在这个擂台上挺立到最后的人就是最终赢家，好了，最终决战即将拉开帷幕，包括英雄迪亚曼蒂在内的五名豪强将展开淘汰赛。”
    　　“加油啊，迪亚曼蒂大人！”
    　　“一定要守住烧烧果实啊。”
    　　场边的观众们开始欢呼，为迪亚曼蒂加油打气。
    　　“在这场斗鱼随时会乱入的决战之中，烧烧果实究竟会花落谁家？现在这场最终决战正式开战！”
    　　盖茨话音刚落，身旁的女性工作人员便用力敲响战钟，宣布着比赛开始。
    　　“烧烧果实是我的，罗杰海贼团的小子。”
    　　青椒大喊着，竟是直接朝巴雷特冲了过去，显然他是想要将自己认为场上最强的巴雷特率先淘汰出局。
    　　或许别人不清楚，但是身为老一辈海贼的他怎么也不可能忘记眼前这个名为巴雷特的男人是谁。
    　　即便是当年最为鼎盛的罗杰海贼团中，巴雷特也是能够在罗杰海贼团稳稳占据实力前三位置的狠人。
    　　被称为‘魔鬼后裔’的男人，巴雷特，实力与副船长雷利不相上下，决赛中自己要面对的最强敌人无疑就是巴雷特。
    　　如今对方的年纪也不过四十岁左右，正值壮年，战斗力比起当初有增无减，不像他已经岁数很大了，必须要速战速决，拖下去的话对自己无疑是不利的。
    　　只不过青椒的话让琪亚娜不禁愣住，巴雷特是罗杰海贼团的人？难怪这么厉害。
    　　而场上的观众们也都为之一惊，什么？巴雷特是传说中的海贼王罗杰的船员？
    　　“哦？是你这个老家伙啊？我记得你的头不是很尖嘛，怎么变成这样了？”
    　　巴雷特轻蔑一笑，抬手毫不费力轻松挡住了青椒的拳头。
    　　“哼，与你无关，卡普那家伙我迟早会找他算账的。”
    　　“原来如此，是卡普干的吗？他倒是干了一件好事啊，老实说以前我就很想把你那尖头打扁了。”
    　　“你说什么？”
    　　青椒闻言暴怒，收回手臂，运转起武装色霸气覆盖在头部。
    　　“八冲拳，武头！”
    　　青椒蹬碎地面跃上半空，一记铁头捶狠狠朝巴雷特撞去，全身体重加上惯性使得威力更甚。
    　　巴雷特见状没有丝毫要躲闪的意思，大手张开五指竟是将青椒的脑袋抓住，猛地朝地面按去。
    　　嘭！
    　　刚刚修复的擂台地面顿时碎裂，数道裂纹延伸到十几米开外。
    　　霸气的强烈冲击轰击着青椒的脑部，犹如一记重锤敲在后脑勺上，晕眩感涌了上来。
    　　青椒双手撑地爬起，还没等缓过劲，巴雷特便是重拳轰在青椒胸口之上，将其打退。
    　　“噗！”
    　　青椒狂喷一口鲜血，双脚在地面摩擦出两道凹痕，滑开到十米开外，胃里翻江倒海，极为难受，最终忍不住单膝跪在地上大口喘气，疼的额头冒出冷汗。
    　　这家伙竟然已经变得这么强了吗？比当年还要强出不少，明明听说他被关押到推进城中了，但是即便如此也没有落下锻炼吗？
    　　青椒心中大骇，巴雷特的实力比他预想中的还要强出不少，糟糕了。
    　　“太惊人了，没想到巴雷特选手居然是传说中罗杰海贼团的船员，而且两招便将青椒选手打的吐血倒退，真是太强了。”
    　　盖茨及时的解说着战况，此时整个德雷斯罗萨正在收看直播的人们都不禁目瞪口呆。
    　　一边在酒馆喝酒聊天看直播的人们都愣住了，一名给客人倒酒的酒保就连杯中酒液倒满了都浑然不知，还在继续倒着。
    　　“喂，酒都滴到我身上了。”
    　　“啊，十分抱歉，这位客人。”
    　　这样的戏码此时正在全国上演着，无人不对巴雷特的身份与强大实力感到震惊。
    　　“没想一个烧烧果实能引来这么多强者参赛啊，居然连海贼王的船员都来了。”
    　　“不出意外应该是巴雷特获胜了吧？太强了，一拳就把那个青椒打吐血了哦，真不愧是那个传说中的罗杰海贼团的人啊。”
    　　观众席上众人热烈的讨论道，从目前场上形势来看，青椒这个夺冠热门的身份应该给巴雷特才比较合适。
    　　“咳咳……”
    　　青椒面色苍白的咳出血来，巴雷特像是对其失去兴趣了一般。
    　　“你太弱了，根本不值得我出手。”
    　　“你说什么？”
    　　“从以前开始我就发誓要超越罗杰，成为最强，不过还没等到我战胜他，他就被海军处刑了，一个已死之人说什么也不可能在跟我继续战斗了吧，我想了很久，到底要怎样才能向世人证明我的实力已经超越了他。”
    　　忽然自说自话的巴雷特眼中带着深深的执念，那是夙愿未能达成的深深遗憾。
    　　“后来我终于想到了一个办法证明这一点，那便是做到罗杰也未能做到的事情，杀死所有的大将与四皇，除掉所有的强者，只要做到这一点我便是毫无争议的世界最强。”
    　　“杀死所有大将和四皇？”
    　　擂
分卷阅读1756
  台上众人闻言一愣，就连观众们也不禁露出这人是不是疯子的怪异表情。
    　　“只要能做到这一点就足以证明我超越了罗杰，你是否也赞同这一点呢？四皇千变。”
    　　说罢，巴雷特视线一转，望向琪亚娜。
    　　“千、千变？”
    　　“千变也来了吗？在哪里？”
    　　“啊，难道说……”
    　　观众们循着巴雷特的视线望去，看向一头金发手持骑枪站立擂台之上的幽兰黛尔选手。
    　　“诶？！”
    　　盖茨与全场观众不约而同的发出惊呼声，就连收看直播的场外观众们也都目瞪口呆。
    
    第三十五章
    　　“真的假的？”
    　　“幽兰黛尔是千变吗？”
    　　“不可能，那种大人物怎么会来参加这种比赛？”
    　　“不，比赛的奖品是烧烧果实啊，火拳艾斯不就是草帽路飞的哥哥吗？那千变来参赛也是很有可能的。”
    　　“这么说好像是有道理啊。”
    　　场边观众们先是震惊，随后是质疑真实性，但越想越觉得很有可能。
    　　主要还是巴雷特的身份太过特殊，作为传说中罗杰海贼团的船员，他都说了幽兰黛尔的身份是千变了，那他们还有什么怀疑的道理。
    　　“你是千变？”
    　　青椒惊讶的望向琪亚娜，虽说之前就隐约感觉到对方并不简单，但没想到居然会是千变。
    　　“啧！”
    　　琪亚娜忍不住咂嘴，巴雷特的出现完全是个意外。
    　　竟然说什么要除掉所有大将和四皇？超越罗杰？这么说自己岂不是也成了他要除掉的目标？疯子一个。
    　　“讨厌啦，人家怎么可能是千变啦，不要乱说好不好。”
    　　“……”
    　　琪亚娜装傻的举动让青椒不禁无语，不过场边的观众们似乎是信以为真了。
    　　“我就说嘛，千变怎么会来参加这种比赛嘛。”
    　　“吓死我了，还以为四皇真的来了呢。”
    　　巴雷特冷哼一声，握紧拳头。
    　　“装傻也是没用的，反正只要我发起进攻，你是不是千变就一目了然了。”
    　　巴雷特率先发难，跨越大半个擂台闪现到琪亚娜正前方，霸气猛地扩散开来，震裂四周地面，拳头上的威压犹如一座大山压下。
    　　“屏障！”
    　　巴托洛米奥挡在琪亚娜身前，弯曲双手中指搭在食指之上，制造出一堵透明正方形屏障。
    　　轰！
    　　沉重的攻击轰打在屏障之上，声势浩大，比之先前伊莉扎贝罗二世的王者之拳还要更甚一些，烟尘四起，随后飘散。
    　　巴雷特窜出烟雾绕过屏障从侧方发起进攻，眼神中蕴含的杀气令巴托洛米奥额头冒汗，赶忙将屏障转移挡在自己与巴雷特中间。
    　　千钧一发之际，巴托洛米奥及时挡住了巴雷特的拳头，暗自松了口气。
    　　好险，差一点就被打中了。
    　　屏障受到的冲击远超以往其他人的进攻，震动的十分厉害，但是依旧坚固。
    　　“你的屏障真的好厉害啊。”
    　　琪亚娜十分意外的说道，巴托洛米奥的屏障不愧最强的防御能力，简直犹如BUG一般的存在，竟然连巴雷特都无法击破。
    　　“哈哈，您过奖了，莫要折煞了小人。”
    　　得到琪亚娜的称赞，巴托洛米奥也是十分激动。
    　　“屏障果实能力者吗？一如既往令人讨厌的能力啊。”
    　　巴雷特一脸不屑的说道。
    　　“冲击屏障！”
    　　巴托洛米奥用力推动屏障，朝着巴雷特冲撞过去，快速横推的屏障宛如推土机一般势如破竹，将擂台地面退出平整的凹槽，但巴雷特轻松避开。
    　　屏障的速度在他眼中慢如蜗牛，根本无法伤到自己。
    　　“好机会。”
    　　见巴托洛米奥将屏障推开，巴雷特蹬碎地面突进而来，想要趁着巴托洛米奥没有屏障的时候进攻。
    　　“要遭……”
    　　巴托洛米奥连忙将推出的屏障解除，制造出新的屏障挡在身前，及时防住攻击。
    　　“琪亚娜前辈，你放心，我绝对不会让他伤害到你的。”
    　　巴托洛米奥将屏障化为半圆形，如同一个倒扣的大碗将自己和琪亚娜包围起来，彻底隔绝外界的一切进攻。
    　　巴雷特颇为无奈的站在屏障外面。
    　　“千变，你就只会躲在屏障里不敢与我交手吗？”
    　　“你想要用激将法让我们出去吗？太明显啦，有本事你进来啊。”
    　　巴托洛米奥得意的嘲讽道。
    　　“你不真的以为我没有办法对你这烦人的屏障吗？”
    　　“你能做到话就试试看啊。”
    　　巴托洛米奥的话显然彻底激怒了巴雷特，只见他将右手贴在屏障之上，屏障竟是开始扭曲变形，出现缺口。
    　　“我的合体果实能力能够排列所有物体，使之与我融为一体，只要是无机物都为我所用，成为我的铠甲，废铁，瓦砾，沙子，包括你的屏障也在内啊。”
    　　使用能力强行将屏障吸收融合打开缺口的巴雷特穿过屏障的缺口来到内部，视线紧盯着目瞪口呆的巴托洛米奥。
    　　“我的屏障
分卷阅读1757
  ……”
    　　巴托洛米奥张大了嘴巴，居然还有这种能力？这样他的屏障不就成摆设了吗？
    　　“好了，不相干的杂鱼给我一边去。”
    　　说罢，巴雷特便一拳轰向巴托洛米奥，巴托洛米奥再次制造出一层小型屏障挡在身前，不过这次巴雷特的拳头竟是直接穿过了屏障，快速吸收融合眼看着就要打在巴托洛米奥身上时，琪亚娜出手了。
    　　铛！
    　　琪亚娜手握骑枪将巴雷特的拳头挡住，两股强大的力量碰撞在一起，掀起一阵风压，碎石瓦砾全被卷飞出去。
    　　“啊，琪亚娜前辈。”
    　　巴托洛米奥激动的看着挡在自己身前的琪亚娜，双眼冒出小星星。
    　　“辛苦了，巴托洛米奥，你去把烧烧果实抢到手，巴雷特交给我来对付。”
    　　“是，请您务必小心。”
    　　巴托洛米奥连忙退到一边，面对能够穿过自己屏障的敌人，他也没有办法了，只能交给琪亚娜来对付。
    　　“真是头疼啊，没想到你的果实能力居然能克制巴托洛米奥。”
    　　琪亚娜与巴雷特互相对视，两人保持着攻击和防御的姿势就这样互相角力。
    　　本来琪亚娜还想说巴雷特无法击破屏障的话就这样靠着巴托洛米奥的能力偷懒呢，结果到头来还是要自己出手。
    　　“呐，我问你，你跟罗杰一起去过最终之岛拉夫德鲁吧？你手上有拉夫德鲁的永恒指针吗？”
    　　琪亚娜压低声音，趁着两人距离很近的时候问道。
    　　“你也对罗杰留下的秘宝感兴趣吗？真是意外。”
    　　“不，我只是想要那个指针罢了，话说你居然没否认呢，所以你真的有永恒指针对吧。”
    　　“没错，指针就在我手上，但我不会给你，想要就自己来抢。”
    　　“我也没指望你能老实交给我，这样正好。”
    　　嘭！
    　　两人各自分开，拉开距离。
    　　“本来我参赛是想要得到烧烧果实吸引草帽海贼团来我这里跟你战斗的，没想到正好能碰上你啊，真是走运。”
    　　“走运？我看未必吧。”
    　　两人几乎是同时释放了霸王色霸气，强大的冲击震裂了擂台，狂暴的气息压迫着观众席上的众人喘不过气来。
    
    第三十六章
    　　两股霸王色霸气的冲击互不相让，激烈碰撞着，最后互相抵消溃散。
    　　“……”
    　　青椒嘴角溢血，站在一旁看着两人的霸气碰撞，那已经完全是另一个层次的对手了。
    　　“不赖嘛，这样打败你才有价值。”
    　　感受着琪亚娜的霸气，巴雷特极为兴奋的说道，这次真是来对地方了。
    　　“喂，是不是有点不妙啊？”
    　　“那两个人看起来好危险。”
    　　观众席上不少人因为刚才的霸王色霸气碰撞产生的风压而感到担忧起来。
    　　嘭！
    　　巴雷特宛如瞬移般闪现到琪亚娜面前一拳轰下，琪亚娜右手握紧骑枪横扫招架，一股巨力从枪身上传递到手臂，再传到身上。
    　　琪亚娜双脚猛地陷入地面，双腿没入地面到小腿位置，地面出现蜘蛛网般的裂纹。
    　　“！？”
    　　好强的力量，琪亚娜心中暗道，没有木木果实叠加状态下的她在力量比拼上竟是输给了巴雷特。
    　　要知道即便没有木木果实汲取大地能量增强属性，她如今的等级已经高达七十五级，力量也是不弱的，但还是输给对方，从这一点来看巴雷特的力量也是极为恐怖。
    　　巴雷特一击压制住琪亚娜后，紧跟一拳轰向胸口，琪亚娜快速用骑枪横档在身前但还是被巨力轰飞出去，双脚离开地面。
    　　琪亚娜倒飞的过程中，巴雷特蹬碎地面突进，竟是追上了飞在空中的琪亚娜，大手伸出紧紧抓住了琪亚娜的右脚踝反身用力砸在地面。
    　　本就破损严重的擂台彻底四分五裂开来，水池的水沿着裂缝涌进擂台深处。
    　　背部与地面狠狠撞击的琪亚娜躺在地上，山吹装甲的物理护盾破裂，血量减少一截。
    　　不仅是力量强大，就连速度也是快的惊人，原先琪亚娜还以为对方说要杀死所有四皇和大将只不过是在吹牛，不过现在看来对方似乎真的有做到这种事情的实力也说不定。
    　　好像有些小瞧他了，毕竟是罗杰海贼团的前船员，还是有两把刷子的。
    　　琪亚娜后背伸出木刺钻入地面，支撑着自己起身的同时也开始汲取大地能量，增强力量。
    　　“总算要拿出真本事了吗？”
    　　巴雷特见状也露出好战的狂热表情。
    　　“啊，你比我预想的要强很多呢。”
    　　琪亚娜表情变得认真起来，举起骑枪朝前突刺，武装色霸气覆盖在枪尖之上。
    　　武器主动技能，深海之怒！
    　　巴雷特不闪不避，竟是挺起胸膛，枪尖狠狠刺在巴雷特的胸口却发出清脆的叮响，好似刺在钢铁之上。
    　　琪亚娜加强枪身的霸气，但却是无法深入分毫，巴雷特的身躯宛如磐石般坚不可摧。
    　　巴雷特跨前一步用力将骑枪顶飞，琪亚娜只得倒退。
分卷阅读1758
  　　霸体状态吗？看来想要投技发动成功，必须要先打破巴雷特的武装色霸气防御啊，明明在A组打巴沙斯那家伙一次就成功了，相比较之下巴雷特武装色霸气要比巴沙斯强好出几倍，无法轻易破防。
    　　“就是这样，很好！”
    　　巴雷特兴奋的喊道，再次发起进攻，双拳化作一片残影，犹如机关枪似的不断猛攻。
    　　已经汲取了足够大地能量的琪亚娜断开后背连接的树根，举枪连续突刺。
    　　双方都没有进行躲避，在承受对方攻击的同时还击。
    　　刚刚重生的物理护盾连片刻都没坚持住就再次破裂，重拳接连落到琪亚娜的身上，但巴雷特也被琪亚娜手中的骑枪刺中要害。
    　　两人交手的余波将池水震撼，变得波涛汹涌。
    　　刚开始琪亚娜有些招架不住巴雷特的猛攻，不过逐渐的开始隐隐压制住了巴雷特，稍微占据上方。
    　　被动技能英魂，在受到攻击时获得英魂，每一层英魂都会使自身更为强大，最多可叠加十层。
    　　再搭配上被动王车易位，每层英魂使自身受到的全伤害降低百分之三，叠满层数将可降低受到全伤害的百分之三十。
    　　被动技能升变，每层英魂可提高自身造成全伤害百分之四，最高叠加十层。
    　　在巴雷特的快速连打攻击下，琪亚娜的英魂层数几乎是片刻就叠满了，超高的全伤害加成与伤害减免加持之下，琪亚娜竟是反过来压制住了巴雷特。
    　　骑枪刺在巴雷特的身上，将其打退。
    　　渐渐有些遭不住琪亚娜反击的巴雷特主动后撤一步，同时发动果实能力将擂台上所有的瓦砾吸收融合到右臂之上，灌注全身力量轰向琪亚娜。
    　　融合了大量碎石块变得如巨人手臂般粗大的拳头声势浩大，琪亚娜纵身向后空翻一跃飞到半空，在半空抓紧骑枪举过头顶蓄力，燃烧的火焰覆盖枪身之上，随后用力的投掷出去。
    　　碎石组成的巨大拳头与燃烧熊熊火焰的骑枪狠狠碰撞在一起，掀起一阵猛烈的冲击波，朝着四周扩散。
    　　巴雷特的铠甲手臂溃散化为原先的碎石块，火焰骑枪也倒飞回来被琪亚娜接住握在手中。
    　　冲击波使得两人都各自后退开一段距离，稍作调整。
    　　一旁巴托洛米奥只能张开屏障躲在擂台角落瑟瑟发抖，而青椒竟是也躲到了巴托洛米奥的身后，借助屏障避免被牵连进去。
    　　“喂，老头，我说你还真聪明啊，知道躲我身后！”
    　　“有什么关系，老夫只不过是来躲一下而已。”
    　　两人交手时，那夸张的战斗余波使得观众席众人目瞪口呆，惊的说不出话来。
    　　解说盖茨此刻也是抓住话筒，尽责的解说起战况。
    　　“太惊人了，这绝对是本竞技场有史以来最为精彩的一场较量，就连决赛特制的擂台都无法承受两位选手交战的冲击，甚至是凶残的斗鱼王者们都不敢浮出水面。”
    　　虽然这样激烈的战斗是有史以来头一遭，不过在场的观众们却是不怎么敢继续呆在这里了，琪亚娜与巴雷特交手的战斗余波实在太惊人了，已经有不少观众起身想要离席。
    　　“开什么玩笑，那两个人的战斗太危险了，我可不想继续呆在这里。”
    　　“我还是到竞技场外面去看直播好了。”
    　　能够让买票入场的观众们吓得离场，可见擂台上的战斗有多么惊险，一时间不少观众都沿着过道想要离开。
    
    第三十七章 潜入地下港口
    　　竞技场决赛开始前数分钟，花田力库王军起义总部，路飞众人在玩具士兵的带领下来到了一一处地下通道入口前。
    　　雷欧指着地道入口说道：“这是我们咚塔塔族花费了一年时间挖通的地道，直连玩具之家的地下港口，从这条地道可以直接进入地下港口而不用与多弗朗明哥的部下交战。”
    　　“喂，这么小的入口要怎么进啊？”
    　　乌索普将脑袋凑到入口前朝里面望去，狭小的地道最多仅能容一人爬行通过，无法让两人同时并肩，对于小人族来说这样的地道或许很宽敞了，但是对于他们来说就显得太小。
    　　而且从这里前往地下港口不知道有多少距离，爬行的速度实在太慢，可能要爬上一天才能进入地下港口。
    　　“我们可以抬着你们跑过去，乌索兰度。”
    　　雷欧当即给出解决方案，别看他们身体小，力量却是不输于大人族的，十几个咚塔塔族战士抬起一个大人族那是轻轻松松。
    　　“喂，我想问一下，他们是可以过去啦，但是我要怎么办？”
    　　弗兰奇指着自己说道，相比路飞等人的体型，他的体型要超出不少，明显无法钻入地道里。
    　　“啊，弗兰兰度你可以先把肩膀和手臂卸下来嘛。”
    　　乌索普半开玩笑的态度说道。
    　　“呦西，那我就先把手臂卸下来……开什么玩笑，这可不是说拆下来就拆下的东西啊，装回去很麻烦的。”
    　　弗兰奇吐槽道，要知道那边可是敌人的大本营
分卷阅读1759
  ，一旦他们不小心暴露了行踪的话，没有了双手和搭载在手臂里的武器，要怎么跟敌人战斗啊？
    　　“这也没办法啊，地道只有这么大，也不可能临时再挖大一些了。”
    　　索隆看了一眼地道，他和路飞乌索普他们都能勉强通过地道，只有弗兰奇没有办法过去。
    　　“看来你只能通过玩具之家进入地下港口了，所谓玩具之家就是玩具们每晚都会前往的位于王宫高地下部的一处秘密场所，那里是严禁任何人类进入的。”
    　　玩具士兵向弗兰奇提议道。
    　　“玩具之家？所以玩具们都是在那里休息吗？”
    　　“说是玩具之家，不过那里根本就没有用来休息的床，有的只是前往地下港口的通道罢了，每晚玩具们都会从玩具之家前往港口干活，根本没有休息的时间。”
    　　“诶？这么说早上那些街头的玩具们其实早就已经疲惫不堪了吗？”
    　　“正是如此，多弗朗明哥根本就没有把玩具当成人类来看待，只把玩具当成了消耗品，无法继续干活的玩具就会被丢弃到垃圾场里，再也无法重见天日，而那些玩具为了还能见到自己的家人或是好友，都会拼命干活，但是也无法坚持多久。”
    　　“好过分。”
    　　罗宾闻言，不禁对多弗朗明哥的所作所为感到愤怒，无法原谅这样的家伙。
    　　“我知道了，总之从玩具之家也可以到达地下港口吧，既然如此那我就干脆大闹一番好了。”
    　　“诶？为何要大闹一番？”
    　　“这样对你们也更有利吧？趁我在地面上吸引那些家伙的注意时，你们也能更加轻松的接近砂糖吧，尽快将她一举搞定，然后解放所有的玩具。”
    　　“你一个人没问题吗？根据侦察部队的情报，原本在竞技场的唐吉柯德家族的干部们除了迪亚曼蒂之外几乎全员都到了玩具之家。”
    　　玩具士兵见弗兰奇想要一个人吸引敌人注意力不禁感到担忧。
    　　“没什么，小事一桩，本大爷可是super无敌的唷。”
    　　说罢，弗兰奇便走向螺旋楼梯朝着地面走去。
    　　“既然如此，那我也跟你一起去好了，比起钻地道偷袭敌人后方，还是正面与敌人作战更加适合我。”
    　　索隆见状竟是也跟随着弗兰奇一同前往，玩具士兵还想说些什么来劝阻两人，在怎么说单凭两个人就去吸引敌人主力部队的火力实在太莽撞了一点。
    　　“放心吧，士兵，我的同伴们可是超厉害的，相信他们吧。”
    　　路飞笑嘻嘻的拍着玩具士兵肩膀说道。
    　　“唉……”
    　　玩具士兵只能无奈的叹气，真不知道这帮家伙哪来的自信，敌人可是七武海哦。
    　　“好了，我们快点钻地道吧，看上去好像很有意思啊。”
    　　路飞兴奋的钻入地道，好似根本不是去战斗而是在玩耍一般。
    　　这帮人真的靠谱吗？怎么感觉好像没有一个是正经的？一个比一个要随性啊，都是由着自己的性子来，玩具士兵开始怀疑自己找他们结盟的选择是否正确了。
    　　乌索普似乎看穿了玩具士兵内心的想法，苦笑着说道：“我家船长就是这种性格啦，别看他这样，关键时刻还是非常可靠的。”
    　　“唉，但愿如此。”
    　　——————————
    　　十分钟后，地下港口货物箱堆积的角落墙壁处，通风口的铁栏被人打开，路飞，乌索普和罗宾三人钻出地道。
    　　“好好玩，还想再来一次啊。”
    　　“嘘，小声点，路飞，这里可是敌人的基地哦！”
    　　乌索普赶忙将食指比在嘴前嘘声道，路飞闻言也点了点头，稍微克制些许。
    　　罗宾则是站在货物箱后，使用果实能力将眼睛变化在高处的墙壁之上，俯瞰着整个地下港口。
    　　地下港口的空间很大，岸边水中停泊了数艘比桑尼号要大上一倍的运输船，此时港口上有着数不清的玩具正在搬运岸上的货物到船上，一旁还有着监工的多弗朗明哥的部下，足足有上百人。
    　　地下港口的规模比罗宾预想中的要大上不少，完全是一个颇具规模的港口城镇了，而小镇中心有着一间巨大的半圆形房屋盘踞在城镇中央。
    　　地下港口上方的天花板上有着许许多多的管道一路延伸下来，连接在那所奇怪的建筑上，罗宾猜测大概那些管道是地面上用来运输什么东西到地下的吧。
    　　稍微观察了一会，并没有找到砂糖身影的罗宾解除了能力。
    　　港口到处都找不到砂糖的身影，不出意外的话，砂糖应该就在那奇怪的建筑里。
    　　“怎样，找到了吗？”
    　　路飞询问道，罗宾缓缓摇头。
    　　“没有看到砂糖，不过我猜她可能躲在某个房间里，我需要变装靠近那个房间才能确定。”
    
    第三十八章
    　　“要变装吗？”
    　　“嗯，抓住几个多弗朗明哥的手下，换上他们的衣服混入进去，只要靠近了那个房间我就能用能力看到里面的情况了。”
    　　罗宾小声说道，距离实
分卷阅读1760
  在太远，她无法从这里看到那个奇怪房间的情况。
    　　“哟西，那就交给我吧。”
    　　路飞跃跃欲试，想要从藏身处出去打昏几个监工的明哥手下扒下他们身上的衣服，不过他还没开始行动便被乌索普给拦住了。
    　　“不不，路飞，你老老实实给我呆在这里，这种事交给我来做。”
    　　“什么啊？不相信我吗？”
    　　“是的，完全不相信你，你绝对会暴露我们行踪的。”
    　　乌索普翻了个白眼说道，要路飞正面作战他的确很厉害，但是说到悄悄潜入，路飞不知道有多少次搞砸了。
    　　“啊，忽然感觉好受伤……”
    　　路飞装作一副被伤到心的模样，倒退一步。
    　　“我要开始行动了，你们等我哦。”
    　　说罢，乌索普将狙击眼镜戴上，离开了掩体，小心翼翼的前进着，很快便来到两个偷懒抽烟的明哥手下的身后。
    　　两人正一边抽烟一边交谈着，丝毫没有察觉到货物箱后乌索普的存在，乌索普取出弹弓，瞄准两人头部射去。
    　　“必杀，绿星爆睡草！”
    　　两颗植物种子飞出命中两人头部，两人当即吓了一跳，手中的香烟都掉落在地。
    　　“是谁？给我出……”
    　　话还没说完，两人便感觉到一股强烈的睡意袭来，眼前一黑昏死过去。
    　　乌索普左右环顾一眼，确认没有人发现这边的行动，连忙冲出掩体将两人拖拽回来，扛着一路狂奔回到了路飞等人身边。
    　　“哇，不愧是乌索兰度，好厉害！”
    　　小人族们见到乌索普这么快就将两名明哥手下抓了回来，不禁露出崇拜的目光。
    　　“嘿嘿，那当然了，也不看看我是谁？”
    　　乌索普一脸得意的说道。
    　　“只抓了两个人吗？那就只能让两个人变装潜入了。”
    　　“没关系，我和你变装就可以了，反正只是靠近那房间就可以了吧？”
    　　乌索普看着罗宾说道，至于路飞则是被排除在变装人选之外，就算变装，乌索普也担心路飞会捅出什么大篓子。
    　　“好狡猾，就只有你们两个能去玩。”
    　　路飞有些不满。
    　　“我们可不是在玩啊，你可是我们的王牌啊，不能这么早暴露，万一出了什么意外还要靠你呢。”
    　　就在乌索普和罗宾变装之际，原本较为平静的港口忽然有些骚动。
    　　“快去点集合，有人入侵玩具之家了，快点乘坐干部塔的电梯到上面去，对方是草帽一伙的铁人弗兰奇和剑士诺诺罗亚·索隆，现在正在东门和塞尼奥尔·皮克大人交手！”
    　　“是！”
    　　顿时，大量看守玩具运输货物的明哥手下便集合起来，朝着先前罗宾所看到的奇怪建筑跑去。
    　　乌索普看到这一幕后露出笑容，看样子索隆和弗兰奇他们已经开始与多弗朗明哥家族的人交手了。
    　　“说起来玩具士兵呢？”
    　　直到这时乌索普突然发现作为咚塔塔族起义军队长的玩具士兵并不在这。
    　　“队长他没有过来，他已经潜入到王宫里了，他肩负着重要的使命，在砂糖受到惊吓导致全国玩具变回人类时，趁机偷袭因此动摇的多弗朗明哥，一击解决他，这是作战计划的一部分。”
    　　雷欧如军人一般向乌索普上报情况。
    　　“诶？那谁来指挥你们？”
    　　“你可真会开玩笑啊，乌索兰度，当然是你来指挥我们啦。”
    　　“我吗？我可不擅长这种事啊。”
    　　“没关系，我们都深深相信着你，只要是乌索兰度的指令，一定可以带领我们走向胜利的！”
    　　看着小人族们期盼的目光，乌索普嘴角微微抽动，忽然感觉压力山大啊。
    　　不过现在托索隆他们的福，港口上已经没有多少人了，再加上有路飞这里，应该出不了什么意外。
    　　想到这里，乌索普鼓起勇气说道“那好，咚塔塔族的战士们听我只会，跟我冲！”
    　　“哦！”
    　　小人族们振臂高呼，然后等待着乌索普带头冲锋，乌索普尴尬看着站在原地不动的小人族，咳嗽了一声。
    　　“呃，还是你们先打头阵吧。”
    　　“是！”
    　　小人族们当即开始行动，在货物箱的夹缝之中快速奔跑，朝着干部塔前进。
    　　而乌索普和罗宾则是紧随其后，很快两人便来到了港口。
    　　一名看上去职位较高的明哥手下见到两人不禁感到疑惑。
    　　“我说你们，没见过的生面孔啊，是新来的吗？”
    　　“啊，是，我们是今天新来的。”
    　　乌索普和罗宾赶忙敬礼说道。
    　　“哦，好好干吧，这里的工作很简单，就是使唤这些玩具们工作就行了。”
    　　明哥手下指着那些正在搬运货物的玩具说道，随后他便对乌索普两人失去了兴趣，抱着一瓶酒开始喝了起来，还打着酒嗝。
    　　上班时间喝成这样，还真是对工作一点也不负责啊，不过也拜此所赐，两人相当容易的蒙混过关了，乌索普和罗宾装作明哥部下，尽量不引人注意的来到干部塔
分卷阅读1761
  附近。
    　　小人族们也凭借着娇小的体型在暗处行动，跟随两人靠近了干部塔。
    　　干部塔一共有好几层，沿着楼梯上去便来到了二楼，罗宾将手贴在干部塔外围墙壁上发动能力用眼睛窥探内部。
    　　只见房间中一名小女孩正坐在椅子上，用手指插·进葡萄里串起，喂进嘴中，一旁还有着身材肥大，留着恶心长鼻涕的大叔。
    　　“看到了，是砂糖。”
    　　“真的在这里面吗？太好了。”
    　　“不过她的身边还有一个人，应该就你们说的最高干部托雷波尔吧。”
    　　“多弗朗明哥家族的最高干部吗？听上去就感觉是很强的家伙啊。”
    　　乌索普小声嘀咕道，虽然目标是小女孩，但身边还有个保镖就很烦人了，也不知道厉不厉害，要是不厉害的话直接打倒了事。
    　　“找到，是进入内部的门。”
    　　雷欧站在一扇门前朝乌索普两人招手，乌索普悄悄靠近，大门并未关闭，只要探出脑袋便可看到里面的情况，果然如罗宾所说，房间内只有两人，砂糖和托雷波尔，砂糖百无聊赖的坐在椅子上吃葡萄。
    　　这时房间顶部管道中掉落下来一个人，落到房间中央的床上，托雷波尔当即甩出一滩鼻涕将落下的人制服，死死黏在床上。
    　　“好恶心……”
    　　罗宾露出嫌弃的表情，稍稍后退一点。
    　　随后砂糖便伸手去触碰被黏住的人，只是瞬间便将对方变成了玩具。
    　　“变成玩具了！”
    　　亲眼看到人类变成玩具的瞬间，乌索普忍不住感到震惊，明明有人就在眼前变成了玩具，但乌索普竟是完全回想不起那个玩具之前人类的模样，究竟是男是女？
    　　童趣果实吗？果真是个十分恐怖的能力啊，将记忆瞬间抹去，记不起来。
    　　“来定下契约吧，不可以伤害人类，要听家族的话，好了，出去干活吧。”
    　　砂糖定下契约后，玩具摇摇晃晃的走出了大门，无法反抗砂糖命令的它想要挣扎却是怎么也办不到，而且变成玩具让它懵逼了，不知道为什么会这样。
    　　玩具视线一转，看到了守在门外的小人族与乌索普等人，当即张嘴：“救、救救我，我变成玩具了。”
    　　“嘘！”
    　　乌索普连忙嘘声，玩具看到后稍微一愣，但随即便压低了声音。
    　　“拜托了，救救我。”
    　　“知道了，装作没看到我们，先出去。”
    　　“好、好的……”
    　　玩具点了点头，随后离开。
    　　好在这边的动静并没有被房间内的砂糖两人觉察到，还是呆在房间里。
    　　“好无聊，究竟还要呆在这里多久？”
    　　砂糖吃着葡萄说道。
    　　“就快了，竞技场里的败者基本上都运送过来了，大概还有几个吧。”
    　　托雷波尔安抚着砂糖的情绪，这时一只烦人苍蝇从他身边飞过，托雷波尔抬起手指甩出一发鼻涕，鼻涕如同炮弹一般高速轰向苍蝇，并穿过了房间墙壁，打出一个碗口大小的破洞。
    　　“！？”
    　　看到那鼻涕的惊人威力，乌索普不禁张大嘴巴，险些就要惊呼出声，但好在他最后还是及时克制住了，双手紧紧捂住嘴巴。
    　　不妙啊，最高干部的实力太强了，要是被那样的攻击命中，就他这小身板怕不是直接去黄泉报道了？
    　　“喂，雷欧，说是要吓晕砂糖，但是要怎么做啊？砂糖身边那个家伙一看就不好惹啊。”
    　　“这个我们早有计划，看到砂糖手中装有葡萄的碗了吗？只要我们将这个塔塔巴巴斯科制成的世界上最辣的葡萄放入那个碗中，她就会辣到彻底昏厥过去，事先我们做了尝试，五十人中全部昏倒，十八人生命垂危，只要用这个，绝对没有问题。”
    　　雷欧抱着一颗葡萄，信心满满的说道。
    　　“你们还特意做过实验啊？”
    　　“啊，毕竟要保证百分之百的成功率啊，那么我要行动了，乌索兰度，为我们加油吧！”
    　　“那，祝你们成功。”
    　　乌索普额头冒汗，希望能成功吧。
    　　“不行。”
    　　罗宾却是忽然开口制止。
    　　“为什么？罗宾兰度。”
    　　“刚才被托雷波尔击中的那支虫子我特意看了下，即便是那么小的虫子，但是眉心却被贯穿了，说明托雷波尔的动态视力和能力绝非一般，尽管你们小人族的移动速度很快，但就这样贸然上前放入葡萄的话，肯定会被托雷波尔发现的。”
    　　“那要怎么做呢？”
    　　“总之必须先将托雷波尔从砂糖身边引开，不然计划没有成功的可能性。”
    
    第三十九章
    　　地下港口第四区域，一艘停靠在港口的海贼船上，一名海贼无聊的站在甲板看着搬运货物箱的玩具们。
    　　“放在那边就可以了。”
    　　他随口指着甲板一角对玩具们说道，不过一只粉色的胡峰突然落到他的食指上，手指传来刺痛感，略微肿起。
    　　“疼，胡峰？”
    　　甲板上的海贼们顿时陷入慌乱，不知道哪来的一群粉
分卷阅读1762
  色胡峰对他们发起了进攻，蜇人很疼。
    　　一时间海贼们鸡飞狗跳，乱作一团，匆忙躲避着胡峰群的进攻。
    　　“救命，为什么这里会有胡峰啊？”
    　　“好痛！”
    　　粉色胡峰群引起不小的骚乱，同时远在干部塔的罗宾等人也收到了胡峰部队传回的情报。
    　　“很好，比安卡她们已经成功引起骚乱了。”
    　　“那么开始行动吧。”
    　　罗宾起身前往门口，站在门口对房间内的砂糖两人报告。
    　　“有事禀告您，托雷波尔大人。交易港第四区，伊布斯船长的海贼团与我们发生摩擦，对方不满交易价格，在港口惹事并要求和家族干部直接交涉。”
    　　罗宾保持着敬礼的动作说道。
    　　“嗯？居然不害怕JOKER的威名？胆子还真不小啊……呐，我说，传令官换人了吗？好像没见过你啊。”
    　　“那、那个他正在用餐，现在事态紧急，我方有人员受伤，请助我们一臂之力。”
    　　“有人受伤？那我去看看吧。”
    　　托雷波尔也不疑有他，朝着门口走来，就像一团蠕动的鼻涕极为恶心，乌索普和小人族连忙藏了起来，而罗宾则是跟随着托雷波尔一路走出了干部塔。
    　　托雷波尔离开干部塔之后，并没有直接前往第四区，而是先用粗壮锁链将干部塔东西南北四个方向的大门入口全部锁死，并将钥匙放入衣服口袋里。
    　　尽管如此他还是不放心，于是又对着门口不远处的家族手下说道：“呐，我要暂时离开一会，干部塔四扇大门严加戒备，万一发生什么动静立马通知我。”
    　　“是，托雷波尔大人！”
    　　于是托雷波尔这才让罗宾给自己带路，前往第四区。
    　　——————————
    　　“很好，托雷波尔已经离开了，你们快点动手吧。”
    　　“诶？乌索兰度不参与作战吗？”
    　　雷欧疑惑的问道。
    　　“我出手固然简单，但我的缺席是为了激发你们的信心！”
    　　“信心？原来如此，明白了。”
    　　小人族们深信不疑，乌索兰度是不可能会欺骗他们的。
    　　“安心吧，万一出了什么意外，我会把你们全部救出来的。”
    　　“哦，这下我们就放心了，我们会一直追随您的，传说中英雄乌索兰度！”
    　　“额，嗯。”
    　　真的是一群十分单纯的小人啊，乌索普都有些于心不忍了，如此相信自己。
    　　小人族们开始行动起来，身体瘦小，行动敏捷的他们跑起来就跟风一般无迹可寻。
    　　雷欧和两名同伴从砂糖的视野死角进入了房间内部，雷欧深吸了一口气，在一旁同伴的小声加油声中快速奔跑，以迅雷不及掩耳之势将特制的世上最辣的葡萄放入了砂糖的碗中。
    　　随后雷欧便与躲藏起来的同伴们汇合，等待着砂糖吃下那颗葡萄辣的失去意识。
    　　“嗯？”
    　　砂糖低头看了看碗中那颗与其他葡萄颜色不同的异类，或许在他人眼中这颗葡萄并无异样，但是她却能看得出来颜色的不同，随手将其挑了出来，丢到一边。
    　　满怀期待的乌索普与小人族们顿时大跌眼镜，失望透顶。
    　　“为什么？被发现了？”
    　　“可恶，作战失败了，既然软的不行，那就来硬的，反正托雷波尔已经离开了，对手只有一个人，大家一起上！”
    　　不甘心作战计划失败的咚塔塔族战士们当即从藏身处跳了出来，手持着武器遥指砂糖。
    　　“快投降吧，砂糖。我们来营救被你们抓去工厂的同伴们了，并且还要让你彻底晕倒。”
    　　“晕倒？可是我不认识你们的同伴呢？找错人了吧？”
    　　“诶？不认识吗？非常抱歉。”
    　　小人族们当即鞠躬道歉，旁观的乌索普不禁捂脸，这也太好骗了吧？
    　　“你们不要被蒙骗了啊。”
    　　随着乌索普的提醒，小人族们也反应过来。
    　　“啊，好险，你竟然敢骗我们，太狡诈了。”
    　　“嚯？愚蠢的你们竟然能发现自己被骗了啊？我就说这一年怎么没在王宫里看到你们，该不会受到谁的指点了吧？”
    　　“这与你无关，大家一起上，撬开她的嘴巴，把葡萄塞进去！”
    　　一群小人族战士一拥而上，砂糖脸色一冷，随手将装葡萄的碗丢弃在地上，葡萄散落一地。
    　　“我最讨厌这种被人小瞧的感觉了，小熊玩具！”
    　　砂糖快速出手，拍在所有来袭的小人族身上，将其变成小熊玩具，小人族战士们当即有一半都变成了玩具，摔倒在地。
    　　“撒，来定下契约吧，至死都要服从我的命令，首先将干部塔中的敌人全部斩尽杀绝。”
    　　将一半小人族变成玩具之后，砂糖立马定下契约，变成玩具的小人族们想要反抗，却无法做到，身体不听使唤的开始行动，朝着尚未变成玩具的战友们走去。
    　　“怎么突然多出了这么多玩具？”
    　　“是砂糖的手下吗？没想到除了托雷波尔，居然还有人在暗中保护她，上
分卷阅读1763
  当了。”
    　　已经忘记同伴们的雷欧紧咬下唇，高举武器大喊道：“上，跟敌人拼了！”
    　　玩具们和小人族们展开了激烈的战斗，而砂糖则是露出冷笑，坐在椅子上旁观双方的战斗。
    　　丝毫没有察觉到其实是在自相残杀的小人族们毫不留情的攻击着玩具们，而玩具们也因为契约全力攻击。
    　　“托雷波尔，快回来，这是敌人的圈套，你上当了。”
    　　砂糖拿起电话虫话筒喊道，这电话虫连接着地下港口扩音喇叭，顿时将砂糖的声音传遍整个地下港口。
    　　正在罗宾带领下前往第四区的托雷波尔闻言不禁一愣，回头望向干部塔。
    　　“嗯？圈套？”
    　　就在托雷波尔尚未反应过来之际，明白计划失败的罗宾转身就跑，朝着干部塔方向跑去。
    　　“那个女人！”
    　　终于反应过来的托雷波尔愤怒的追击罗宾，一跃飞到半空，朝着罗宾压了下去，身上黏糊糊的液体当即将罗宾牢牢粘在地上。
    　　“我想起来了，你这张脸，你是草帽一伙的妮可·罗宾对吧？”
    　　挣扎了两下逃脱无果后，罗宾微微一笑，竟是变成花瓣消散不见。
    　　“消失了？”
    　　托雷波尔十分惊讶，四处张望，但无论哪里都看不到罗宾的踪迹，只得放弃追击。
    　　砂糖才是最重要的，他必须立马返回干部塔，保护砂糖的安全。
    　　“托雷波尔，快点回来，你被人骗了，笨蛋，去死吧。”
    　　砂糖再次通过广播催促托雷波尔返回，托雷波尔看了一眼远处的干部塔，大门都已经被他紧锁起来，想要打开要花费不少的时间，砂糖现在处境如何他也不清楚，必须尽快进去。
    　　托雷波尔看了一眼旁边港口里停泊的海贼船，当即有了主意。
    　　只见他伸长手臂甩出一滩黏液抓住了海贼船的船头，然后提起像是挥舞流星锤一般朝着干部塔狠狠砸去。
    　　嘭！
    　　干部塔外围墙壁顿时破裂塌陷，海贼船就这么倒翻过来。
    　　托雷波尔也不担心此举会对砂糖造成伤害，干部塔分为外层和内层，共有两道墙壁，他刚才只不过是把外围墙壁破坏了而已。
    　　“呜哇，托雷波尔大人发怒了。”
    　　“究竟是为什么啊？”
    　　搬运货物的玩具们和家族手下们见状不禁害怕的后退一步。
    　　托雷波尔则是在众人畏惧的眼神中，朝着干部塔前进。
    　　——————————
    　　“唔？”
    　　恍惚之中，乌索普被人摇醒，醒来便发现罗宾正一脸担忧的望着自己。
    　　“哦，罗……”
    　　“嘘！”
    　　罗宾连忙示意乌索普不要说话。
    　　乌索普便压低了声音，不敢说话，同时回想起了昏迷之前所发生的事，他正目睹小人族和玩具们的战斗，忽然天花板破裂，一艘海贼船落了下来，而他也被重物砸到脑袋昏迷了过去。
    　　“快看，雷欧他们被抓住了。”
    　　罗宾示意乌索普看向一边，他们正身处干部塔废墟角落之中，而一边原本干部塔内部房间此时也被破坏的一干二净，空地上，小人族战士们与小熊玩具们都被一滩黏液牢牢黏在地上，动弹不得。
    　　“差劲，马上给我去死吧！”
    　　砂糖生气的踢了一脚托雷波尔，她怀疑对方是不是因为自己在电话虫里骂了他，所以才会砸来一艘海贼船，以此报复。
    　　“我才不死呢，臭小鬼！”
    　　托雷波尔厚着脸皮笑道，随即走向被黏液控制住的雷欧问道：“你们还有同伙吗？他们在哪里？”
    　　“哼，我们是不可能告诉你的。”
    　　“这个，其实他是我们的朋友，好像叫……”
    　　“乌索兰度吗？”
    　　“哈哈哈，蠢蛋，他怎么可能是我们的朋友，你说出来了哦。”
    　　托雷波尔嘲笑着雷欧，雷欧面露不甘，可恶，又被骗了，大人族真是太阴险了。
    　　躲在暗处的乌索普也是颇为无奈，为什么这么好骗啊？这群小人。
    　　这下要怎么办啊？小人族们都被抓住了，砂糖也平安无事，情况真是糟透了。
    　　“是谁怂恿的你们？”
    　　“哼，就是死也不告诉你。”
    　　“既然不肯说那就算了吧，告诉你们个好消息吧，我的黏稠物是可燃性质的哦。”
    　　托雷波尔冷笑一声，掏出一个打火机，将其点燃，走远了一些丢向地上的黏液。
    　　小人族们纷纷瞪大眼睛，面露惊恐之色，就在打火机即将落地的时候，天空中忽然伸出一条长长的手臂，将打火机抓住，盖上盖子收了回去。
    　　众人顿时一惊，纷纷抬头朝着天花板望去，只见路飞正抱着一根管道攀附在上面，从高处望着他们的一举一动。
    　　“路飞！”
    　　乌索普激动的看着路飞，小声惊呼道，关键时刻果然还是要路飞出场啊！
    　　“是我做的！”
    　　路飞松开手臂从天花板上跳了下来，双手叉腰大声说道。
    　　“路飞兰度！”
    　　“太好了！”
    　　小人族们高兴
分卷阅读1764
  的大喊道。
    　　“果然忍不住出来了啊，草帽路飞，就知道是你。”
    
    第四十章
    　　“就是你把大家变成玩具的吧？”
    　　路飞看向砂糖问道，撸起袖子准备干架。
    　　“你们的目的果然是砂糖啊，我绝对不会让你们的计划成功的，草帽小子，虽然JOKER说过不要对你们下死手，但若你们的目标是这个我们也不会留情面的。”
    　　托雷波尔跨前一步，挡在砂糖身前保护着她。
    　　“我才不管你们留不留情面呢，总之我要揍飞她，你要是碍事，我就连你一同揍飞，二档！”
    　　路飞一甩手臂加速血液流动，全身冒出白色蒸汽。
    　　“黏黏锁链！”
    　　托雷波尔抬手释放出一团黏液变成长条锁链状，直直飞向路飞。
    　　剃！
    　　路飞身形消失在原地，黏液锁链穿过路飞留在原地的残影，命中一块掉落在地的废墟瓦砾。
    　　托雷波尔抬头朝天空望去，只见路飞不知何时跳到了空中。
    　　“黏黏流星！”
    　　紧接着托雷波尔挥动锁链像挥舞流星锤般将瓦砾碎片狠狠砸向半空的路飞。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　路飞出拳轰碎瓦砾，紧跟着一拳打在托雷波尔面门之上，原本就稀缺的牙齿当即被路飞又打落了两颗，带血牙齿在空中划出一道弧线掉落在地，而托雷波尔本身也因为这股力道倒飞出去，撞在他之前丢向干部塔的海贼船船体上。
    　　“干得好，不愧是路飞！”
    　　躲在暗处的乌索普激动的挥舞手臂，这时罗宾拍了拍他的肩膀，将之前她趁乱捡起的那颗世上最辣葡萄交到乌索普手中说道。
    　　“乌索普，现在有路飞牵制住托雷波尔，砂糖无人保护，待会我用能力远程控制砂糖，让她张开嘴巴，你趁机将这个射进她的嘴里。”
    　　“我知道了，但是你能不能不要用这种容易让人误会的说法啊，我都有罪恶感了。”
    　　乌索普额头冒汗。
    　　“就是现在，六轮花！”
    　　罗宾双手交叉摆出发动能力的姿势，砂糖身上顿时长出六条手臂，将其控制住，一双手臂强行撬开了砂糖的嘴巴。
    　　“唔，什么？这是什么？”
    　　砂糖有些惊慌失措，身体里忽然长出了手臂？
    　　“哟西，交给我吧！”
    　　乌索普拉住弹弓，瞄准着砂糖的嘴巴发射葡萄。
    　　千钧一发之际，砂糖用力咬了下去，将罗宾的手指咬出血来，罗宾眉头紧皱，显然很疼，但她依然坚持着没有解除能力。
    　　不过因为疼痛，罗宾的能力控制出现偏差，让砂糖的左手得以挣脱控制，砂糖赶忙将伸手触碰身上的手臂。
    　　“糟了……”
    　　罗宾话未说完，身体瞬间变小，成为一个玩具摔在地上，而乌索普飞出的葡萄就这样打在砂糖的脸上，然后掉落在了地上。
    　　砂糖生气的弯腰捡起葡萄，朝乌索普藏身之处投去视线。
    　　“！？”
    　　乌索普顿时吓得后退一步，被发现了，不妙，失败了。
    　　不过最让乌索普感到惊讶的是身旁不知何时竟然出现了一个布娃娃玩具，是砂糖的手下？乌索普赶忙拿起弹弓对准玩具。
    　　“不要过来！”
    　　“等等，乌索普，是我啊，罗宾。”
    　　“罗宾？我才不认识叫这种名字的人啊。”
    　　见乌索普十分戒备自己，变成玩具的罗宾明白他已经完全失去了关于自己的记忆，此时的自己在他眼中等于敌人，于是只好后退。
    　　好在她还没有被砂糖定下契约，可以像玩具士兵一样自主行动，不然要是砂糖命令她攻击路飞和乌索普就遭了，现在她毫无作战能力，只能暂时躲藏起来，以免被砂糖定下契约。
    　　“乌索普，记住一定要让砂糖昏迷。”
    　　离去之前，罗宾语重心长的嘱咐道。
    　　乌索普虽然感到些许疑惑，不过罗宾的离去还是让他安心不少，尽管不清楚是怎么回事，但这玩具好像不是敌人的样子。
    　　“橡胶JET印章！”
    　　路飞伸长双脚，狠狠踩向托雷波尔，托雷波尔举起手中的手杖横档在身前，一股巨力又手杖传递到身体，双足深深陷入地面。
    　　“切，难缠的家伙。”
    　　路飞急着想要攻击砂糖，但托雷波尔却是一直挡在面前，难以靠近。
    　　“橡胶JET机关枪！”
    　　路飞挥动双臂像机关枪一般开始连打。托雷波尔不闪不避，就这样站在那里，任由路飞的拳头落到自己身上。
    　　“啊咧？”
    　　不过让路飞感到惊讶的是，他的拳头打在托雷波尔身上却是没有命中实体的感觉，只感觉像是打在一团黏糊糊的液体上，并将他的手臂牢牢粘住。
    　　这人难道不是自然系的吗？为什么霸气没有用？路飞的双手都被托雷波尔身上的黏液粘住，无法抽手。
    　　“可恶！”
    　　路飞又抬起右脚踢去，想要将托雷波尔踢飞，解放双手，但与之前一样，右脚也深深陷入了托雷波尔的身体里，甚至是直接穿了
分卷阅读1765
  过去，但还是没有命中对方的实体。
    　　“唔，啊啊啊！”
    　　路飞用尽全力想要抽回手臂和脚，却是无法办到，托雷波尔露出胜券在握的得意表情，缓缓朝着路飞靠近。
    　　“呐呐，是不是很奇怪为什么打不中我的本体？这是当然的啦，呗嘿嘿嘿，因为我的身体很瘦小啊。”
    　　托雷波尔一边说着一边将身上的黏液分开一部分，露出其中骨瘦如柴的皮包骨身躯，与之前被黏液包括的肥胖身体有着相当大的差距。
    　　“诶？！原来你这么瘦吗？”
    　　路飞相当震惊，刚才他完全被托雷波尔的表象所欺骗了，看似肥硕的身体居然这么瘦，他的攻击根本就是擦着对方的本体穿过黏液而已，难怪没有命中实体的手感，因为压根就没有打中。
    　　“不是吧？真的假的？路飞也被抓住了？”
    　　乌索普在暗处看到这一幕，双手抱住脑袋小声惊呼。
    　　“JOKER要是知道我们活捉了你，肯定会很高兴的吧，呗嘿嘿嘿。”
    　　“少跟他废话了，让我把他变成玩具吧。”
    　　砂糖则是翻了个白眼朝着路飞走去。
    　　“我说，我说啊，砂糖，把他变成玩具的话会不会有点不妥啊？JOKER可是让我们手下留情的。”
    　　“蛤？你是笨蛋吗？我又不是杀死他？已经算是手下留情了吧？再说了变成玩具之后，千变还会记得他吗？你在害怕什么啊？”
    　　“说的也是，那好吧。”
    　　“喂，等等，小不点……”
    　　还没等路飞说完，砂糖的小手便贴在了路飞腰腹，当即一个戴着草帽的玩具诞生了，一旁正准备出手救人的乌索普也是停下了动作，啊咧？自己是要救谁来着？
    　　因为记忆消失稍显混乱的乌索普停下了动作，话说自己怎么会一个人来到敌人大本营的啊？索隆，山治，琪亚娜他们都不在，很奇怪啊，他们是怎么放心把这么重要的任务交给他一个人来搞定的？
    　　“说起来，怂恿这帮小人族反抗我们的家伙还没有现身吧？那个叫乌索兰度的家伙。”
    　　托雷波尔挠了挠脑袋说道。
    　　砂糖则是跟草帽玩具定完契约后回应道：“啊，那个家伙刚才敢用这东西打我的脸，现在又不知道躲那去了，我饶不了他，一定要狠狠教训他一顿。”
    　　砂糖手中紧抓着世上最辣的葡萄，一脸气呼呼的模样。
    　　“噫！”
    　　乌索普闻言，更是吓得不敢现身，不妙，还是快点去找琪亚娜求救好了，说到底他一个人根本就对付不了唐吉柯德家族的干部啊。
    　　没有丝毫犹豫，乌索普直接开溜。
    
    第四十一章
    　　“到底发生了什么事啊？”
    　　一群唐吉柯德家族手下站在港口往干部塔方向望去，刚才干部托雷波尔忽然砸了一艘海贼船过去，又传来一阵战斗的动静，不过现在已经完全平静下来。
    　　“好像是有入侵者，不过毕竟有托雷波尔大人在嘛，入侵者肯定已经死光了。”
    　　“说的也是啊。”
    　　在众人注视下，已然变成废墟的干部塔内部，砂糖把玩着手中的葡萄。
    　　“他们拼命想让我吃下这个，肯定有毒。”
    　　砂糖将葡萄举到鼻前嗅了嗅，眉头微皱。
    　　“好难闻的味道，谁要吃这种东西啊。”
    　　“呗嘿嘿嘿，呐呐，我说你们究竟是怎么进入到地下港口的？上面的人竟然没有察觉啊，告诉我。”
    　　托雷波尔捡起刚才被路飞夺去的打火机，来到被黏液控制的小人族们面前。
    　　“才不会告诉你。”
    　　“那就给你们点苦头吃吧。”
    　　说罢，托雷波尔将打火机丢在黏液之上，将其点燃。
    　　嘭！
    　　猛烈的爆炸响起，碎石船骸碎片飞溅四周，浓烟飘升到天花板上汇聚着。
    　　待到浓烟散去，原先被黏液控制的小人族们和小熊玩具等都遍体鳞伤的趴在地上，无力站起。
    　　“哼，一群笨蛋，反抗我们就是这种下场，咚塔塔族就只要被我们奴役就好了，竟然还想着反抗。”
    　　砂糖不屑的转过头去，找了块较为平坦的石块坐下。
    　　而托雷波尔则是拿起电话虫利用广播喊道：“呐呐，外面的家伙，你们有好好认真工作吗？不要再看热闹了。”
    　　港口的家族手下们闻言，当即一惊，连忙动身拿起手中的鞭子抽打着玩具们。
    　　“不好，快点工作吧。”
    　　“快点给我搬啊。”
    　　“动作太慢了，你们这群玩具。”
    　　家族手下们使唤着玩具搬运货物，玩具们也无法反抗，只得听话开始干活。
    　　只不过刚才发生在干部塔的事情玩具们也都亲眼目睹了。
    　　一名玩具搬运货物的同时，看了一眼干部塔，有人正在反抗多弗朗明哥家族，这一点毋庸置疑，作为已经在地下港口工作了八年的玩具，它还是第一次看到有人敢这样做。
    　　但不管是反抗明哥的人是谁，这场骚乱给了它早已不敢再奢望的一丝希望曙光。
    　　玩具们纷
分卷阅读1766
  纷开始在内心期待着有人能够解放他们。
    　　就在这时，监工的家族手下之中，一人悄悄离开了港口，走到无人注意的角落之后便开始一路狂奔。
    　　“对不起，你们死了之后我给你们烧纸祭拜的，咚塔塔族。”
    　　此人正是见势不妙直接开溜的乌索普，局势已经非常明显了，弗兰奇进不了地道也就算了，索隆居然也不跟着来，说到底他一个人要怎么跟明哥家族的干部对抗啊？这不明显是找死吗？
    　　乌索普头也不回的一路狂奔，打定主意不再回去，总之先找到琪亚娜帮忙再说。
    　　于此同时，干部塔内，遍体鳞伤的咚塔塔族战士们即使无力站起，但他们眼中那希望的火光依旧没有浇灭。
    　　“乌索兰度……”
    　　小人族们齐声喊出那个承诺了会在他们危急时刻拯救他们的英雄的名字，因为爆炸受伤而变得虚弱的声音中却可以听出他们坚信着那个男人会出现在他们面前。
    　　“嗯？这群家伙在说什么呢？”
    　　托雷波尔手持的电话虫转头望向小人族们，声音太小听不清楚，不过随着小人族们异口同声的高喊，他们的声音也通过托雷波尔手中的电话虫广播到地下港口各个角落。
    　　“呐呐，乌索兰度究竟是谁啊？”
    　　托雷波尔弯下身子，靠近了雷欧询问道。
    　　“他是我们的英雄。”
    　　“英雄？那他会来救你们吗？”
    　　“那当然了，不仅仅是我们，乌索兰度他说过会把所有人全都救出去，无论是在这地下不分昼夜做苦工的玩具们，还是我们被抓到工厂做努力的同伴们，以及那些走在街上看起来很开心内心却在哭泣的玩具们，连同那些连失去挚爱都毫无察觉的不幸的大人族们……乌索兰度会把大家全部救出，因为他可是传说中的英雄。”
    　　“你们想说的就是这些吗？”
    　　托雷波尔表情略显怪异的说道。
    　　“你们真是可悲啊，那些话全都是骗人的，你们又上当受骗了呢。”
    　　“诶？！”
    　　躺在地上的小人族们纷纷露出震惊的表情。
    　　“不，乌索兰度一定会来救我们的。”
    　　“哼，你们都身负重伤了，他还不来救人就是最好的证明，喂，哪里有什么英雄？他在哪儿？现在他肯定躲在哪个角落里嘲笑你们的愚蠢呢，从你们这群蠢货的嘴中说出来我确信的确有这么一个人或许说过要拯救一切的漂亮话，但是这种紧急时刻临阵逃脱的家伙你们还是别抱有希望了。”
    　　托雷波尔与小人族间的对话全都通过广播传遍地下港口。
    　　“乌索兰度？谁啊？那家伙。”
    　　“不知道啊，不过那家伙肯定是个胆小鬼。”
    　　“拯救一切？说的好听，一看到托雷波尔大人就吓得屁滚尿流了，真是个骗子加窝囊废啊。”
    　　“噗哈哈哈。”
    　　家族手下们互相对视一眼，嘲笑着名为乌索兰度的男人。
    　　与他们擦肩而过的乌索普压低了帽子，默默走了过去，对于他们的嘲笑，乌索普没有任何反应，他们说的极为正确。
    　　他只是一个夸下海口关键时刻却排不上任何用场的骗子罢了，至于小人族们只能让他们自求多福，赶紧逃命吧。
    　　“闭嘴，你给我闭嘴，乌索兰度他是绝对不会说谎的。”
    　　兵长雷欧愤怒的声音通过电话虫传出，乌索普脚步一顿，默默抓紧了拳头，但犹豫片刻之后，乌索普还是没有回头，径直朝着升降电梯走去，想要乘坐电梯回到地面上与剩余同伴汇合。
    　　“乌索兰度他坚决地对我们说过，不管我们遭遇什么不测都会将我们全部救出。”
    　　“没错，乌索兰度是不可能欺骗我们的。”
    　　“他是英雄罗兰度的后代，英雄一定会拯救我们的。”
    　　小人族们那深信不疑的语气，每一句话都宛如刀子一般刺痛着心脏，乌索普眼眶含泪，默默奔跑着。
    　　“你们要是再敢侮辱乌索兰度的话，我们绝对不会善罢甘休的。”
    　　“说完了吗？”
    　　托雷波尔面无表情的俯视脚边的雷欧。
    　　“乌索兰度，他一定会来的。”
    　　“愚蠢的小人们。”
    　　说罢，托雷波尔一脚踩在雷欧身上。
    　　“哔咔。”
    　　雷欧发出悲鸣声，躺倒在地，一旁小人族们见状纷纷瞪大双眼大喊道：“雷欧！”
    　　“居然是喊哔咔？有意思，既然你们这么相信那个乌索兰度，那就让他出来啊。”
    　　托雷波尔像是玩耍一般，一脚一个踩在躺在地上毫无还手之力的小人们身上，他们发出的惨叫悲鸣声全都通过扩音器传播出去。
    　　“乌索兰……哔咔。”
    　　港口上的众人不知不觉间又停下了动作。
    　　“总感觉干部塔里好像发生了很残忍的事啊……”
    　　“你说那个叫乌索兰度的家伙会出现吗？”
    　　“怎么可能啊？要出现的话早就现身了，那种胆小鬼不可能有勇气站出来的。”
    　　“说的也是，呵呵。”
    　　两名
分卷阅读1767
  家族手下嘲笑着不知身在何处的乌索兰度，忽然一人穿过两人中间，将他们撞到，然后一路朝着干部塔所在方向狂奔。
    　　“喂，你这家伙有毛病啊？”
    　　“跑这么快赶着投胎？”
    　　两人愤怒的吼道。
    　　“啊，我或许是疯了，真的是去投胎也说不定啊。”
    　　“诶？”
    　　两人闻言一愣，这家伙脑子难不成真的有毛病？
    　　小人族们的悲鸣声不断传出，托雷波尔踩的不亦乐乎，像是找到了好玩的玩具。
    　　“给我住手！”
    　　忽然一旁传来大喊，干部塔内众人纷纷转头望去，只见已经脱去家族手下服装，换上自己衣服的乌索普正气喘吁吁的站在被损坏的海贼船甲板之上，显然一路狂奔过来。
    　　“乌索兰度！”
    　　小人族们见状纷纷激动的高呼着。
    　　“你们到底是有多相信我啊？一群没脑子的小人族！”
    　　“诶？！”
    　　乌索普上来一顿大骂令小人族们一脸懵逼。
    　　“他们说的没错，我全都是骗你们的，我根本不是什么传说中的英雄，也不叫乌索兰度。”
    　　“啥？！”
    　　小人族们一脸震惊。
    　　“老子是人见人怕的草帽一伙的狙击手，名字叫乌索普，是海贼！”
    　　乌索普拍着胸脯，大声喊道。
    　　“呗嘿嘿，那你是来专程拆穿自己的谎言吗？”
    　　托雷波尔嘲笑道。
    　　“啊，如果不这样的话，他们恐怕会一直等我到死吧，既然如此，那还不如为一直相信我的他们送上一份大礼，赌上自己这条命来放手一搏，就算死了也会帅气很多吧。”
    　　乌索普用力拉紧着弹弓，准备孤注一掷。
    　　“我的名字叫乌索普，给我好好记住，咚塔塔，如果我真的死了，你们要在罗兰度的旁边给我建一座铜像，现在我就会成为你们传说中的英雄，好好看着吧，必杀绿星，手里剑！”
    　　飞出的弹药化为两枚飞旋的手里剑，斩过托雷波尔的身体，将其拦腰斩断。
    
    第四十二章 绝境乌索普
    　　加油啊，乌索普！
    　　草帽一伙的乌索普，加油啊，一定要解放我们啊。
    　　只要能够让我变回去，无论多少钱都给你。
    　　正在干活的玩具们听到广播里传出的声音，纷纷在内心为乌索普加油打气，期盼他能够拯救他们。
    　　“加油啊，乌索普，相信自己，你是只要关键时刻就能做到的男人啊。”
    　　草帽玩具一边搬运着货物箱一边大喊道。
    　　“是啊，全靠你了，乌索普！”
    　　“拜托了，一定要成功啊。”
    　　“只要救了我，老夫就把女儿许配给你！”
    　　“闭嘴，你们这些臭玩具给老实一点，快点干活！”
    　　一旁监工的明哥手下立马挥舞鞭子抽打在地上，恐吓道。
    　　嘭！
    　　干部塔方向不断传来爆炸的动静，烟尘四起。
    　　但明哥手下们丝毫不慌，托雷波尔大人到现在都没有让他们过去帮忙，那就说明他完全能够镇住场子，不需要担心。
    　　激烈的战斗动静仅仅持续了一分钟时间不到，便回归平静，干部塔内再没传来动静。
    　　玩具们顿时心如死灰，难道说失败了吗？
    　　“哼，你们这帮玩具，不要再抱有幻想了，你们的未来只有一辈子在这工厂做苦力。”
    　　明哥的手下们见干部塔那边没了动静，当即嘲笑起来，不少玩具当即跪坐在地，像是失去了人生的希望。
    　　“起来，不要偷懒，想被丢到垃圾场吗？”
    　　————————
    　　干部塔内，长鼻子弯曲变形，满脸是血的乌索普被一滩黏液控制着跪坐在地上，手中的弹弓也无力握紧，落到一旁。
    　　已然拼尽全力去做挣扎了，但到头来硬实力上的巨大差距还是无法抹平。
    　　“咳咳！”
    　　乌索普咳出一滩鲜血，小人族们则是担忧的望向这边。
    　　“乌索兰度！”
    　　“呜呜呜呜，乌索兰度……”
    　　尽管乌索普已经向他们坦白了一切，但像个英雄般出场为了拯救他们而拼尽全力的乌索普绝对无愧乌索兰度这个名字。
    　　砂糖面无表情的来到乌索普面前嘲讽道：“这幅样子真是狼狈啊，乌索兰度。”
    　　“……”
    　　乌索普无力回应，此时的他濒死重伤，意识都逐渐远去，身体还被黏液给牢牢控制住，不可能对砂糖有任何威胁，所以托雷波尔也没有制止砂糖的想法。
    　　“你们想让我吃下这个吧？谁要吃这种东西啊，难闻死了，这颗有毒的葡萄就还给你们吧。”
    　　说罢，砂糖将手中一直紧抓的葡萄举起塞进乌索普的嘴里，随后抬起乌索普下巴让他咽下。
    　　“吃了这颗葡萄，然后去死吧。”
    　　砂糖依旧面无表情，只不过眼神中似乎带着冷血嘲笑之意。
    　　想利用这种东西来毒害自己，到头来却是自己吞了下去，这个结果对方肯定没有想到吧？呵呵。
    　　“唔！”
    　　吞下葡萄之后，乌索普脸色霎时变得犹如火
分卷阅读1768
  烧一般，喉咙仿佛有一团火焰，辛辣的葡萄使得乌索普流出了眼泪。
    　　“好辣辣辣……”
    　　乌索普喷出一团火焰，舌头卷起吐出，双眼仿佛要蹦出来一眼。
    　　那夸张的表情当即吓得砂糖瞪大双眼，吐出舌头，近距离目睹如此颜艺对她幼小的心灵造成暴击伤害，差点当场去世，双眼翻白朝后倒了下去。
    　　“诶？！呐呐，砂糖，快振作一点！”
    　　托雷波尔怎么也想不到砂糖居然会被吓到，当即跑了过去想要扶住砂糖，但是为时已晚，砂糖双眼转着圈圈不省人事。
    　　“糟了，砂糖晕过去了！”
    　　托雷波尔震惊程度丝毫不亚于砂糖，这可如何是好？大事不妙了，明明JOKER吩咐过要他一定保护好砂糖的安全的，怎么会这样？
    　　一个毫无还手能力的人居然以这种出其不意的方式使砂糖昏迷，托雷波尔内心别提多郁闷了。
    　　于此同时，地下港口内部躲在暗处的罗宾发觉自己的身体开始变回原样，身高快速复原。
    　　“乌索普他成功了吗？干得好，乌索普。”
    　　罗宾高兴的看着恢复原样的身体，离开藏身处准备前往干部塔。
    　　港口上的玩具们也都开始恢复原样，场面顿时混乱不堪。
    　　“哈哈哈哈，我变回来了，感谢你，乌索普，你的大恩大德，我永生难忘。”
    　　“别说是手下了，只要您一句话，我就是做牛做马都行。”
    　　“呜呜呜呜，我终于变回来了。”
    　　“可恶的多弗朗明哥，我绝对饶不了你，竟然敢将朕变成玩具。”
    　　“还有你们这些该死的手下，刚才拿鞭子使唤我们的屈辱，我可要加倍奉还给你们。”
    　　老蔡阿布，杀手范库兄弟，伊莉扎贝罗二世，军师达伽马，巨人族战士以及那些长久以来在工厂内部做苦力的人们纷纷朝明哥手下投去愤怒的眼神。
    　　“噫！”
    　　“玩、玩具们突然变成人类了？”
    　　“等等，他们好像本来就是人类吧？”
    　　“啊啊啊，托雷波尔大人，救命啊！”
    　　长期遭到压迫的人们终于解放，第一时间便将目标锁定为那些随意欺负他们的明哥家族的手下。有仇的报仇，有怨报怨。
    　　一时间整个港口鸡飞狗跳，明哥家族手下们人人自危，尚未来得及做出有组织的进攻便被愤怒的人们冲垮，按在地上一顿暴打。
    　　卡文迪许也是其中一员，只见他愤怒的挥刀砍翻两名家族手下，委屈的留下泪水。
    　　“呜呜，还以为要一辈子都做奴隶了呢，谢谢你啊，乌索普，我再也不会敌视草帽路飞了。”
    　　“啊咧，你为什么要敌视我？”
    　　一旁传来的声音令卡文迪许愣住，转头望去只见路飞单手将一名家族手下的脑袋按在地上，面露疑惑的看着他。
    　　“草帽小子，你居然也在这？嘛，就看在千变和乌索普的份上，你抢我风头的事不跟你计较了。”
    　　“搞不懂你在说什么，怪人一个。”
    　　路飞随手将身下的明哥手下打昏，然后便朝着干部塔跑去。
    　　玩具们变成人类的场景，此时正在这个国家不断上演着，街道上人们看着忽然变成人类的玩具们，先是一愣，随即关于他们的记忆一股脑恢复之后，便流出眼泪。
    　　“亲爱的？是你吗？”
    　　“嗯，是我哦。”
    　　“为什么？我怎么会忘记你，明明是这么重要的人。”
    　　“都是因为多弗朗明哥那个可恶的混蛋……”
    　　人们相拥而泣，都为亲人回归而感到高兴。
    　　——————————
    　　“这，这是怎么回事？观众席上的玩具们突然变成了人类？不，不止是人类，有些变成了动物？”
    　　解说员盖茨震惊的看着观众席的变化，大声喊道。
    　　巴雷特看着那些变回人类的人们，略有所思。
    　　“唔？看来这个国家也有不得了的秘密呢，还真是无论哪里都是一样的啊。”
    　　不远处，琪亚娜则是微微笑着，看来乌索普已经成功了，不知道明哥回来之后看到德雷斯罗萨这幅场景又会作何感想呢？
    
    第四十三章 新的奖品
    　　“这究竟是怎么回事啊？竞技场中的玩具们突然变成了人和动物？我也无法确切的解释这种现象……”
    　　观众席上，玩具们恢复人形，同时也出现了一只大猩猩还有狮子等动物，观众们连忙逃窜，无心在继续观看比赛。
    　　好在之前就已经有不少观众因为担忧被擂台上的战斗卷入早就退场，现在观众离场通道里倒是没有多少人，并不会拥挤。
    　　“……”
    　　托雷波尔那家伙究竟怎么回事？为什么玩具都变回了人形？连这点任务都做不好吗？
    　　擂台上明哥家族最高干部迪亚曼蒂用力攥紧拳头，面色凝重，这下事态严重了，少主回来要是看到德雷斯罗萨的现状，肯定会生气的。
    　　“看来隐藏在德雷斯罗萨背后的秘密就是这个了吧，没想到啊，原来那些玩具都是人变的。”
分卷阅读1769
  　　选手看台，萨博略有所思，一旁蕾贝卡则是双手抱头，一副想起了什么似的震惊表情。
    　　“唔？喂，你怎么了？”
    　　萨博注意到蕾贝卡的异样，关心问道。
    　　“不，我没事，只是我想起来了，非常重要的人，不能忘记的人，为什么我会忘记呢？”
    　　蕾贝卡眼眶含泪，情绪波动很大。
    　　“你想起谁了啊？”
    　　“我的父亲，居鲁士。”
    　　“就是那边那尊铜像吗？竞技场三千战全胜记录保持者？”
    　　“没错，就是他……”
    　　蕾贝卡点了点头，回想起父亲的瞬间，她立马就想确认玩具士兵的身份，从现场玩具变成人类来看，玩具士兵原来肯定也是人类吧。
    　　一直照顾她长大，教她如何战斗的玩具士兵的身份她心中已经隐隐有了预感。
    　　“人都走了啊，这下你也不必在顾忌他们了吧，拿出真正的实力来与我战斗吧，千变！”
    　　擂台之上，巴雷特握拳大声喊道，刚才的战斗，千变显然有保留力量，不然他们两人早就把竞技场全拆了。
    　　“如你所愿。”
    　　琪亚娜挥舞骑枪猛戳在擂台中央，整个擂台瞬间破裂分成数块，周边池水震荡晃动，将水中的斗鱼王震飞到半空。
    　　琪亚娜眼疾手快踩着月步飞到其中一头斗鱼王的背上，挥舞骑枪将背上的锁链斩断夺取背上的宝箱。
    　　“……”
    　　迪亚曼蒂见状也没有阻止，烧烧果实本来就是用来吸引千变的筹码，一开始他们就没想着还能从千变手里抢回去，不可能做到。
    　　“萨博！”
    　　琪亚娜大喊一声，将宝箱朝着萨博用力投掷过去。
    　　萨博闻言也从选手看台一跃飞向半空，将其接住，双手用力掰开宝箱，将一颗火红色的恶魔果实握在手中。
    　　在尚未离场的小部分观众以及解说员盖茨的注视之下，萨博一口咬下，强忍住那恶心的味道咽下去。
    　　“哦哦，烧烧果实忽然被人吃了，在比赛胜负尚未分出的时候，作为奖品的烧烧果实已经被吃了！”
    　　盖茨震惊的解说状况，场面都已经混乱成这样了，他依旧尽职的守在解说台上，这份敬业精神着实令人感动。
    　　“艾斯，你的能力我收下了。”
    　　萨博随手将剩余大半的烧烧果实丢掉，只用吃第一口就行了，这点萨博还是清楚的。
    　　“啊，烧烧果实！”
    　　青椒瞪大双眼，居然在比赛尚未分出之际，就把烧烧果实吃下，而且还是没有参赛的人吃下的，这让青椒心里极度不平衡，他参赛就是奔着这个来的啊。
    　　“欧多，烫烫烫！”
    　　萨博右拳冒出火焰，萨博连忙甩手，不过火焰依旧没有熄灭。
    　　“原来是心里作用吗？一点都不烫。”
    　　过了片刻，萨博这才反应过来，安心不少。
    　　“萨博，你们要调查的东西就在下面，快去吧。”
    　　“知道了，那待会见！”
    　　萨博朝着琪亚娜点了点头，汇聚一团火焰在右拳之上朝着擂台下方轰去，水池里的水因为高温瞬间沸腾蒸发，整个擂台被高温火焰摧枯拉朽破坏的一干二净，塌陷下去。
    　　竞技场正中央竟是出现了一个巨大的坑洞，大量碎石朝着下方掉落。
    　　而萨博则是就这样落进坑洞之中，巴托洛米奥，青椒，迪亚曼蒂等人也都因为没有落脚之处一同掉落下去。
    　　“等等我啊，萨博！”
    　　观众席上，克尔拉不满的喊了一声，主动朝坑洞跳去。
    　　“啊……”
    　　选手看台上，蕾贝卡愣愣的看着众人进入坑洞里，突然的变化令她意想不到，究竟是什么情况？
    　　“虽然现在可能没有多少人在意比赛了，但是青椒，巴托洛米奥以及迪亚曼蒂选手全都落下了擂台，此时仅剩两名选手还没有失去比赛资格。”
    　　盖茨看着使用月步飞在半空的琪亚娜和巴雷特两人说道。
    　　“不过在比赛奖品烧烧果实已经被人吃掉的情况下，这场比赛也已经没有了任何意义，但是两人似乎还没有放弃继续战斗的想法。”
    　　“没有意义？如果这场比赛没有意义的话，那就再给一个继续比赛的理由好了。”
    　　巴雷特轻哼一声，踩着月步来到解说台边上，从怀中掏出一个小盒子，将其打开展示给盖茨看。
    　　“唔？这是？莫非……”
    　　盖茨与身旁两名女性工作人员顿时瞪大双眼，盒中是一个永久指针，上面铭刻着拉夫德鲁这个单词。
    　　“现在开始新的比赛吧，奖品便是这个。”
    　　说罢，巴雷特将盒子关上，收回怀中。
    　　“真是令人难以置信，前罗杰海贼团船员的巴雷特选手突然拿出了新的比赛的奖品，居然是伟大航路终点，拉夫德鲁的永久指针！”
    　　盖茨的话语通过直播电话虫传达到岛屿各个角落，原本因为玩具们恢复人形而骚乱的德雷斯罗萨有那么一瞬间陷入沉寂，但随即而来的是疯狂。
    　　巴雷特夺过盖茨手中的话筒大声说道
分卷阅读1770
  ：“从现在开始，这个岛上的所有人都可以来挑战我，无论你们是联手也好，单挑也罢，只要能击败我，这个永恒指针便是你的了，我人就在竞技场这里，那也不去，有胆量的话就来吧。”
    　　随着巴雷特话音落下，正在观看直播的人们也都疯狂了，蠢蠢欲动。
    　　一间酒吧之中，正在喝酒的海贼们愣愣的看着直播画面中的巴雷特，连忙丢下手中的酒杯，拿起武器跑了出去。
    　　“拉夫德鲁的永久指针是我的。”
    　　“快去竞技场！”
    
    第四十四章
    　　因为巴雷特的举动，原本就混乱不堪的德雷斯罗萨变得更加疯狂，途经德岛休息的海贼们也都朝着竞技场所在方向前进。
    　　“通往拉夫德鲁的永久指针？开什么玩笑，居然有这种东西？”
    　　“与之相比烧烧果实算什么啊，这才是最值得争抢的宝物。”
    　　“海贼们发疯啦。”
    　　德岛居民们看着充斥着狂热眼神，一心只有海贼王大秘宝线索的海贼们，纷纷退避三舍。
    　　但也有许多海贼和平民对所谓的永恒指针不感兴趣。
    　　“小的们，把多弗朗明哥的部下全部干掉，竟敢奴役我们这么久，此仇不报我誓不为人！”
    　　德岛港口的运输船上，一名看似船长的海贼高举着大刀，指挥着一众小弟对港口上的明哥家族的部下反击，长年累月被奴役压迫的屈辱使得他们一心只想着复仇，对其他的事物并不关心。
    　　“呃啊啊，海贼们暴动了，快联系家族干部。”
    　　港口上的家族部下们四处逃窜，十年来，整个德岛被变成玩具的人不计其数，此时全部恢复原样，在德岛各处明哥家族的部下们顿时被愤怒的人们四处追杀，狼狈逃窜。
    　　事态剧变的此时，地下港口干部塔废墟。
    　　托雷波尔十分生气。
    　　“该死的草帽一伙儿，咚塔塔族，你们竟敢把砂糖弄晕了，竟敢解放了我们的奴仆们，决不能让你们逃出这里。”
    　　对草帽一伙已经没有必要手下留情了，做到这种地步，就算是JOKER回来无疑也会大发雷霆。
    　　狗急了跳墙，草帽一伙吓晕砂糖，无疑是让这个国家一直以来隐藏在背后深处黑暗全部浮现表面，想要掩盖已经是不可能了。
    　　这边已经尽可能的给足千变面子了，但是忍无可忍。
    　　“黏黏锁链！”
    　　托雷波尔甩出一发黏液状锁链，朝着躺在地上无法动弹的乌索普飞去。
    　　“住手！”
    　　忽然一条巨大的手掌落下，将黏液锁链挡住。
    　　“嗯？谁？”
    　　托雷波尔抬头望去，发现挡住自己攻击的竟然是竞技场C组的巨人族海贼，海尔丁。
    　　“你想对我们的恩人干什么？”
    　　“滚开，巨人族，不然我连你一同干掉。”
    　　托雷波尔挥手示意海尔丁推开，但海尔丁毫无退却之意。
    　　“多弗朗明哥的部下，他乃拯救了我们所有变成玩具之人的大恩人，你若是敢对他出手，就是与我们在场的所有人为敌。”
    　　海尔丁将乌索普捡起放在手中，冷眼警告道，随后他便低头看了眼乌索普的伤势。
    　　“为了救我们竟然弄得遍体鳞伤，各位，你们看清楚，听说有人十年前就变成了玩具，真没法想象他们受了多少苦，光是这短短一两个小时我都已经无法忍受那样的屈辱。”
    　　海尔丁伸出双手将乌索普的两只胳膊抓住，平举在身前向地下港口中众人展示。
    　　“如果不是他奋不顾身拼死搭救我们，我们就要做一辈子玩具被人奴役了，各位战士们，大家看清楚了，这个男人就是解除了我们诅咒的英雄，他名为乌索普船长！”
    　　地下港口一众恢复原形的人们看着被海尔丁举起的乌索普，振臂高呼。
    　　“噢噢噢，船长乌索普！”
    　　“谢谢你，你是我们所有人的恩人！”
    　　就在众人高呼之际，天花板破裂出一个大洞，明媚阳光顷刻间照射下来，将黑暗的地下港口变得明亮。
    　　在阳光照射之下，乌索普的形象显得光辉伟岸许多，不少人感动的流出了泪水。
    　　“啊，突然破了个洞，阳光进来了。”
    　　“嗯？难道说这个男人是上天派来拯救我们的使者？”
    　　“莫非这是奇迹吗？”
    　　“太神圣了，简直犹如神明化身。”
    　　“喂，快看，乌索普船长好像要说什么！”
    　　众人见乌索普嘴唇微动，似乎要说些什么，纷纷安静下来，竖耳倾听。
    　　“呃啊……快点……放我下来，没看到我……已经遍体鳞伤……你们这群蠢货。”
    　　乌索普拼尽全力，将心中想法表达出去，不过重伤的他连一句完整的话都说不出来，有些单字更是没有发出声音。
    　　“您说要指引我们？”
    　　“莫非真是上天派来的使者吗？我们知道了，请您吩咐吧，无论什么我们都会做的！”
    　　“大神乌索普！”
    　　“快指引我们吧，我们该如何是好啊。”
    　　“没错
分卷阅读1771
  ，这次轮到我们来拯救你了。”
    　　“诶？”
    　　乌索普恍惚之间听到众人的话，尽管意识不是很清醒，还是勉强开口说道：“那、你们把我身后那间工厂破坏掉吧。”
    　　“了解！”
    　　“遵命！”
    　　“大神乌索普下达指令了，目标工厂，大伙们上啊！”
    　　“哦哦哦！”
    　　众人顿时开始行动，朝着海尔丁身后一栋标有SMLIL单词的建筑跑去。
    　　“喂，你们、我绝不会允许你们破坏工厂的！”
    　　托雷波尔见状，企图抵挡众人。
    　　“三档，巨人象枪乱打！”
    　　“嗯？”
    　　托雷波尔闻言转头望去，只见路飞从远处狂奔而来，双臂变得又粗又大，如巨人族手臂大小，朝着他挥舞过去。
    　　嘭！
    　　巨大的拳头犹如机关枪一般不停落在托雷波尔的身上，光是拳风就将他身上的黏液打散，露出其中干瘦的身体。
    　　吃过一次亏的路飞毫无保留，直接使用三档将拳头巨大化，将托雷波尔整个人都覆盖进去，不会再像之前一样只是攻击到黏液而没有攻击到本体。
    　　“噗哇！”
    　　托雷波尔喷出一口鲜血，脸色剧变，身子被路飞的攻击打的乱颤。
    　　“唔哦哦哦哦哦！”
    　　路飞连番重拳将托雷波尔按在地上一顿暴揍，丝毫不给对方喘息的机会。
    　　地面因为无法承受住这股冲击而震裂，烟尘不断飘升。
    　　“最后一击！”
    　　路飞铆足了劲，将全身力气灌注到最后一拳，朝着躺在坑中无力动弹的托雷波尔狠狠轰去，直接将托雷波尔的身体打的凹陷进地面数米，鼻梁变形。
    　　周边地面仿佛地震了一般，轻微摇晃。
    　　“好厉害，路飞兰度！”
    　　小人族们见状，当即欢呼起来。
    　　“噢，不愧是大神乌索普的船长，好猛。”
    　　“快用绳子把明哥的干部绑起来！”
    　　一群海贼不知从哪里找来了一捆绳子，粗暴的将失去意识的托雷波尔捆绑起来，牢牢束缚住。
    　　此时罗宾也赶回到了干部塔这边，看着路飞将托雷波尔打倒也放心不少。
    　　“路飞！”
    　　就在路飞解除三档的同时，不远处传来一声亲切的呼唤，路飞转头望去高兴的笑了。
    　　“萨博！”
    　　来人正是萨博与克尔拉两人，两人站在一块巨石上朝着路飞这边招手。
    　　“你们是什么时候来的啊？”
    　　“就在刚刚，从那里跳下来的。”
    　　萨博指着天花板上的破洞说道，他打穿竞技场的擂台后就直接落了下来，刚好看到路飞出手打倒明哥的干部，于是便过来了。
    　　“罗宾姐，好久不见！”
    　　“阿拉，克尔拉，好久不见。”
    　　克尔拉飞快的跑到罗宾面前，一把抱住，罗宾则是像个大姐姐似的轻抚着克尔拉的头发。
    　　“话说回来，萨博你们怎么会到德雷斯罗萨？”
    　　路飞疑惑的问道，萨博出现在这里的理由他实在想不通。
    　　“其实我们这次是来调查地下黑市的军火生意的，之前我们也有派过几个人来暗中调查，不过一直都没有行动，我想应该都被多弗朗明哥的部下变成玩具了吧，所以才忘记我们已经派人来过了。”
    　　萨博一边回应一边用手调整着帽子，指间忽然窜出一团小火苗，萨博连忙挥手将火苗熄灭，才吃下烧烧果实，还无法很好的控制能力，时不时就会自己冒出火来。
    　　不过路飞看到这一幕则是开心的说道：“你已经吃了烧烧果实了吧。”
    　　“嗯，琪亚娜抢到之后立马就给我了。”
    　　“比赛已经结束了吗？”
    　　“还没有，有个非常强的家伙盯上了她，恐怕暂时她无法脱身。”
    　　“非常强的家伙？谁？”
    　　“道格拉斯·巴雷特，前罗杰海贼团的船员。”
    　　随着萨博话音落下，竞技场内的扩音喇叭里便传出了声音。
    　　“真是令人难以置信，前罗杰海贼团船员的巴雷特选手突然拿出了新的比赛的奖品，居然是伟大航路终点，拉夫德鲁的永久指针！”
    　　“从现在开始，这个岛上的所有人都可以来挑战我，无论你们是联手也好，单挑也罢，只要能击败我，这个永恒指针便是你的了，我人就在竞技场这里，那也不去，有胆量的话就来吧。”
    　　声音沿着天花板破洞传达到了地下港口，众人闻言一惊，原本还遵从着乌索普指令想要破坏工厂的海贼们纷纷停下脚步。
    　　“居然是拉夫德鲁的永久指针？”
    　　“那是我的，谁也别想抢！”
    　　海贼们转眼间便忘记了大神乌索普的指令，开始寻找前往竞技场的道路。
    　　但也有不少人无动于衷，似乎并不感兴趣，只是一心想着复仇，追杀着港口上的明哥手下，当然还有一些异类对两者都不感兴趣。
    　　“路飞前辈！”
    　　巴托洛米奥双眼放光，一路狂奔而来。
    　　“卡普的孙子，可算遇到你了！”
    　　青椒也是一脸暴躁，与巴托洛米
分卷阅读1772
  奥一同跑来。
    　　“嗯？这两货谁啊？”
    　　路飞一脸懵逼。
    
    第四十五章
    　　“卡普的孙子，拿命来！”
    　　青椒不由分说，直奔路飞跑来，从竞技场掉下来后，一转眼就看到可恶的卡普的孙子，怎么说也不能放过。
    　　“青椒，你想对路飞前辈做什么？”
    　　“巴托洛米奥，这不关你的事，一边去。”
    　　青椒绕过巴托洛米奥，一跃跳到半空，化身人肉炮弹，一头槌砸向路飞。
    　　“呜啊。”
    　　路飞赶忙跳开，青椒就这样一头撞在地面。
    　　“喂，很危险啊，老头你谁啊？你认识我爷爷吗？”
    　　“啊，没错，就是你爷爷卡普害的我失去了头上的尖锥，无法开启八宝水军世代传承下来的宝库，所以我决定报复卡普，就从他的孙子开始。”
    　　“那就拜托你去找我爷爷啊！”
    　　路飞吐槽道，冤有头债有主，找他作甚？
    　　“干掉你之后，下一个就是他了！”
    　　青椒顽固的态度简直不可理喻，摆明了就是要找路飞的麻烦。
    　　“八冲拳奥义，无锥龙！”
    　　青椒再次跳到半空，将武装色霸气覆盖在凹陷的头部，旋转着冲刺下来。
    　　“都说去找我爷爷啊，听不懂人话吗？”
    　　面对步步紧逼的青椒，路飞忍无可忍，一口咬住大拇指吹气进入三档，挥舞巨拳轰去。
    　　两股武装色霸气的激烈碰撞掀起一阵狂风，将周围碎石卷起扩散四周。
    　　“唔！”
    　　在激烈碰撞下，青椒的头部竟是猛地变的尖长，青椒大惊之余力道减弱了不少，随即被路飞一拳轰飞出去，化作炮弹接连撞碎几栋建筑。
    　　建筑轰然倒塌，掀起烟尘。
    　　“爷爷！”
    　　一旁老蔡与阿布两人急忙跑了过去，关心的大喊道。
    　　“爷爷，你没事吧？”
    　　两人将堆压在青椒身上的瓦砾搬开，扶起青椒，而青椒则是震惊的抚摸着自己尖长的头锥，激动的流出泪水。
    　　“啊，我亲爱的孙子们，快帮我看看我的头锥回来了没有？”
    　　光是靠自己抚摸无法判断，青椒连忙问道。
    　　“竟然还有这种事？”
    　　老蔡一脸懵逼的看着青椒的头锥，阿布兴奋的回应道：“变回去了，爷爷，你的头锥回来了。”
    　　“真的吗？呜呜呜，太好了，我的头锥。”
    　　青椒抱头痛哭，爷孙三人抱在一起痛哭流涕。
    　　“那些家伙到底是来干嘛的？”
    　　路飞有些摸不清头脑，总之他感觉到青椒对自己的杀意似乎已经消除了，麻烦算是解决了？
    　　“对了，爷爷，之前没来得及跟你说，我们变成了玩具了。”
    　　稍微冷静下来之后，老蔡连忙将之前他们兄弟两被多弗朗明哥的手下变成玩具的事情全盘托出，并将被草帽一伙的乌索普拯救的事情也告诉了青椒。
    　　“原来你们之前变成了玩具吗？难怪老夫刚刚总觉得记忆里似乎缺失了一部分，原来如此。”
    　　青椒恍然大悟，脑子缺失记忆的一部分回来后一切都串通了起来。
    　　“不止是把老夫的头锥给弄了回来，还救了老夫的两个孙子，此等大恩大德，必要谨记在心。”
    　　青椒站起身来，朝着路飞走去，一旁老蔡和阿布也一同前往。
    　　“路飞前辈，是本人啊，唔，太幸福了。”
    　　巴托洛米奥不敢直视路飞身上散发出来的光辉，粉丝滤镜中路飞的形象太过耀眼了。
    　　“怪人一个啊。”
    　　路飞挠头说道，除了青椒，这家伙也是莫名其妙就冒出来的怪人。
    　　“卡普的孙子。”
    　　“唔，你怎么又来了啊？都说了让你去找我爷爷啊。”
    　　路飞颇有些头疼，青椒走到近前，二话不说跪地磕头，长长的头锥将地面劈出一道裂缝。
    　　“万分感谢，我的两个孙子承蒙搭救，我的心中对卡普的怨恨的理由已经消除了，再也不会对你出手了。”
    　　“是吗？”
    　　“但是……”
    　　“但是？”
    　　“我八宝水军愿意拜入门下，以后只要有用得到我们的地方，尽管开口。”
    　　“那就免了吧，我也没做什么啦。”
    　　路飞嫌麻烦的挥手说道，对于青椒的宣誓效忠毫不在乎。
    　　“诶？不行，老夫今天一定要报恩。”
    　　不过青椒也是异常顽固，大有一种你不收我们当手下誓不罢休的气势。
    　　“我们也是啊，草帽老大！”
    　　“我们杀手范库兄弟也愿意做牛做马，报答恩情。”
    　　“喂，你们这群家伙，别偷跑啊，我才是要成为路飞前辈手下的人。”
    　　巴托洛米奥慌张的说道，不知为何场面忽然朝着有趣的方向开始发展。
    　　众人闹哄哄的一窝蜂挤到这边，争相表示自己的诚意与感恩之情，路飞看着众人七嘴八舌在自己面前说话，不堪其扰。
    　　“你们有完没完了？手下什么的就免了，我还有很重要的事要做呢，别妨碍我。”
    　　“敢问重要的事是指什么呢？”
    　　
分卷阅读1773
  “当然是揍飞明哥那个混蛋啦。”
    　　“我们也一起吧，多弗朗明哥无法饶恕，就算你不说我们也要去找他算账的。”
    　　众人群情激愤，对多弗朗明哥的怒意已经无法遏制住了。
    　　“喂，快看，那边那个不是唐吉柯德家族的干部迪亚曼蒂吗？”
    　　一人眼尖的发现了躲藏在暗处想要救走昏迷砂糖的迪亚曼蒂，大声喊道。
    　　众人闻言纷纷转头望向这边，迪亚曼蒂脸色霎时一变，竞技场里各组的实力选手，再加上草帽一伙以及革命军二把手萨博还有咚塔塔族的战士们，怎么看他这边都没有丝毫胜算。
    　　托雷波尔已经晕了过去被人用绳子绑了起来，砂糖更是不省人事，港口里的家族手下们也都被愤怒的人们打得重伤倒地。
    　　“切！”
    　　迪亚曼蒂快速伸手将砂糖抗在肩上，准备逃离。
    　　“啊，他要逃了。”
    　　“站住，休想逃跑，美剑·青鸟！”
    　　卡文迪许举剑突刺，快速袭向迪亚曼蒂。
    　　迪亚曼蒂冷静的将披风举起，直剑刺在披风之上竟是擦出火星，如同刺在钢铁之上。
    　　身为飘扬果实能力者的迪亚曼蒂拥有着将任何触及的物体变成布绸般轻飘的能力，但是不会改变物体的材质，看似披风轻飘飘的，但其实有着钢铁一样的硬度，无法轻易击破。
    　　“陆军旗！”
    　　迪亚曼蒂见众人想要包围自己，一脚踩在地上发动能力，只见周围地面变得如旗帜一般飘扬，好似波涛汹涌的海面，波浪一层接着一层。
    　　想要追击赶来的众人无法保持平衡，失去重心跌倒在地。
    　　“呜哇，怎么回事？”
    　　“地面动起来了。”
    　　“半月送葬！”
    　　迪亚曼蒂举剑由上往下直直斩下，强大的剑气如同浪潮一般震荡开来，轻松将地面一分为二，斩出一道深不见底的裂缝，数人猝不及防掉落下去。
    　　见众人因为大地摇摆而重心不稳无法追来，迪亚曼蒂带着砂糖快速奔向电梯升降塔，想要乘坐电梯离开地下港口，与上面玩具之家的家族干部们汇合。
    　　“怎么可能让你就这样逃走啊，迪亚曼蒂！”
    　　伊利扎贝罗二世轰出一拳尚未蓄力多久的王者之拳，拳风呼啸而来，势如破竹轻松将周围的货物箱轰成齑粉，余势不减的袭向迪亚曼蒂二人。
    　　迪亚曼蒂连忙举起披风将砂糖和自己护住，拳风将其吹上半空，但未能造成多少伤害。
    　　“死亡星屑！”
    　　迪亚曼蒂随手抛出几个礼炮扔到空中炸开，爆出漫天的彩色纸片，失去能力影响的纸片还原为锋利的荆棘铁球，如雨点般落下。
    　　“呜哇，好痛！”
    　　追在最前方的老蔡和阿布连忙覆盖霸气在身上进行防御，趁着铁球雨拖延时间的空档，迪亚曼蒂一路狂奔向电梯塔，早已等候再此的一名家族部下打开了电梯门。
    　　“电梯门已经打开了，迪亚曼蒂大人！”
    　　“喂，明哥家族的干部要逃走了。”
    　　“快阻止他。”
    　　众人连忙追击，路飞和青椒跑在前方，不过还是来不及阻止，眼睁睁看着迪亚曼蒂带着砂糖进入了电梯，朝着上方升去。
    　　“可恶！”
    　　一人忍住破口大骂，就在众人以为无望阻止对方逃脱时，一层无形结界扩展开来。
    　　“ROOM！”
    　　一道耀眼刀光闪过，电梯塔被拦腰斩断，电梯停止了运行，并因为电梯绳断裂朝着底部掉落。
    　　嘭！
    　　电梯狠狠砸在了底部，电梯门破裂，里面的人也摔的十分狼狈。
    　　众人大惊，纷纷朝着剑气飞来的方向望去，只见罗正慢慢收刀入鞘。
    　　“特拉男！”
    　　路飞高兴的大喊，旁人也是一脸震惊。
    　　“特拉法尔加·罗？”
    　　“王下七武海？他怎么会在这里？”
    　　“我之前看报纸有说草帽一伙和特拉法尔加结盟了，原来是真的啊？”
    　　在众人震惊的视线中，罗移形换位来到了路飞身边。
    　　“你来的太及时了，特拉男！”
    　　路飞用力拍打着罗的肩膀说道，罗额头冒出冷汗，路飞似乎不知道他的力气有多大。
    　　强忍住不愉快，罗高冷的问道：“草帽当家的，我刚从地下通道过来，这边情况怎么样了？破坏工厂的行动呢？。”
    　　“还没破坏呢，工厂就在那边。”
    　　路飞指着远处的工厂建筑说道。
    　　“那赶紧行动吧，不要浪费时间了。”
    　　说罢，罗便朝着工厂走去，达成计划目的。
    
    第四十六章 巴雷特的全力形态
    　　“切，罗那小鬼。”
    　　迪亚曼蒂从电梯中爬出，带着昏迷的砂糖一起，本来眼看着就要到上面去了，竟然一刀把电梯塔给破坏了。
    　　“抓住他，不要让他跑了！”
    　　青椒众人虎视眈眈看着从电梯塔内出来的迪亚曼蒂，显然没有放过他的打算。
    　　就在这时，他口袋中的电话虫响起，迪亚曼蒂连忙接听。
    　　“迪亚曼蒂，这是什么情况
分卷阅读1774
  ？”
    　　“你回来了吗？少主。”
    　　“为什么玩具变回了人类？也无法联系上托雷波尔和砂糖，他们到底怎么了？”
    　　“十分抱歉，少主，草帽一伙不知道从什么地方潜入了地下港口，让砂糖昏迷过去了，就连托雷波尔也被他们打倒了，我现在正带着砂糖准备逃离地下港口。”
    　　“……”
    　　短暂的沉默，迪亚曼蒂额头冒出冷汗，他无法想象少主此时的表情和内心的愤怒，一回来看到德岛变成这样，苦心经营多年的王国统治在瞬间覆灭。
    　　建立起来的好国王的形象已经不复存在了，现在整个岛屿到处都是愤怒的人们，欲要报复多年来遭受到的奴役压迫之苦。
    　　“真的十分抱歉，少主，都是我们的错，烧烧果实我也没能保住……”
    　　“行了，别责怪自己，烧烧果实本来就预定会被千变拿到手的，我也中了他们的陷阱，总之现在你先带着砂糖返回王宫里，所有干部都回去，我会让琵卡帮助你们的。”
    　　“知道了。”
    　　电话虫挂断，大地突然晃动，迪亚曼蒂脚下的土地就像是活过来似的，开始突起将迪亚曼蒂和砂糖两人带着朝着天花板抬去。
    　　“怎、怎么回事？地面又动了？”
    　　众人感受着地面的震动，连忙抓住身边的物体稳住重心，无法前去追击迪亚曼蒂二人，只能眼看着他们离去。
    　　就在迪亚曼蒂两人快要到达天花板时，天花板竟是打开了一道缺口，仿佛有人在操控着土地转移二人，就连一边SMILI工厂也都被大地抬起，升到了地表之上。
    　　想要破坏工厂的罗看着工厂升上地表，眉头微皱，是琵卡吗？据他所知唐吉柯德家族里只有最高干部琵卡的果实能力才能做到如此大范围的操控土地了。
    　　“喂，特拉男，工厂升到上面去了！”
    　　“追吧，一定要破坏工厂。”
    　　罗抬手使用能力，将路飞和自己转移到工厂下方突起的土地上，想要顺着陡峭的土地爬上去。
    　　“咚塔塔族，罗宾，乌索普就拜托你们了，带他去找琪亚娜治疗吧。”
    　　路飞回头朝着众人喊道，乌索普此时重伤状态，如果不快点接受治疗的话，指不定什么时候就咽气了。
    　　“喂，路飞前辈？我呢？有什么事情是我能够帮忙的？尽管吩咐啊！”
    　　巴托洛米奥高举着手喊道，路飞闻言思索片刻。
    　　“呃，鸡冠头你就保护他们吧，拜托了。”
    　　“唔哦哦哦哦，路飞前辈居然给我起外号了，真是高兴啊，小的一定不辱路飞前辈交代的使命，一定会护卫罗宾前辈和狙击王前辈的安全！”
    　　“……”
    　　罗宾嘴角微微抽动，虽然不知道这人是谁，但是好像很尊敬他们呢，说话都是敬语。
    　　“喂，我们要怎么上去啊，电梯塔都被特拉法尔加那家伙给斩断了。”
    　　“爬吧，沿着那边的斜坡爬上去。”
    　　卡文迪许一行人也只能沿着工厂拔地而起的斜坡朝着地表爬去，就在这时地面再次开始震动起来，许多人重心不稳跌坐在地。
    　　“又、又怎么了？”
    　　众人疑惑的转头四处张望，只见天花板上方竞技场的破口处涌进来一片紫色浪潮，掉落在下方，将碎石瓦砾，以及下方港口城镇里的建筑，货物箱中的兵器统统被那股紫色浪潮吸收融合进去。
    　　“那是什么？”
    　　“建筑物还有那些货物都被吸收了？”
    　　在众人震惊的视线中，紫色浪潮如强盗般将地下港口的大部分建筑破坏融合，就连港口边上的停靠的海贼船也没有放过，扫荡一空，然后从破口处收了回去。
    　　在众人懵逼的眼神中，整个地下港口传来极为剧烈的震动，天花板上不停有脱落的碎石掉落，砸在地上。
    　　“唔啊啊，快跑，这里要塌了！”
    　　“快从斜坡爬到地面上去。”
    　　造成这股震动紫色浪潮的真面目究竟是什么？他们无暇去思考，只是想着尽快逃离这里。
    　　竞技场上方半空中，琪亚娜轻踩着月步在空中原地一上一下的跳跃着，而她的正前方，巴雷特被一股紫色浪潮包围着，不知道他做了什么，紫色浪潮慢慢变形形成一套巨大的铠甲，将巴雷特保护其中。
    　　果实觉醒吗？如此大范围的能力，琪亚娜只能想到是果实觉醒。
    　　很快，巴雷特身上的巨大铠甲变形完毕，体型竟是高达数百米，整体呈暗色系，虽说是铠甲但肌肉分明。
    　　庞大的体型遮蔽住了阳光，巨大的阴影将琪亚娜和整个竞技场笼罩其中，琪亚娜只能抬头才看得清巴雷特的头部。
    　　虽然琪亚娜以前也不是没有面对过体型巨大的敌人，巨型海王类，龙人岛的魔龙，甚至就在昨天她还在庞克哈萨德解决了一头不断再生的凯撒实验品。
    　　巴雷特化身的巨型身躯或许不是体型最大的，但毫无疑问是给予琪亚娜压迫感最足的一次。
    　　“喂，那是什么？”
    　　“好大！”
    　　
分卷阅读1775
  周边城镇街道上的人们纷纷指着竞技场这边说道，从他们的表情中可以看出有多么的惊慌。
    　　就连收看了直播，专程赶来挑战巴雷特的大批海贼们也都目瞪口呆。
    　　“这就是我的最强形态，千变，好好看着吧，这强大的力量。”
    　　巴雷特高举右拳，用力轰在竞技场建筑之上，整个竞技场无法承受住这股巨力，四分五裂，垮塌一片。
    　　这股力道甚至将周边的街道也波及卷入，数道裂纹沿着街道延伸出去近千米，大量房屋倒塌，街道上传来人们惊慌的尖叫声。
    　　极为夸张的破坏力，任谁正面承受了那一击都不敢说没事。
    　　“千变，从很久以前我就有关注到你了，听说你曾在司法岛正面击溃了海军的屠魔令，独自一人潜入海军总部并成功逃脱，如今终于见到了你，可不要让我失望啊。”
    　　说罢，巴雷特挥舞手臂，一拳轰向琪亚娜，看似庞大的身躯，出拳速度竟是不慢，眨眼间便将琪亚娜所有躲避的方向封死。
    　　琪亚娜不敢有丝毫大意，举起骑枪横档在身前招架。
    　　嘭！
    　　强大的力量由枪身传递到手臂之上，身上的物理护盾瞬间破裂，琪亚娜宛如炮弹一般倒飞出去，横飞了近千米，落在城镇建筑之中，接连撞碎数栋民宅。
    　　“噫呀！”
    　　一旁街道上的路人们见到一道黑影飞来撞碎建筑，顿时吓得瘫坐在地，不明白是怎么回事。
    　　“炮弹？”
    　　“不，好像是个人？”
    　　在旁人的惊讶眼神中，琪亚娜推开压在身上的墙板，站起身来，伸手拭去嘴角血迹。
    　　“原来如此，是个硬茬……”
    　　巴雷特化身巨型怪物后，一拳的威力比琪亚娜预估中的还要强出数倍，与之前人形状态下的力量可以说天差地别。
    　　“那个，你没事吧？”
    　　一个小女孩略微担忧的问道，琪亚娜转头望去，微微一笑。
    　　“我没事，谢谢，这里不安全，快逃吧。”
    　　伸手抚摸着小女孩的脑袋，琪亚娜握紧骑枪朝前走了两步蹬碎地面，全力使用月步冲刺回去。
    　　全力冲刺下，月步产生的音爆白浪一层接着一层扩散，琪亚娜所过之处掀起一阵狂风。
    　　巴雷特见琪亚娜再度返回，也是露出狂热的好战眼神，犹如一艘海军战舰般巨大的拳头直直轰来。
    　　切换，夜隐重霞装甲！
    　　一双狐耳从头部竖起，金发迅速化为粉色，骑枪化作光点汇聚变形成双刀被握在手中。
    　　一脚月步提升高度，巴雷特的巨拳从琪亚娜下方险险擦过，琪亚娜手握双刀身体与地面平行，一路沿着铠甲手臂高速切割旋转，犹如陀螺一般直达巴雷特的铠甲肩部。
    　　双刀与覆盖霸气的铠甲斩出大量火星，留下深深的刀痕，但对于那巨大的手臂而言，这点深度的裂口无足轻重，并且随着巴雷特的能力还在不断修复，
    　　琪亚娜旋转着身体从肩部飞出，来到巴雷特的身后。
    　　切换，勿忘装甲。
    　　手中双刀化为淡蓝透明色的仿灵刀·冰昙天，琪亚娜拔刀出鞘，朝着巴雷特后颈斩去。
    　　必杀技，寒天狂舞！
    　　冷冽的寒风将空气与铠甲冻结，巴雷特的后背铠甲上大半覆盖上一层厚厚寒霜，数不清的剑气在后颈与背上留下纵横交错的刀痕。
    　　咔！
    　　二段斩杀，巴雷特庞大的身躯忍不住踏前一步，后背上的铠甲化成大量碎片掉落一地，砸在街道之上。
    　　还没等琪亚娜进一步追击，巴雷特快速转身，反手一掌拍在琪亚娜身上，将其拍飞数百米开外，重重摔在街道中央干道上，一路滑行出去，路面被划出一道深深的沟壑。
    　　而被琪亚娜破坏的后背铠甲部分正以极其惊人的速度在恢复着，片刻之后便恢复如初。
    
    第四十七章 鸟笼
    　　“这是何等惊人的力量？”
    　　“盖茨大人，这里太危险了，我们快走吧！”
    　　竞技场外围，两名女性工作人员强制拉着盖茨想要逃离这里，那两个人的战斗太危险了，被卷入进去可不是开玩笑的。
    　　盖茨虽然想要解说这有可能是他职业生涯中最为精彩也是最战力巅峰的一场较量，但是奈何过于危险，只能找一个足够安全的地方，从远处观看二人的战斗。
    　　“开什么玩笑，拉夫德鲁的永恒指针在那家伙手里？怎么可能打得过啊？”
    　　闻讯赶来竞技场周边，觊觎着永恒指针的海贼们抬头望着比巨人族还要庞大的巴雷特，巨大的实力差距光是看一眼就能明白。
    　　“话说跟那巴雷特战斗的女人是谁？我刚刚好像看到她变换了容貌？”
    　　“是千变，你们没看过通缉令吗？那个女人是千变啊。”
    　　“真的假的？”
    　　“你们都没听到巴雷特叫她千变吗？肯定是她，只有千变才能抗住那样的怪物的攻击还能站起来。”
    　　下方众人的交流声也引起巴雷特的注意。
    　　“唔？你们是专程来挑战我，想要夺取永恒
分卷阅读1776
  指针的海贼吗？”
    　　巴雷特那看不出丝毫表情波动的面部头盔带来极强的压迫感，一众手持武器的海贼无言的站在原地，双腿开始颤抖，更有甚者双腿间流出不明液体。
    　　“不，不是这样的，误会，全部都是误会！”
    　　“是啊，是啊，我们只是路过的而已。”
    　　“真的只是如此吗？看你们全副武装的样子，怎么也不像你们嘴上说的那样啊。”
    　　巴雷特俯下身子，将脑袋凑近，近距离观察着众人的表情。但没有一个人敢直视，只是向后慢慢退去。
    　　“哼，连承认挑战者身份的胆量都没有，终究只是一帮废物，就算把永恒指针交到你们手里，你们也到不了拉夫德鲁，趁早滚回去吧。”
    　　巴雷特不屑的说道，一掌挥下，掀起的掌风便将周围街道建筑连根拔起，像是台风过境般，狼藉一片。
    　　众人也被狂风卷起飞上天空，消失在天边化作星星消失不见。
    　　——————————
    　　“一笑先生，不好了，现在岛上到处都乱了，原本岛上的玩具们忽然变成人类，有海贼，有海军，还有许多世界政府要员，一些玩具更是变成了猛兽在四处破坏，看来多弗朗明哥那家伙对海军隐瞒了很重要的事情，我们要怎么办？”
    　　街道上，一名海兵快速跑来，上气不接下气的向一笑汇报情况。
    　　“唔……”
    　　一笑沉默片刻，尚未应答，旁边街道上的平民们便惊慌尖叫起来。
    　　“喂，快看天上，那是什么？”
    　　一人指着天空喊道，旁人闻言纷纷抬头望去，只见天空中不知何时出现一团细线，延伸出数不清的线条朝着四周扩散。
    　　线条覆盖的范围在迅速扩大，整片天空仿佛都被细线笼罩进去，若是此时有人从空中望去便会发现线条如同巨大的铁栏将整个德雷斯罗萨包围住，如同一个巨大的鸟笼。
    　　“一笑先生，天空中忽然出现不明物体，将整个德雷斯罗萨包围住了。”
    　　海兵连忙将自己看到的事告诉一笑，一笑抬头，略有些茫然。
    　　随后紧接着天空又落下无数根肉眼无法观测到的细线，飞速下落，串连在街道上众人的身上。
    　　一笑抬手抓住细线，放在手中，面露疑惑。
    　　“这是？”
    　　还不等一笑弄清楚手中之物是什么，一旁的海兵忽然拔刀出鞘，朝着一笑斩来。
    　　铛！
    　　一笑反应迅速，抽刀挡住海兵的攻击。
    　　“啊，不是，对不起，一笑先生，身体忽然不听使唤了。”
    　　海兵连忙道歉，额头冒出冷汗，他也不知道是怎么回事，身体竟是自己开始行动起来，就好像身体变成了操线木偶一般，被不知在某处之人操控着做出这种举动。
    　　“抱歉，一笑先生，请离我远点。”
    　　海兵感觉到身体有**控着举刀攻击，连忙警告。
    　　他可不想被一笑误会成故意的，袭击上级可是违反军规的重罪啊。
    　　轰！
    　　忽然一股强大的重力施加在海兵身上，整个身体被死死的压制在地面，动弹不得。
    　　“噗哇！”
    　　海兵喷出口水，只觉得喘不过气来，一笑就这样保持着压制，于此同时周边也传来惨叫声。
    　　跟随一笑一起行动的海兵忽然拔刀斩伤周围的同伴，更有甚者直接开枪射击，没有想到同伴会无理由突然对自己动手的海军部队顿时死伤惨重，接近半数人负伤。
    　　“喂，你干什么？”
    　　“对不起，我不是故意的，有人在操控我。”
    　　“你说什么？”
    　　“啊，海军发疯了！”
    　　也有平民遭受到海兵的攻击，捂着受伤流血的手臂惊慌逃窜。也有的平民与海军一样发狂，开始攻击身边的人。
    　　“亲爱的，你要做什么？”
    　　“快逃，不要靠近我，我控制不了我自己。”
    　　“不要，呃。”
    　　周边传来的尖叫声与枪声令一笑眉头紧皱，毫无疑问，这肯定是多弗朗明哥搞的鬼，他到底想要做什么？与那些变成人类的玩具有关吗？
    　　“一笑先生，全国各地同时出现了数量众多的暴徒，开始无差别攻击周围的平民，就连海军内部也有人发疯，我们要怎么办？”
    　　一名面色慌张的海兵跑来询问一笑下一步的指示。
    　　“总之先镇压暴徒，保护国民的人身安全，另外马上用电话虫向总部求援，将这里的事告诉他们，事态发展已经控制不住了。”
    　　“是！”
    　　海兵闻言，立马拿出电话虫打算联络本部，不过却是发现电话虫信号杂乱，竟是无法与外界沟通。
    　　“一笑先生，不知道为什么电话虫无法运作，好像信号**扰了，会不会是天空中那些线的影响？”
    　　“……”
    　　一笑闻言一愣，居然连电话虫的信号都无法传播出去？莫非多弗朗明哥是想将整个德雷斯罗萨与外界彻底隔绝开来，掩盖所发生的事吗？看来隐藏在这个国家背后的黑暗太过庞大了。
    　　———————
分卷阅读1777
  ———
    　　“疼疼疼……”
    　　琪亚娜扶着腰站起身来，好不容易才把巴雷特身上的铠甲剥落一部分，但反手就被拍飞这么远，要了老命了。
    　　“嗯？”
    　　见闻色霸气预警让琪亚娜抬头望去，一刀将袭向自己的细线砍飞到一旁，细线直直戳进地面。
    　　琪亚娜看着天空中的鸟笼，知晓了明哥已经回到德雷斯罗萨，这家伙到头来还是被逼到这种地步了啊，不得不发动鸟笼来掩盖所作的恶。
    　　哼，小看路飞他们就这样，以为没了她掺和进来，就能轻松应对路飞和罗的联盟？小看人也要有个限度啊，你也只是个七武海罢了，当自己是四皇啊？装什么呢？
    　　不过眼下琪亚娜倒是没有闲工夫去搭理明哥，眼前还有个更大的麻烦等着她去解决。
    　　巴雷特的巨大铠甲犹如一座坚不可摧的巨大城堡，将巴雷特牢牢保护住，刚才一番尝试，她也只不过勉强破开外层而已，想要直达深处伤害到巴雷特还差了许多。
    　　如果说巴雷特的铠甲不会修复的话那还好说，但是她才打破外层就被打飞，期间巴雷特修复铠甲的速度也是肉眼可见的惊人速度，几乎短短数秒，她所造成的损伤便被修复。
    　　从之前巴雷特所说的能力来看，他似乎能够吸收融合一切的无机物，建筑，武器甚至是船只，而这里到处都是巴雷特可以利用的材料，根本不缺修复所需的条件。
    　　而且巴雷特的武装色霸气也是非常强大，竟是能够将霸气覆盖在如此庞大的铠甲之上，并且防御能力丝毫不减。
    　　目前来看想要击败巴雷特，就必须要将他从那巨大的铠甲之中揪出来，否则他是不会受到伤害的，冲击完全被那副坚硬的铠甲所吸收。
    　　否则无论琪亚娜做多少努力，都只不过是对那副外壳造成伤害罢了，转眼间就能被巴雷特修复。
    　　而想要将巴雷特从铠甲里揪出来，就必须要一鼓作气，用强大的攻击一击击溃铠甲，但难度很大，以她目前的等级属性想要一击破开巴雷特的铠甲很难办到，至少要发动两次牛逼的攻击才行，不过问题是巴雷特可能给她这个机会吗？
    　　想到这里，琪亚娜不禁有些后悔之前在竞技场里为什么她没有趁着巴雷特吸收地下港口的船只武器时打断对方呢？
    　　那时候若是出手，她就能轻易阻止巴雷特钻入这坚硬龟壳里了。
    　　还是说传说中的反派施法时间不能打断的默认规矩？可那不是动漫里的规矩吗？
    　　然而现在后悔也没有用了，对于巴雷特果实能力的不了解导致判断失误，那时看到巴雷特双手散发出紫色浪潮使得琪亚娜不禁联想到黑胡子那可以压制能力者的暗暗果实，不敢贸然靠近，结果变成了这样。
    　　看来有时小心谨慎也是罪啊，犹豫就会败北这句话还真特么有道理。
    　　真麻烦啊，要怎么做才能削弱巴雷特的铠甲防御？使其一击便能击溃？琪亚娜开始绞尽脑汁思考着方案。
    
    第四十八章 鸟笼游戏
    　　德雷斯罗萨偏北部，原本的王宫在唐吉坷德家族最高干部琵卡的能力控制下，抬高近数百米，陡峭的崖壁使得底下的人无法轻易攀爬上来，无处落脚。
    　　此时王宫之中，多弗朗明哥正阴沉着脸坐在王座之上，一旁站在一众唐吉坷德家族干部以及许多家族手下。
    　　“那帮家伙比我想象的还要能干嘛，因为玩具们的解放，整个国家陷入一片混乱之中，不知是何原因，好像连革命军也潜入其中，事态真是糟糕透顶。”
    　　“少主……”
    　　干部们面面相觑，此时明哥的表情让人看不出他心中所想，就在刚刚他还发动了能力，将整个德雷斯罗萨使用鸟笼包围起来。
    　　“现在唯一的好消息算是千变被前罗杰海贼团船员道格拉斯·巴雷特盯上，两人正在交战，想不到一个烧烧果实竟能把他引来，托他的福现在千变暂时无法顾忌这边。”
    　　明哥朝着打开的窗户望去，窗外远处，化身巨型战士的巴雷特正与千变战斗，两人的战斗动静即便远在几公里外的王宫也能感受到地面的震动。
    　　众人循着明哥的视线望去，皆被远处的惊人战斗震慑住了。
    　　“那两个家伙真的是人类吗？”
    　　“再怎么说也太夸张了吧……”
    　　“听说巴雷特手上有拉夫德鲁的永恒指针，也不知道是不是真的。”
    　　“多半是真的吧，不然千变也不会如此拼命地跟他战斗吧，海贼王留下的大秘宝，肯定有很多人想要的。”
    　　“真希望他们就这样两败俱伤啊。”
    　　听着干部们的交谈，明哥一言不发，如果可以，他当然希望这两人打的越凶越好，最好是两败俱伤，这样一来不仅除掉了对他威胁巨大的千变，说不定还可以入手拉夫德鲁的永久指针，总之就是坐收渔翁之利。
    　　反正现在他已经用鸟笼将德雷斯罗萨与外界隔绝了，切断了内部与外界的一切联络，所有发生在这里的事
分卷阅读1778
  情外界都无法知晓，他入手拉夫德鲁的永久指针一事他人也无法得知。
    　　除非有人背叛他说出这件事，否则是不必担心的。
    　　只不过事情真的会如愿发展下去吗？明哥不得而知。
    　　“少主，下一步该怎么做？”
    　　baby一5叼着香烟询问道，明哥闻言露出冷笑。
    　　“还能怎么做？事到如今事情已经不可能掩盖住了，所有知情的人都要死。”
    　　“所有人吗？草帽一伙也算在内吗？”
    　　“当然，他们是最令我冒火的，是我小看他们了。”
    　　“可是如果我们杀死草帽一伙，千变不可能会放过我们吧？”
    　　baby一5有些担忧。
    　　“哼，你的胆子未免也太小了吧？千变现在恐怕都自身难保了，你看，又被拍飞了。”
    　　贵妇打扮的乔拉露出鄙视的眼神，目前来看，千变完全落入下风，被巴雷特的攻击打飞好几次了，虽然一直在主动进攻，但她的攻击完全没对巴雷特造成任何实质性的伤害。
    　　“唔……”
    　　baby一5闻言沉默了。
    　　明哥面无表情的说道：“现在千变无暇顾及我们，我们首先要做的就是把眼下的烂摊子收拾干净，然后再借助巴雷特的力量除掉千变，若是这次能够顺利渡过危机，他就帮大忙了。”
    　　“唔，多弗朗明哥，你难道想要将所有国民全都杀死吗？我决不允许你这样做。”
    　　房间角落里，被手铐反铐双手坐在墙边的力库王瞪视着明哥。
    　　“原来你也在这啊，没用的前代废物国王。”
    　　家族干部德林杰朝力库王投去嘲讽的眼神，身穿热裤穿着高跟鞋的他说话动作稍微有些娘娘腔，但突起的喉结证明着他男性的身份。
    　　“力库王，你就好好看着你所爱的这个国家是如何毁灭的吧，你那背叛了我的信任的女儿紫罗兰我也会抓回来的。”
    　　明哥嘴角挂着微笑说道，力库王闻言顿时不镇定了。
    　　“不要那么担心，她的果实能力对我来说有大用，我是不会杀了她的，当然了……必要的处罚是少不了的，犯错的人受到处罚是理所当然的吧？呵呵……”
    　　明哥冷笑着，挥手发出一根细线，斩断了力库王的手臂。
    　　“呃！”
    　　力库王闷哼一声，额头顿时冒出冷汗，眉头紧皱，断臂之痛比他想象中的还要厉害。鲜血从断臂处喷溅而出，染红身上的衣服。
    　　“不知道她被抓回来后看到失去一条手臂的父亲会是什么表情？她是否会后悔背叛了我们呢？”
    　　“……多弗朗明哥，你想对我做什么都可以，拜托了，不要对维奥拉动手。”
    　　“真是难看啊……”
    　　明哥嗤笑着转过头去，示意一旁的手下给力库王包扎伤口止血，毕竟力库王是他用来要挟紫罗兰乖乖听话的筹码，可不能让他就这么轻易死去。
    　　“准备电话虫，我要向全国通话。”
    　　“是，少主！”
    　　————————
    　　街道上，场面混乱不堪，到处都是被寄生线控制着无差别攻击周围一切事物的人们，父母带着孩子惊慌逃窜。
    　　同一个海贼团的同伴们也在互相厮杀，就连海军也是如此。
    　　这时，不知布置在何处映像电话虫忽然投屏，天空中出现明哥手持着话筒的投影画面，画面十分清晰，只要众人抬头便能看到。
    　　“德雷斯罗萨的国民们以及各位客人们，如果我从一开始就用恐惧来统治你们，就没有这种后患了。”
    　　明哥的声音通过大街小巷布置的电话虫扩散至全岛各个角落，人们纷纷驻足观望。
    　　“多弗朗明哥？”
    　　“那家伙还有脸出现？绝对饶不了他。”
    　　不少人愤怒的望着天空中明哥的影像，用力攥紧拳头，恨不得立马将明哥大卸八块。
    　　“想必有很多人在得知真相后，想将我大卸八块吧？所以我给你们准备了一个游戏，一个能将我杀掉的游戏。”
    　　明哥的话使得众人愣住，有些搞不懂他在想些什么。
    　　“我就在王宫之中，既不逃也不躲，只要有人能取我首级，这个游戏自然就会结束，但还有一个方法能够结束游戏，就是你们将我接下来点名的这群家伙，统统杀掉，一个不剩，当然我会为每个人头都支付高额的赏金……”
    　　“不是杀人就是被杀，从这一刻起，这个国家中所有人都是赏金猎人，你们想得救就只有一条路，那就是斩下别人的首级，没有人会来救你们，在这个被鸟笼所笼罩的国家里，你们没有逃出去的办法，想必已经有很多人去尝试过了吧？”
    　　明哥冷笑着，对于鸟笼他有着极强的自信，那些线都是极为坚固的，无论是用刀劈砍，还是用炮弹轰炸都无法破坏。
    　　“当然你们也无法和外界进行通信，你们将在无人知晓的情况下逐一葬身此处，你们身边那些突然发狂的人，仍然会漫无目的的继续伤人，不管面对的是家人还是挚友，亦或是本该守护的市民
分卷阅读1779
  。”
    　　就在明哥说话的同时，街道上那些被寄生线操控的人依旧没有停下伤害他人的举动，持续不断的杀戮着。
    　　“无论如何躲藏，在这个鸟笼之中根本就没有安全之处，鸟笼的恐怖将会持续数日，就不知道是全员先死于非命呢？还是你们能先完成这个游戏呢？仔细想想吧，是来取我性命，还是与唐吉柯德家族一起制裁那反抗我十一名愚蠢之徒？”
    　　“首先说明一下这个游戏的规则吧，每一颗星就代表悬赏一亿贝利，这些家伙正是德雷斯罗萨的受刑者，首先是一星受刑者。”
    　　随着明哥话音落下，投影画面忽然变成他人的画像，上面正是手持武器，剑斗士打扮的粉发少女，一旁甚至还有备注。
    　　斗牛竞技场囚犯剑斗士，力库王孙女蕾贝卡。草帽一伙妮可·罗宾，铁人弗兰奇，和之国武士狐火锦卫门，德雷斯罗萨原公主维奥拉。
    　　只见五人的画像清晰浮现在投影上暂停片刻。
    　　“接下来是两星受刑者。”
    　　画面切换，出现了索隆以及居鲁士二人的画像，众人看着画面上的居鲁士不禁愣住，王国军队长居鲁士，竞技场的传说人物。
    　　“然后各组织的主犯毫无疑问都是三星。”
    　　画面再次切换，萨博、路飞、罗依次出现。
    　　“喂，特拉男，我们两个上电视了。”
    　　“你怎么这么高兴啊？草帽当家的。”
    　　罗无语的望着因为兴奋而拍打自己肩膀的路飞，难道他都没注意到周围人看他们两个的眼神都产生微妙变化了吗？
    　　“不过我的赏金是六亿啊，明哥那家伙居然只给我三颗星，是看不起我吗？”
    　　路飞高兴之余也有些不满，这不是比海军悬赏还要低吗？没钱就不要出来装大款啊，合着他身价还降了？
    　　“最后这个家伙是今天最让我恼火的家伙，他正是把你们推入这个残酷游戏的元凶，能斩下这个罪魁祸首脑袋的人将获得五亿贝利赏金。”
    　　就在路飞抱怨之时，天空中的画面再次切换，竟是变成了乌索普。
    　　“诶？！”
    　　路飞瞪大双眼，不是吧？居然是乌索普？
    　　“虽然在意料之外，不过也在情理之中，长鼻子当家让砂糖昏迷过去了，破坏了JOKER苦心经营多年的王国，想必他此刻很想宰了长鼻子当家吧。”
    　　罗莞尔一笑，能够看到明哥如此恼怒，实在少见。
    　　——————————
    　　“呐，少主，这真的有用吗？”
    　　在明哥结束直播后，干部巴法罗疑惑的询问道。
    　　“呵呵，不管如何，总会有人经受不住赏金的诱惑的，哪怕只是很少的一部分，也变相减少了我们的敌人，总好过什么都不做，让他们全部集结起来反抗我们。”
    　　“原来如此。”
    　　巴法罗恍然大悟，的确，有赏金奖励，最起码能让分裂敌人的阵营。
    　　“不过为什么不悬赏千变呢？”
    　　“没有那个必要，除了巴雷特不会有人疯到想去找她的麻烦，而且巴雷特对钱也不感兴趣，不过他也帮了我大忙呢，不仅阻碍了千变，他的永恒指针也能吸引不少亡命之徒前去抢夺，真得好好感谢他才行呢。”
    　　明哥转头望向窗外，远处激烈的战斗还在持续着。
    　　————————
    　　必杀技，天使重构！
    　　切换成理之律者装甲后，琪亚娜驾驶着重装小兔化成的蓝白摩托，从天空落下，车头用力撞在巴雷特的胸口之上。
    　　天空中自动构造出数十柄浮游炮发动淡蓝光束轰击在巴雷特的全身各处，低温的蓝色激光穿透着巴雷特身上的铠甲，发生爆炸，使得铠甲外壳上凝结一层厚厚寒霜。
    　　巴雷特也因为撞击的冲击力后退一步，庞大身躯稍微后仰。
    　　“你尽会使些奇怪的招式呢。”
    　　巴雷特不屑说道，抬手便要将琪亚娜连人带着摩托一同从自己身子上拍下去。
    　　看着厚重的巨大手掌就要将她覆盖包围，琪亚娜将油门转动到最大，全速行驶，一甩车头竟是飞了起来，落在了巴雷特手背上，并沿着手背一路往前开去，小臂，肩膀直达头部。
    　　琪亚娜倾斜车身，使用后轮用力滑铲，狠狠铲去。
    　　嘭！
    　　巴雷特颈部铠甲被高速转动的轮胎狠狠摩擦，碎裂，掉落许多碎块。
    　　巴雷特也因为这一击而失去重心，朝着一旁偏倒，单膝跪地，左手用力撑在地面，这才避免倒下。
    　　“！？”
    　　“居然能使那个怪物摔倒？好强，我要是也能做到就好了，这样永久指针就是我的了。”
    　　“你？算了吧，人与人的实力不能一概而论，就算你愤怒的脑淤血了上去也是白给，要知道那个女人可是千变啊。”
    　　在远处观望，抱有一丝侥幸心理打算伺机夺取永久指针海贼们低声交谈道。
    　　琪亚娜驾驶着摩托落回地面，朝前行驶了一段距离后甩尾转身停了下来。
    　　巴雷特用来支撑地面的左手释放出紫色浪
分卷阅读1780
  潮，将周边化为废墟的建筑残骸吸收融合，快速修复着破损的铠甲，刚才浮游炮轰出的破口几乎是眨眼间便修复了大半。
    　　“果然不行吗，到底是有多硬啊？”
    　　琪亚娜轻咬下唇，眉头微皱，巴雷特的能力比想象中的还要棘手许多。就像一个回血超快的BOSS，打的血还没回复的血多。
    
    第四十九章
    　　天空中，关于受刑者十一人的画像还在天空投影着，哪怕直播结束之后也没有消失。
    　　一群没有被寄生线所操控的德雷斯罗萨国民们自发组织了一个临时队伍，对抗那些发狂的人们。
    　　好不容易制服住了几人，将其绑住之后，几个手持武器的男人伸手拭去头上的汗水。
    　　“他们应该也是被多弗朗明哥给控制了吧？”
    　　“肯定是，就跟十年前他操控力库王陛下和军队士兵们一样，只不过当时我们都不清楚原因。”
    　　“之前我还一直以为力库王陛下是恶人呢，现在想想其实我们都被多弗朗明哥给欺骗了。”
    　　几人交谈着，神情黯然，十年前，力库王陛下忽然带着军队四处杀戮，国民死伤惨重，一夜之间整个国家分崩离析，力库王也失去了民心。
    　　那时多弗朗明哥带着家族干部们宛如救世主一般出现拯救了他们，现在想来一切都只是一场骗局，是多弗朗明哥为了夺得王位而施展的手段。
    　　“现在要怎么办？力库王陛下刚刚沉冤得雪，却变成这样。”
    　　“全国百姓如果团结一致的话，或许能够除掉一个多弗朗明哥。”
    　　“不，多弗朗明哥不是一个人，要取他首级的话，必须迎战两千名唐吉柯德家族的手下，不会那么容易的。”
    　　“那要怎么办？被悬赏的十一人之中就有力库王两个孙女啊。”
    　　“也不是非要杀死他们才行吧？抓起来就可以了，反正就十几个人，肯定比多弗朗明哥家族要好对付，不然无法解除这个游戏。”
    　　“那就这么办吧，没办法了。”
    　　一边只有十几人，一边则是两千名家族手下，人数差距显而易见，为了一旁感到不安的妻儿孩子们能够尽快脱离危险的处境，在场的男人们很快便做出了决定。
    　　————————
    　　“发现了，是草帽一伙！赏金猎人诺诺罗亚·索隆，还有铁人弗兰奇！”
    　　玩具之家的正门前，负责正面作战吸引敌人注意力的索隆和弗兰奇被一群海贼给包围了。
    　　“喂，你们不是被乌索普拯救的玩具们吗？”
    　　弗兰奇诧异的说道，虽然他没有到地下港口去，但是通过刚才明哥发布的五亿悬赏来看，毫无疑问是乌索普成功完成了作战计划，将砂糖吓晕了。
    　　然而这些人刚刚得救，转眼之间居然对他们刀剑相向？对待恩人的同伴就是这种态度？
    　　“嘿嘿，别怪我们啊，虽然感觉有些对不起大神乌索普，不过你们两个的赏金加在一起可是有三亿贝利啊。”
    　　海贼们坏笑着用舌头舔刀，身为海贼的他们无法拿着人头去海军那里领取赏金，但是多弗朗明哥就不同了，他会给身为海贼的他们提供赏金的。
    　　“你们是蠢货吗？多弗朗明哥不会放过这里的每一个人，所有知道秘密的人都会死，不要天真了，搞清楚真正的敌人啊。”
    　　弗兰奇简直要无语了，这些家伙分不清是真蠢还是假蠢，这么简单的道理他们难道不明白吗？
    　　“不要跟他们废话了，这些家伙的眼里只有钱。”
    　　索隆无奈叹气，将秋水拔·出刀鞘，一刀斩出剑气飞入人群之中砸开。
    　　“唔啊啊！”
    　　海贼们顿时被剑气逼退，索隆立马转头就走，此地不宜久留，地下工厂已经转移位置了，留在这里也没有任何意义，不知还会有多少盯上悬赏的人来找他们。
    　　“他们要逃跑了，快追！”
    　　然而索隆弗兰奇离开的行为反倒是被海贼们认为两人害怕了，拼命追赶过来，不想让他们离开。
    　　“这群家伙真烦人啊。”
    　　弗兰奇不耐烦的转身举起右臂，露出机关枪口。
    　　哒哒哒！
    　　冒蓝火的机关枪不断扫射，将一众海贼逼退，两人迅速钻入街道拐角，消失在众人面前。
    　　“可恶，让他们跑了。”
    　　“快追，肯定就没跑多远。”
    　　海贼们四散分开，搜寻着两人的踪迹，站在房顶的索隆低头看着下方寻找他们的海贼连连摇头。
    　　“工厂在那边，我们快过去吧。”
    　　弗兰奇环顾四周，站得高望得远，远处一座高塔形状的建筑物上刻有SMILI，想必就是他们要破坏的目标没有错。
    　　“走吧。”
    　　两人就这样在房顶上跳跃奔跑，避开下方街道的海贼们。
    　　“喂，索隆，弗兰奇！”
    　　熟悉的呼喊声从远处响起，两人转头望去，只见隔着两条大道远的另一栋房顶之上，路飞正高兴的挥手向他们打招呼，一旁还有罗。
    　　两人快速跑去，很快四人便齐聚在楼顶
分卷阅读1781
  上。
    　　“喂，索隆，你们看到了吗？乌索普居然有五亿诶，笑死我了。”
    　　路飞捧腹大笑道。
    　　“亏你笑的出来，没看到天上的鸟笼吗？我们出不去了，多弗朗明哥怕是已经做好了灭口的准备。”
    　　弗兰奇吐槽道，路飞则是笑了笑。
    　　“没关系啦，反正只要打倒明哥不就行了吗？”
    　　“你究竟明不明白？草帽当家，我们的作战计划是破坏SMILI工厂，让多弗朗明哥活着，并且挑拨凯多和他产生冲突，你现在干掉多弗朗明哥的话，失去人造恶魔果实来源的凯多的怒火会全部发泄在我们身上，到时候就要直接和四皇正面开战了。”
    　　罗颇为头痛，现在最好是破坏了工厂，然后再依靠他的果实能力，将众人移形换位到鸟笼之外，让凯多和多弗朗明哥掐架。
    　　路飞闻言，表情也正经起来。
    　　“之后的事情到时再说，你仔细看看这个国家吧，现在我收手的话结果会如何？”
    　　路飞指着狼烟四起的城镇说道，若是他不去阻止多弗朗明哥，这个国家不知道会死多少人。
    　　“……”
    　　罗和路飞四目相对，对视良久，最终罗无奈叹气。
    　　“真拿你没办法……”
    　　罗忽然明白为何草帽一伙对路飞的评价都是极为任性的船长了，找他结盟这个选择是不是做错了？罗不由得思考起这个问题来。
    　　不过比起让凯多来除掉多弗朗明哥，他内心深处还是更渴望着能够亲手手刃对方，为柯拉松报仇，也罢，就陪着任性一次吧。
    　　“嘿嘿！”
    　　见罗似乎默许的态度，路飞相当高兴，直接搂着罗的肩膀。
    　　“一起去打倒多弗朗明哥吧，特拉男！”
    　　“但是工厂必须要破坏掉。”
    　　罗提醒道，虽然他答应讨伐明哥，但是工厂是无论如何都要破坏掉的，做两手准备。
    　　“这是当然的。”
    　　“那工厂那边就交给我吧，路飞你们去王宫找明哥吧。”
    　　弗兰奇自告奋勇要去破坏工厂吗，路飞点了点头，随后路飞、罗、索隆三人便朝着王宫方向前进，而弗兰奇则是前往工厂分头行动。
    　　————————
    　　“谁来阻止我？拜托了！”
    　　街道上，数个平民流着泪举刀攻击旁人，眼看着就要有人受伤时，一股强大的重力施加在众人身上，将其牢牢压制住，趴在地上无法动弹。
    　　“把他们绑起来。”
    　　“是，一笑先生。”
    　　几名海兵连忙上前用铁链将被一笑制服的众人捆绑在一起，至此，附近区域内失控的人全部海军制服住了。
    　　“一笑长官，我们不去逮捕多弗朗明哥吗？”
    　　原本在竞技场外准备逮捕离场海贼的中将巴斯提尤此时站在一笑身旁，因为突发暴徒伤人事件赶来帮忙。
    　　“倾尽全力阻止暴徒伤人，通知全队我们的目标是草帽一伙与罗的海贼同盟。”
    　　“诶？”
    　　巴斯提尤闻言愣住。
    　　“为什么一笑长官，这情况已经不能让多弗朗明哥再继续当七武海了，现在应该立刻逮捕他。”
    　　“同样的悲剧海军不是已经重复了许多次吗？你投身海军已经很久了吧？中将先生。对着满载怒火的悲鸣声难道一直充耳不闻吗？这些百姓可不是在哭泣而是在愤怒，世界政府难道真是神明？”
    　　一笑握着手杖的手臂青筋暴起，身上的气势也令巴斯提尤忍不住咽下一口唾沫。
    　　“请你遵从老夫的决定。”
    　　七武海享有合法掠夺的权益，同时海军也庇护七武海的义务，以及帮助世界政府加盟国平定叛乱的责任。
    　　作为一个好赌的赌客，一笑已然下注。
    　　诚然逮捕多弗朗明哥是目前海军迅速将如此恶劣事态的影响降到最低的办法，但不会伤及七武海制度的根本，既然如此，那还不如让世人看清所谓七武海制度的弊端。
    　　仅仅将一个七武海拉下马对于一笑而言远远不够，多弗朗明哥重要吗？海军的面子重要吗？这两者都不重要，没有七武海这一制度对他很重要。
    　　“一笑先生有令，全力镇压暴徒，并搜寻草帽一伙的下落！”
    　　“是！”
    　　一群海军四散开来，朝着各个街道跑去，井然有序。
    　　“找到了，是草帽一伙的船长路飞还有罗！”
    　　“他们往那边跑了！”
    　　在海兵们分散搜寻之下，路飞等人的行踪迅速暴露。
    　　“这么快就被发现了吗？”
    　　路飞看着身后追击的海兵们诧异的说道。
    　　“真是烦人啊，到处都是敌人，海贼，国民们，现在就连海军也要找我们的麻烦吗？”
    　　索隆不由得抱怨起来，现在他们可没空跟海军与百姓做过多纠缠啊。
    　　“发现了，三星悬赏两人，两星悬赏一人，总共八亿贝利！”
    　　就在三人被海军追击的同时，前方道路上一群手持武器的海贼也发现了三人的踪迹，准备拦截他们。
    　　“别挡道！”
    　　路飞一个剃闪现
分卷阅读1782
  上前，使出机关枪乱打，漫天拳影之下将海贼们打飞到一旁墙壁之上，扫清一条通道出来。
    　　正当三人想要继续前进之时，一位盲人持剑走来，罗顿时脸色微变。
    　　“小心，是海军大将。”
    　　“什么？”
    　　“！？”
    　　路飞和索隆及时刹住脚步，三人如临大敌，面色凝重，一笑就这样缓步朝前走来。
    　　“让开，我要去打飞多弗朗明哥！”
    　　路飞跨前一步，挥手喊道。
    　　“气势倒是咄咄逼人嘛，但是……老夫绝不让开。”
    　　“要打吗？大叔。”
    　　“真是造孽。”
    　　路飞二话不说发动二档，快速突进到一笑面前，一拳狠狠轰向一笑胸口。
    　　咔！
    　　一笑迅速拔刀，将路飞攻击招架住，覆盖霸气的拳头打在刀身之上，一笑的手臂纹丝不动，宛如一座大山，沉甸甸，极具分量感，挡在路飞身前。
    　　随即便是一股巨力施加在路飞身上，路飞咬紧牙关，只觉得身上仿佛忽然背负上重物，双膝微微弯曲，地面猛地塌陷下去半米。
    　　“ROOM！”
    　　罗抬手制造领域将路飞从一笑的重力场下转移出来。
    　　“呼啊，好重啊。”
    　　路飞喘气说道，这忽然一重一轻，有些无法适应。
    　　“他的果实能力能够操控重力，小心一点，草帽当家。”
    　　“可恶，为什么要挡着我们啊？你不是海军吗？难道看不到这个国家的国民到底在经历什么吗？”
    　　路飞不解的问道。
    　　“老夫只是盲人之身，但亦能听闻他们悲鸣之声，但正因如此，老夫必须在这里阻挡你们。”
    　　“搞不懂你啊。”
    　　路飞挠着脑袋，搞不懂眼前大叔在想些什么。
    　　局面陷入僵局之际，大地忽然动摇，高耸的王宫前方城镇土地忽然拱起，地表好似活了过来，大地震动。
    　　异变使得所有人纷纷抬头望去，突起的大地逐渐化为人形，最终形成一个高达数百米的巨大石人。
    　　“啊，那是什么啊？”
    　　路飞瞪大双眼，十分诧异。
    　　巨大的体型给人压迫感十足，遮蔽阳光，随着石人形成，原本遍布其上的建筑物掉落下来，砸在城镇之上掀起大量烟尘。
    　　人们惊慌躲避着掉落的石块，朝远处跑去。
    　　“来吧，敢反抗我们家族的人，先来过我这关！”
    　　忽然石人开口说话了，从他的话语中可以得知是唐吉柯德家族的人，然而与那庞大体型不太相称的是他说话时的声音。
    　　非但不像人们想象中的厚重，沉闷，反而异常尖锐，好似小孩一般。
    　　“哈哈哈……”
    　　石人的声音引得不远处另一个同样有着庞大身躯的巴雷特大笑起来。
    　　“……”
    　　石人转头望去，狠狠瞪着巴雷特，他最讨厌别人嘲笑自己的声音了。
    　　“噗哈哈哈，抱歉，我也忍不住了。”
    　　就连与巴雷特战斗的琪亚娜也忍不住笑出声来。
    　　“你们在笑什么？”
    　　石人震怒，但那怪异的声音着实令人忍俊不禁。
    　　“我想起了高兴的事。”
    　　琪亚娜迅速回道，不过上扬的嘴角怎么也无法抑制。
    　　“你们两个……”
    　　石人，也就是唐吉柯德家族干部琵卡顿时火冒三丈。
    　　“怎么？你想干架？”x2
    　　琪亚娜和巴雷特异口同声说道，几乎是同时开口，同时释放出霸王色霸气，强大的气势隔着老远便掀起风压。
    　　“……”
    　　琵卡顿时老实不少，身子向后一缩，差点忘记了，这两个是狠角色来着。
    
    第五十章
    　　琵卡身子后缩，琪亚娜和巴雷特两人同时释放霸王色霸气，那股强大的威慑力几乎是数倍提升。
    　　饶是他躲在大地组成的石人身躯里，心里也震颤不已。
    　　有些人是不可去招惹的，就比如这两位，但心里这口气怎么也咽不下去。
    　　“哈哈哈，索隆，那家伙的声音好尖啊。”
    　　“嘛，别说了，路飞，噗……”
    　　“你不也没忍住吗？哈哈哈。”
    　　像是听到了路飞他们的话一样，琵卡视线一转，紧盯三人，心中怒气值爆棚，他是不敢招惹那边两位，但你们居然也敢嘲笑我？
    　　“去死吧，草帽路飞，罗！”
    　　琵卡抬起右臂，一拳轰下，不过与巴雷特不同，他出拳的速度很慢很慢，就像是慢动作一般。
    　　但即便如此，依靠那巨大的体型，攻击覆盖的范围也十分宽广，即使速度很慢也很少有人能够及时逃离到安全的区域。
    　　“不好了，琵卡大人发怒了！”
    　　“快逃！”
    　　附近想要杀死路飞一行人换取赏金的海贼们以及百姓见状纷纷逃跑，想要在琵卡的拳头落下前逃到安全的区域。
    　　“喂，好像不妙啊。”
    　　路飞三人也赶紧跑了起来，那么大的拳头，这吨量砸下来可不是开玩笑的。
    　　一笑看着逃远的路飞三人，也没有前去追赶，琵卡的拳头从一笑上方越过，追着路飞一行人轰
分卷阅读1783
  去。
    　　“ROOM！”
    　　在千钧一发之际，罗及时制造领域将众人一同转移出去，众人身形消失在原地的瞬间，琵卡的拳头终于落下。
    　　方圆数百米的房屋全部塌陷，化为废墟，拳头落下产生的冲击波掀起气浪，一些尚未来得及跑远的人们被这股气浪卷起飞到空中，烟尘飘升。
    　　“呜哇，城、城镇被砸扁了！”
    　　及时逃出升天的人们吓得瘫坐在地，心中有股劫后余生的感觉。
    　　“那样的拳头要是再来一次，这里也危险了，快逃吧。”
    　　“一拳就砸扁一片城镇，范围太广了。”
    　　“要逃去哪里啊？现在整个德雷斯罗萨都被天上那奇怪的线包围了，根本出不去啊。”
    　　“总之离琵卡远一点就行了。”
    　　人们开始逃窜，尽可能的想要远离琵卡，另一处城镇废墟中，罗三人稍作休息，看了眼琵卡。
    　　“还真是被震飞了好远啊，离王宫又远了好多。”
    　　“草帽当家，我事先提醒你，不要嘲笑琵卡的尖嗓门，他很在意这一点。”
    　　“可是真的忍不住啊。”
    　　路飞笑着说道。
    　　“草帽小子！”
    　　“嗯？”
    　　三人同时朝声音传来的方向望去，只见一头金发的卡文迪许缓步走来，装模作样的撩着刘海。
    　　“你谁啊？”
    　　“海贼贵公子，卡文迪许，好了自我介绍完毕了，拿命来，特拉法尔加·罗！”
    　　说罢，卡文迪许挥刀斩向罗，罗抽刀抵挡，刀剑相撞擦出火星。
    　　“为什么要攻击我？”
    　　罗握紧刀柄，一边抵挡卡文迪许的攻击一边询问道。
    　　“因为你们抢了我的风头啊，最恶的世代，在你们出现之前，媒体的目光全部都放在本大爷的身上，就连我的通缉令都被女人们一抢而空，但是因为你们，我不再受人关注了，这就是理由。”
    　　“蛤？”
    　　罗不禁感到无语，这是什么奇葩理由，就因为他们抢了风头？
    　　“放心吧，草帽小子，尽管你们和特拉法尔加·罗同为最恶世代海贼，但我的目标只有罗一个人，不会找你们的麻烦，看在大神乌索普救了我一命的份上啊。”
    　　“诶？这可不行啊，特拉男是我们的同伴。”
    　　“少自作多情了，我们只是同盟关系。”
    　　罗立马撇清关系，然而路飞却是厚着脸皮说道：“不管，你已经是我们的同伴了。”
    　　“嘛，就暂且先放过你吧，我现在很忙。”
    　　卡文迪许见无法短时间内解决罗，也是收手了。
    　　“想知道我什么很忙吗？”
    　　“不想知道。”
    　　路飞三人异口同声回应道。
    　　“既然你们这么想知道，那我就告诉你们，我已经决定要斩下多弗朗明哥的首级了，作为对你们的报恩，接下来的事情就交给我吧，你们已经可以回去了。”
    　　“什么？要打倒明哥的是我。”
    　　路飞闻言不干了。
    　　“反正你肯定是想借打败多弗朗明哥这件事来获得更高的人气吧？草帽小子，这个机会我才不会让给你，只要我打败了多弗朗明哥，媒体的注意力就会重新回到我的身上，每天一大早记者排队采访，我就成为大明星一般的存在，然后就会有很多的女人……”
    　　卡文迪许一讲起来就没完没了了，路飞满头黑线，不想理睬。
    　　“走吧，特拉男，索隆。”
    　　三人不想再跟卡文迪许这个怪人扯上关系。
    　　嘭！
    　　就在三人想要离开之际，远处一道黑影迅速飞来，撞破一旁的建筑残骸，带着沙尘摔落到他们身边。
    　　“嘶，真疼啊。”
    　　琪亚娜疼的咧嘴，慢慢站起，巴雷特那家伙，动辄就打飞千米开外，体型差距实在太大了。
    　　“琪亚娜？”
    　　“千变当家……”
    　　“啊？是你们啊？”
    　　琪亚娜转头发现自己竟是落到了路飞众人的身边。
    　　“琪亚娜，你这是怎么了？”
    　　“没什么，被打飞过来的，那家伙很强啊。”
    　　琪亚娜朝自己飞来的方向望去，那边巴雷特似乎正在等待她回去挑战。
    　　“找到你了，草帽路飞，刚才你居然敢嘲笑我？”
    　　尖锐的嗓音再度响起，一片巨大阴影将众人笼罩。
    　　琵卡刚刚一直在寻找路飞的踪迹，现在终于找到了，抬起右臂就要砸下一拳。
    　　“又来了吗？”
    　　“真麻烦啊。”
    　　路飞众人刚想逃跑，琪亚娜则是冷哼一声，蹬碎地面飞到半空，右手握住刀柄斩出一刀。
    　　零时刃闪！
    　　一团寒霜剑气在琵卡的拳头上炸开，巨大的拳头顿时四分五裂，便成数不清的碎石掉落。
    　　紧接着琪亚娜再斩一刀飞出一道弯月形剑气，剑气瞬间斩过琵卡的肩膀，使得整条右臂断裂开来，断裂处冒出大量烟尘。
    　　同为体型巨大的铠甲人，琵卡的防御坚固程度与巴雷特相差甚远，巴雷特可以将自身的武装色霸气覆盖在那巨大的铠甲之上，加固防御。
    　　而琵卡
分卷阅读1784
  的石巨人就只是单纯的操控土地来防御罢了，琪亚娜极为轻松的便将琵卡的手臂斩断。
    　　看着琵卡的手臂掉落在地，掀起冲击波的同时，琪亚娜也落回地面，潇洒收刀。
    　　要是巴雷特的铠甲也能这么轻松打碎就好了，对付起来就容易多了。琪亚娜暗暗想到。
    
    第五十一章 领导者
    　　“啊啊，琵卡大人的手臂被斩断了！”
    　　“不是吧？那么巨大的身躯，竟然只用了一击就……”
    　　城镇上的多弗朗明哥家族部下们见状震惊的说不出话来，在他们的印象之中，琵卡大人一旦发动能力与土地融为一体变成巨大的石人，那就是所向披靡的，战无不胜。
    　　无论是什么样的敌人，只要他用那巨大的拳头砸下去就成肉酱了。
    　　他们何曾见过琵卡大人在战斗中失利，被人斩断手臂？
    　　“哼，不过如此，你还差的远呢。”
    　　巴雷特面露不屑，作为有着相似能力的人，稍微关注了下，但发现琵卡似乎完全不懂得这样将霸气覆盖到身上的铠甲之上，又或者是他无法做到。
    　　不管如何，琵卡终究只不过依靠着能力变成石人增大体型罢了，空有一副吓人的庞大身躯，实际上一碰即碎。
    　　“唔，千变……”
    　　琵卡在手臂被斩断之后，这才反应过来千变不知何时出现在了路飞等人的身边，刚才他只是一心想着要将胆敢嘲笑自己的路飞几人砸扁，完全没注意到千变的存在。
    　　一击失利后，琵卡也没有继续发动攻击，而是使用能力将地上掉落的手臂连接，开始修复身躯的损伤，然而速度相较于巴雷特要慢上许多。
    　　半天了也才勉强将手臂连接起来，彻底将手臂重新连回去起码也需要半分钟时间。
    　　在防御，力量，甚至是修复铠甲破损速度这几方面来说，可以说琵卡完全是被巴雷特全方位碾压的存在，有着巴雷特在一旁作为比较，琵卡陷入十分尴尬的境地。
    　　“不愧是千变……”
    　　卡文迪许也终于从打倒明哥后成为大明星受世人瞩目的美好幻想中回过神来，情不自禁的称赞了一句。
    　　“终于找到你了，卡普的孙子！”
    　　“嗯？”
    　　听到有人似乎在喊自己，路飞转头望去，只见刚才在地下港口有一面之缘的青椒以及他的两个孙子正在朝自己跑来。
    　　“又是你们啊？有什么事啊？”
    　　很快青椒爷孙三人便来到路飞众人身边。
    　　“我们原本来到德雷斯罗萨就是为了破坏多弗朗明哥的地下交易，他非法买卖军火给我们花之国的敌国，并四处煽风点火，引起各个国家的战争，参加比赛什么的只是顺便而已。”
    　　“老夫不仅受你恩惠，头锥回来了，我的两个孙子也被你的同伴大神乌索普所搭救，正好新仇旧恨一起算，老夫已经决定打败多弗朗明哥，以此来报答你和大神乌索普的恩情，你们现在被多弗朗明哥所悬赏，现在岛上到处是想要捉拿你们的海贼，快去躲起来吧，多弗朗明哥就由我们来打倒。”
    　　“蛤？不用你们多管闲事啦，我会去打倒多弗朗明哥的，不要添乱。”
    　　“你刚刚说什么？”
    　　青椒脸色一沉。
    　　“都说不许你们添乱了，我会收拾他的。”
    　　“你说什么？你想枉费老夫的一片好心吗？”
    　　“我才不会躲起来！”
    　　就在两人交谈的同时，远处街道又来了一批人，正是竞技场中表现亮眼的各组的实力选手。
    　　“恩人大神乌索普的同伴唷，我乃艾尔巴夫的战士海尔丁，赌上战士的荣耀，我定要手刃多弗朗明哥，以此向你们报恩。”
    　　“啊？你怎么也说这些？”
    　　路飞看着巨人族海贼海尔丁，嘴角微微抽动。
    　　“开什么玩笑，身为普罗登斯王国的国王，从前就受过力库王的大恩，所以多弗朗明哥必定要由我们来讨伐！”
    　　伊莉扎贝罗二世也走上前来，一旁还跟着军师达伽玛。
    　　“国王所言甚是，多弗朗明哥发布的悬赏什么的我们根本不放在眼中。”
    　　“你说什么？要干掉多弗朗明哥的是我们才对，多亏了大神乌索普，我们才能得救。”
    　　“是我！”
    　　一众竞技场选手纷纷出言表示要讨伐多弗朗明哥，长手族格斗冠军，破坏炮艾迪欧，长足族，布鲁基利。
    　　在竞技场表现优异的选手们纷纷争吵起来，为了谁去讨伐多弗朗明哥而互相瞪视，仿佛就要在这里干架一样。
    　　“我说你们的目的都是一样的吧？一起去不就好了？”
    　　琪亚娜无语的望着众人，大家一起团队协作不好吗？非得争是谁来斩下明哥首级？
    　　“当然不行了，要是别人斩下多弗朗明哥的首级，那我的人气要怎么办啊？”
    　　卡文迪许连忙摇头，他可不会允许有人抢了自己的威风，没有人会去注意团队中有谁做了贡献，世人只会将目光放在团队的代表人物身上。
    　　而取下明哥首级的那个人，则是
分卷阅读1785
  毫无疑问的团队代表人物。
    　　“说得没错，如果不是亲手斩下多弗朗明哥的首级，对我来说就不算报恩了。”
    　　老蔡义正言辞的说道。
    　　“……”
    　　这群人都是死脑筋啊……琪亚娜不由得感到头疼，明明目的都是一样的，但是谁都想来当所谓的带头大哥。
    　　所谓草帽大船团的雏形已经初步成形了，但是现在这个团队还未有真正意义上的领导者，谁都不服谁，现在正是争取权力地位的时刻。
    　　“唉，加油吧，路飞，那边那货还等着我回去呢。”
    　　琪亚娜叹了口气将手搭在路飞肩膀说道。
    　　“加油？加什么油？”
    　　路飞一脸疑惑，不过琪亚娜没有回应，只是踩着月步离开了。
    　　待到琪亚娜离去，琵卡也彻底将手臂修复完毕，握紧了拳头，视线紧盯着下方争吵不休的众人。
    　　“一个个都嚣张的说要取少主的首级，当我是摆设吗？”
    　　琵卡重振旗鼓，挥舞重拳落下，众人的注意力也被琵卡所吸引。
    　　“哼，多弗朗明哥的部下吗？看老夫怎么收拾你！”
    　　青椒见状当即朝着琵卡跑去，一旁伊莉扎贝罗二世也当仁不让，紧随其后。
    　　“虽然还未蓄力多久，但先来个轻量级的吧，王者之拳！”
    　　“八冲拳奥义，青锥之龙！”
    　　二人同时出手，青椒双手合掌并拢，将武装色霸气覆盖在头锥之上，朝着琵卡的拳头撞去，伊莉扎贝罗二世身上也散发出一股强大的气势，用力挥拳掀起凌冽的拳风，将前方道路上的一切轰成齑粉。
    　　嘭！
    　　在二人的联手攻势下，琵卡刚刚修复的右臂再一次碎裂，这一回是彻底粉碎，整条右臂化为无数大小不一的碎石，崩裂开来，大量烟尘飘散。
    　　而琵卡的庞大身躯也为之一颤，朝后倒退一步。
    　　“喔？还挺能·干的嘛，这些家伙。”
    　　索隆颇为意外的说道。
    
    第五十二章 排面
    　　“虚有图表，根本不堪一击。”
    　　“老夫的锥头可是无坚不摧的！”
    　　将琵卡的右臂合力击碎的青椒与伊莉扎贝罗不屑说道，完全没将琵卡放在眼中。
    　　“啊，琵卡大人的手臂又碎了。”
    　　“那群人是怎么回事？”
    　　一众明哥家族手下震惊的瞪大双眼，往日威风的家族干部竟是接连吃瘪，被敌人破坏手臂。
    　　“很好，就趁现在一鼓作气杀死多弗朗明哥，夺得人气！”
    　　卡文迪许一马当先冲了出去，一旁艾迪欧等人也不甘于落后，连忙追上。
    　　“唔，拦住他们，不能让他们接近王宫！”
    　　半毁的街道城镇上，明哥家族的部下持枪迎击众人，但他们哪里会是这些凶恶海贼的对手？一个照面便被众人虐翻倒地。
    　　“美剑·天鹅湖！”
    　　卡文迪许翻身纵跃，宛如倒立一般来到一群明哥手下的头顶，手中的刀划出弧形圆圈，众人身上顿时多出数道伤口，鲜血飞溅。
    　　“破坏炮！”
    　　格斗冠军艾迪欧抬起手臂，一拳轰向家族手下人群之中，爆炸的拳头掀起炎浪，将众人炸开，数人飞进废墟之中，惨叫声，哀嚎声不断响起。
    　　“八冲拳！”
    　　老蔡与弟弟阿布挥舞雉刀杀进人群，皆是一击结束战斗，丝毫不拖泥带水。
    　　尤其是巨人族海贼海尔丁，更是伸手从地上抓起两块巨大的石头朝着人群砸去，依靠着巨大的体型，泰山压顶将数人压倒在身下，战斗力根本不是同一个级别的存在。
    　　海贼们各显神通，一路碾压着明哥家族的部下朝着王宫高地前进。
    　　“……”
    　　罗扫视身边众人，一个个似乎都能够派上用场，若是团结起来倒是一股强大的力量。
    　　“琵卡大人，我们顶不住了。”
    　　“这群海贼太猛了，我们根本不是对手啊！”
    　　家族手下们在路飞一行人的冲击下狼狈溃逃，只得找到琵卡求援。
    　　“可恶，一群废物。”
    　　琵卡举起刚刚再生的右臂，一掌压去，想要将反抗少主的众人压扁。
    　　“哼，又来一次是吗？看朕怎么打碎你！”
    　　伊莉扎贝罗二世开始蓄力准备打出王者之拳，青椒也打算配合再次打碎琵卡的右臂。
    　　“没用的，那只是普通的石块罢了，若是没有找到他的本体，无论攻击多少次他都能恢复过来，只是平白消耗体力罢了。”
    　　索隆提醒一声。
    　　“那要怎么办？”
    　　伊莉扎贝罗二世反问索隆，索隆缓缓摇头：“不知道。”
    　　“切，还是问朕的军师好了，达伽玛。”
    　　“臣在，依我看，跑为上策！”
    　　军师达伽玛快速给出了建议，一旁众人闻言不禁吐槽起来。
    　　“你这算什么军师啊？”
    　　“我还知道跑呢。”
    　　就在众人拌嘴时，琵卡的巴掌如一座小山般压来，眼看着就要将众人碾成肉酱。
    　　嘭！
    　　忽然同样有着庞大身躯的巴雷特背朝着琵卡撞击过来，将琵卡撞倒，
分卷阅读1786
  两个庞然大物倒下掀起气浪，将周围的建筑掀飞。
    　　“！？”
    　　众人一惊，纷纷转头望去，只见远处天空中切换成月光装甲的琪亚娜手中的重炮正散成光点消散不见，显然刚才是她发动了炮击将巴雷特轰飞，并波及到了琵卡。
    　　巴雷特胸前铠甲上破开一个大洞，龟裂的铠甲裂纹扩散开来，大块碎片掉落。
    　　消耗所有SP打出的星云螺旋必杀技威力非同凡响，竟是将巴雷特那庞大身躯轰飞，双脚离开地面。
    　　“开什么玩笑！”
    　　琵卡被巴雷特压倒，死死的压在地上，站不起来。
    　　“破损的有些严重呢。”
    　　巴雷特低头看了眼裂开的铠甲，似乎是没想到琪亚娜能发动这么强力的攻击，有些意外。
    　　“快给我起来！”
    　　琵卡用尖嗓子喊道，巴雷特冷哼一声，身上扩散出紫色浪潮，将身下的琵卡石像包围起来，竟是开始吸收融合，利用石像来修复自身铠甲的裂口。
    　　“啊，你在干什么？快给我住手。”
    　　琵卡见状连忙想要反抗，但对于觉醒了果实能力的巴雷特而言，他的反抗简直如同螳臂当车，双方对于果实能力的开发程度根本不在一个档次。
    　　琵卡的身上的石像快速被巴雷特抢夺去了控制权，强行吸收，而琵卡则是奋力反抗着，却怎么也夺不回控制权。
    　　巴雷特的铠甲体型因为琵卡的石像而迅速壮大着，比原来要大上许多，胸口上的裂痕也以肉眼可见的惊人速度修复完毕。
    　　“谢谢你给我提供的现成材料。”
    　　将石像大半吸收融合之后，巴雷特满意的说道，而琵卡则是欲哭无泪，怎么会有这样的恶人？
    　　“来吧，千变，继续我们的战斗。”
    　　巴雷特修复铠甲之后，体型暴增，一拳威力更甚，一个跳跃折返回来，踩到地面之上使得地面裂开几个板块，估摸着少说也有十几万吨的重量。
    　　而琵卡则是因为石像被巴雷特的能力改变了材质，不再归属于“岩石”物质，无法再操控剩余的石像。
    　　迫于无奈，琵卡只能钻出石像，露出本体。
    　　“该死的巴雷特，你给我记住！”
    　　琵卡露出愤怒的目光，看向巴雷特离去的背影，如果不是因为对方，他早就把那些海贼全部拍死了，结果现在居然连他的石像都无法在继续操控，可谓是极大的削弱。
    　　“喂，快看，那家伙出来了！”
    　　“嘿嘿，想不到他居然自己出来了啊。”
    　　本来正苦于琵卡躲在石像内部，无法找到本体的青椒众人见状纷纷露出了得意的冷笑，一个比一个笑的阴险，简直全员恶人。
    　　“唔……，不好了，糟了。”
    　　琵卡额头冒出冷汗，钻出体外就意味着他只能以本体来迎战众人，这可不是那么容易就能应付过去的。
    　　“看招吧，王者之拳！”
    　　“八冲拳奥义，青龙。”
    　　“破坏炮！”
    　　“美剑·青鸟！”
    　　“ROOM！”
    　　“一刀流居合·狮子歌歌！”
    　　“橡胶·巨人象枪！”
    　　嘭！
    　　遭受众人联手攻击的琵卡双眼翻白，狂喷一口鲜血，如炮弹一般倒飞出去数百米，接连撞碎十几栋建筑墙壁，掀起烟尘。
    　　那副惨状即便是造成这一切的始作俑者琪亚娜都不忍直视。
    　　“话说这家伙也算死的有排面了……”
    　　琪亚娜不禁小声嘀咕道。
    
    第五十三章
    　　“终于到这来了，工厂，我这就一炮把你轰了！”
    　　负责破坏工厂的弗兰奇单枪匹马一路打倒上百名多弗朗明哥家族的手下，终于来到被琵卡移动了位置的SMILE工厂前。
    　　“激光！”
    　　弗兰奇将双手抬起，手臂鼓涨增大，手掌中心的炮孔散发淡淡光芒，显然正在酝酿着强大的攻击。
    　　这时弗兰奇身后不远处的地面像泳池里的水一样晃荡，一个戴着墨镜叼着奶嘴的男子头部浮出地面，看着弗兰奇的背影。
    　　随后一个潜泳朝着弗兰奇游去，地面仿佛像是泳池一般，任由男子游泳前行，很快他便来到弗兰奇的身后，一把抓住弗兰奇的双腿，将其掀翻倒地。
    　　而弗兰奇蓄力了半天的镭射炮也朝着反方向的民宅高楼轰去。
    　　嘭！
    　　镭射炮将高楼瞬间摧毁，冒出浓浓火烟。
    　　“谁？”
    　　弗兰奇惊讶的望向抓住自己脚踝的男子。
    　　“虽然你这种程度的攻击对海楼石造成的工厂外壁没有丝毫影响，但我们之间的战斗还未结束呢。”
    　　“是你啊，多弗朗明哥的干部，赛尼奥尔。”
    　　此人正是之前在玩具之家阻挡他与索隆的家族干部之一，两人经历过相当激烈的一场战斗，不过后来因为大街上的玩具们都变回人类，战斗中断了。
    　　想不到现在敌人居然找上门来，想要与自己继续战斗。
    　　“滚开，我现在没时间跟你战斗，我要破坏工厂。”
    　　“我是不会让你这么做的。”
    　　说罢，赛尼奥尔
分卷阅读1787
  含着奶嘴，十分耍酷的钻进地面，作为水水果实能力者的赛尼奥尔拥有着能够在物体中像游泳一般自由穿梭的能力。
    　　无论是什么地形，建筑皆是能够穿梭其中，除了所谓海楼石建成的工厂。
    　　赛尼奥尔潜入地面，朝着弗兰奇快速游来，弗兰奇紧盯着脚边，环顾四周。
    　　忽然赛尼奥尔从弗兰奇身后离开地面，一拳轰在弗兰奇后背之上。
    　　“呜哇！”
    　　弗兰奇就这样朝前飞了出去，在地上滑行数米。能够钻入地面的赛尼奥尔颇有些来无影去无踪的样子。
    　　————————
    　　“很好，已经打倒了一名唐吉柯德家族的干部了，一鼓作气冲上王宫高地，取下多弗朗明哥的首级！”
    　　船团提督奥隆布斯高举着长鞭，一马当先冲在前方，将所有拦路的家族手下狠狠抽飞出去。
    　　“唔啊啊。”
    　　“呃啊。”
    　　唐吉柯德家族的手下们死的死，伤的伤，在一众海贼的面前毫无抵抗之力，很快就被海贼们突破到了王宫高地的山脚之下。
    　　众人开始攀爬陡峭的岩壁，准备爬上去，王宫高地总共分为三层，就像是蛋糕分层一样，最下方的第一层最大，第二层面积稍小一些，第三层便是王宫所在的最高层。
    　　如同阶梯式的递进，越往上，占地面积越小。
    　　王宫高地第一层，一众唐吉柯德家族干部聚集于此，有着尖长爆炸头的男人，古拉迪乌斯，baby一5，马哈拜斯，以及斗鱼与人类混血的半鱼人德林杰，拉奥G。
    　　“呀，怎么海贼们都突破到这里来了？下面应该有几千海军才对啊？”
    　　德林杰额头微微冒出冷汗。
    　　“巴斯提尤中将还有海军本部的大将藤虎应该都在啊，他们在哪里？他们究竟是怎么越过那些人冲上来的呢？”
    　　“哼，海军还真是不可靠呢，废物之级的G！”
    　　拉奥G用双手手势比出字母G的形状，看上去岁数颇大，眉毛胡须都花白了，头顶也是空空如也，颇有秃头强者的风范。
    　　“找到了，海军好像被人给拦住了。”
    　　叼着香烟用望远镜寻找海军所在的baby一5大声喊道。
    　　“拦住了？什么人能拦得住海军大将？”
    　　干部马哈拜斯疑惑的问道。
    　　——————————
    　　“无论如何都不肯让我们过去吗？”
    　　损毁严重的街道上，一笑手持杖刀，面色平静询问着前方阻挡在道路上的男子，一笑的身旁还有着巴斯提尤中将，梅纳德中将，一众海军士兵。
    　　这样的阵容此时竟是被一名男子阻挡住了去路。
    　　街道上，火焰弥漫，形成了一道界线，站在熊熊大火中的男子仿佛感觉不到火焰温度一般，将水管放到肩上，带着阳光笑容说道：“啊，我不会让你们过去的。”
    　　“支援海贼就是革命军的工作吗？”
    　　“没错，作为革命军，我绝不会让你们前进半步……不，说错了，是作为哥哥才对。”
    　　“嚯？请问阁下到底是何人的兄长呢？”
    　　一笑疑惑的询问道，萨博微微一笑，并未回答。
    　　“让开，革命军！”
    　　一旁的海兵将枪口对准了萨博，几人同时开枪。
    　　砰砰！
    　　子弹迅速穿过萨博的身体，打出小洞，萨博的身上开始冒出火焰。
    　　“烧烧果实？”
    　　作为老海军的巴斯提尤中将以及梅纳德中将一眼便认出了萨博的能力。
    　　“停手，物理攻击是没用的，他是自然系能力者。”
    　　巴斯提尤挥手示意海兵们停下攻击。
    　　“没想到这个恶魔果实竟然落到了革命军二把交椅的手中，让开，你们不是他的对手。”
    　　巴斯提尤上前一步，挥舞大砍刀，横刀斩向萨博。
    　　萨博轻松跳跃到半空，身上冒着火焰，巴斯提尤所斩出的剑气扩散出去，将沿路的所有建筑物拦腰斩成两半，劲风刮过。
    　　“你的斩鲨刀果然名不虚传呢。”
    　　萨博看了眼被斩断的建筑，笑着称赞了一句。
    　　巴斯提尤没有废话，接连斩去，剑气一道接着一道飞过，萨博在空中依靠着烧烧果实能力飞行着，每次都轻松避开剑气。
    　　“像猫一样四处逃窜，看我将你引以为傲的爪子一起斩断。”
    　　萨博四处逃窜的举动让巴斯提尤感到不满，对方似乎压根就没有要与他战斗的想法。
    　　“我的手指是龙之爪，是为了粉碎蛮横霸道的强权而练成的利爪！”
    　　萨博正经的说道，挥舞左手化成爪状抓住巴斯提尤斩来的剑刃，竟是将其用力抓碎，剑身碎裂成两半。
    　　“！？”
    　　一旁的海军士兵们纷纷瞪大双眼，露出难以置信的震惊表情。
    　　“唔……”
    　　就连巴斯提尤本人都没有想到他的武器竟然会断掉，要知道他可是用了霸气的啊。
    
    第五十四章 巨神形态
    　　咚！
    　　吸收了琵卡石像后，巴雷特的体型增长到千米之高，庞大身躯踩在地面都能留
分卷阅读1788
  下深深的脚印。
    　　体型差距太大了啊，琪亚娜躺在深坑之中，不禁有些怀疑人生，对战过的敌人中，巴雷特毫无疑问是她所遇到最难对付的敌人。
    　　她虽然不会受到致命伤，巴雷特也没有一击秒杀她的能力，靠着木木果实扎根回血，血量能够一直保持在很健康的状态。
    　　但是同样的琪亚娜也没有能够破防巴雷特铠甲的能力，再这样下去，演变成维持十天十夜的持久战也有可能。
    　　看谁先耗尽体力，比拼意志力的时候到了。
    　　但琪亚娜可没有要与巴雷特持久战的打算，海军可是在一旁看着呢，他们肯定也知晓了巴雷特手中握有拉夫德鲁永久指针的消息。
    　　世界政府一旦得知，说什么也不可能会让这东西被世人得到，肯定会派出大量兵力前来夺取。
    　　说不定此刻海军本部就已经有舰队出发前往德雷斯罗萨了，很有可能会有大将带队。
    　　万一海军大部队人马到来，琪亚娜可没有能够彻底将永久指针收入囊中的把握，所以必须在海军的支援到来之前击败巴雷特，夺取指针。
    　　然而怎样快速击败巴雷特的方法，琪亚娜目前还没有想到，增大体型之后，巴雷特的力量提升不是一星半点，正面对抗无一例外都是以琪亚娜被打飞为结果。
    　　怎么感觉最近的敌人都是大体型的呢？琪亚娜暗暗吐槽道。
    　　“你是在休息吗？”
    　　巴雷特见琪亚娜躺在坑中半天不动，当即一掌拍下。
    　　亚当木壁！
    　　琪亚娜周边地面破开，一道弧形半圆木壁如盖子一般将琪亚娜保护其中。
    　　嘭！
    　　巴雷特的手掌压在木壁之上，顷刻间将将木壁压垮，震裂，木壁轰然倒塌，掀起烟尘。
    　　地震一般的剧烈晃动，使得千米之外城镇上的人们都惊呼逃窜。
    　　待到烟尘散去，巴雷特抬起手臂，却不料人早已不在木壁之下。
    　　“！？”
    　　巴雷特稍感诧异，转头环顾四周，想要找出琪亚娜的所在位置。
    　　轰隆隆。
    　　地面又一次开始震动起来，只不过这一回并不是巴雷特所引起的，只见他的脚边地面生长出数十根体型巨大的食人花，摇曳着，张开大口狠狠咬在巴雷特腿部。
    　　琪亚娜想要如法炮制昨天使用食人花群解决凯撒实验怪物的办法，将巴雷特身上的铠甲硬生生吞噬下去。
    　　不过与昨天的结果不同，食人花张口咬在巴雷特腿部，却是怎么也啃不动，并非血肉之躯的铠甲坚硬程度远胜于凯撒的实验体，更别说巴雷特时刻释放着霸气加强防御了。
    　　“花？”
    　　巴雷特不屑的伸手将身下的食人花群一把抓住，接着连根拔起，足有百米高的食人花群就如同野草般被巴雷特轻易拔起，连反抗的力量也没有。
    　　被食人花啃碎些许的腿部铠甲快速恢复，巴雷特用力一握，便将手中的食人花捏扁，食人花再无力动弹，快速枯萎死去。
    　　“你躲在那里？快点出来，不要再耍这些无用的伎俩了，你也清楚这对我无用吧？”
    　　巴雷特随手将枯萎的花丢向远处的鸟笼，花被锋利细线切割成无数断片，落到鸟笼之外。
    　　“不，还是有用的，起码帮我争取了一些时间。”
    　　“！？”
    　　巴雷特身后传来声音，转身望去，只见琪亚娜被一群粗壮藤蔓抬起到半空，与他的身高平行。
    　　藤蔓快速变形融合，几根藤蔓如麻绳一般拧在一起，形成躯体主干，紧接着躯干上又延伸出了两根藤蔓，如同手臂。
    　　“既然大体型这么有优势，打不过就加入呗。”
    　　琪亚娜在头部位置操控着植物变化成亚当木壁，形成头盔将身体保护其中。
    　　短短数秒，琪亚娜竟是完成了一个巨大树人身躯，并且躯体的颜色正慢慢变化成与人类肤色相近的颜色，开始拟态人类。
    　　最终，树人变成了与人类姿态几乎毫无差异的形态，就好似琪亚娜化身巨人族一般，只不过远比普通巨人族要巨大，就连传说中魔人奥兹的体型都无法与琪亚娜相比较。
    　　“嗯？有意思，拖延时间大可不必，尽管使出你最强的招式吧，我是不会打断你的，我要击败最强状态下的你，这样才能称得上是最强之名。”
    　　巴雷特嘴角弯起弧度，对他而言只有击败最强状态的敌人，才算是彻底击垮对方。
    　　琪亚娜身处树人头部位置中央，闭上眼睛全身心投入进来，这还是她第一次尝试这样做，若是在木木果实觉醒之前，她是无法做到这种程度。
    　　巴雷特也没有着急进攻，他看得出来对方似乎还不太熟练，颇有耐心的等待着琪亚娜熟悉掌握。
    　　琪亚娜尝试握紧右手，攥紧成拳，虽然是第一次尝试，但操控起来并没有什么难度，就同吃饭喝水一样，如本能一般简单。
    　　切换，白夜装甲。
    　　随着琪亚娜切换装甲的同时，巨大身躯似乎也受到了本体的影响，竟是也开始变化了容貌。
    　　

分卷阅读1789
  手部增生大量木块，变化成拳套形状。
    　　连这种事也可以办到么？琪亚娜略感惊讶，这形态宛如巨人之神降世人间。
    　　突发奇想专研出来的新招式，不如取名巨神形态吧，总之先来试试威力如何。
    　　必杀技，千星！
    　　琪亚娜消耗大量SP进入爆发状态，攻速加成使得琪亚娜的行动速度变得敏捷许多，即便是高达千米的巨大身躯出招速度也快到令人震惊的程度。
    　　只见琪亚娜化身巨神，快速闪现到巴雷特的身后，重拳狠狠轰在后背之上，一击震裂背部铠甲，以拳头位置出现巨大的蜘蛛网状裂痕，大量碎片掉落。
    　　巴雷特竟是直接被琪亚娜一拳轰飞出去，跨越数百米撞在边缘鸟笼之上。
    　　好强，力量居然能增强这么多。
    　　就连出招的本人都不禁感到震惊，仅仅只是将体型增大而已，难怪路飞总喜欢用三档将体型变大，这威力提升的不是一星半点啊，琪亚娜忽然有些理解路飞了。
    
    第五十五章 力量融合
    　　“喂，快看，又冒出一个大家伙！”
    　　“等等，那个长相是……”
    　　“千变？”
    　　就在萨博与一笑对峙，寻找着出手时机的时候，一旁的海兵们则是诧异的抬头望去，伸手指着远处的庞然大物。
    　　不知何时，鸟笼内竟是又出现了一个有着巨大体型的怪物，只不过这一回与琵卡和巴雷特所化身的怪物有所不同，竟是与千变的外貌一模一样，就像是将千变整体放大了一般。
    　　惊艳的容貌与身材都完美复刻，没有琵卡所化身的石像那种缓慢笨重的感觉。
    　　“喔？原来她还能办到这种事啊？”
    　　萨博稍显意外的说道，一笑趁机拔刀斩出，强大重力施加在萨博的身上，不过萨博化身一团火焰，火焰形状变化无常，轻松脱离重力场的压制。
    　　“原来如此，是控制重力的能力吗？不过对我不起作用呢。”
    　　萨博露出阳光笑容，若是没有吃下烧烧果实成为自然系能力者，一笑的重力压制或许还会对他造成不少麻烦，但现在一笑的能力对他不起作用，毕竟自然系天然克制物理攻击。
    　　一笑收刀，明白无法通过这里，转头对着一旁的巴斯提尤中将说道：“中将先生，全力保护国民吧，带着他们撤离到安全地方，这里马上就要成为战场了。”
    　　一笑抬头，虽然看不见，但却像是在注视着琪亚娜与巴雷特两人所在的方向。
    　　“知道了，一笑长官。”
    　　巴斯提尤点头应道，随即指挥着海兵们退去，疏散附近的百姓们。
    　　海兵接到指示，一窝蜂退去，只不过他们不时抬头望向有着高大体型的千变，惊愕之情浮现脸上。
    　　“千变居然能变得这么大。”
    　　“以前从没听说过她有这种能力啊。”
    　　“唔，要是她穿裙子就好了，这个角度……”
    　　一名海兵小声抱怨道，旁边几位海兵闻言，纷纷露出我懂你的表情。
    　　————————
    　　“不错……”
    　　巴雷特扶着鸟笼站起身来，撞到鸟笼并未对他身上的铠甲造成多少破坏，反倒是鸟笼稍微朝外偏移了些许。
    　　嗖！
    　　琪亚娜快速突进到巴雷特面前，一拳轰向面门，巴雷特及时抬手，抓住琪亚娜的拳头，紧紧包住。
    　　双方僵持不下，于此同时巴雷特背部铠甲的裂口正在快速修复。
    　　里式·玄鸟散！
    　　琪亚娜快速挥拳，接连攻向要害，但皆被巴雷特防住。
    　　嘭！
    　　双方拳头狠狠碰撞在一起，两股巨力碰撞，仿佛将周围的空气震开，形成强大的冲击波掀起劲风。
    　　冲击力使得双方都各自被震退，琪亚娜倒退两步，巴雷特也背靠着鸟笼停下，地面则是因为重物不断移动而震动着，本就破损的建筑纷纷倒塌。
    　　“……”
    　　琪亚娜低头看了眼开裂的右臂，刚才那一击之下，亚当之木形成的右臂也被冲击力震裂，虽然通过汲取大地能量，很快便修复回来，但巴雷特的铠甲坚硬程度明显要比她巨神形态下的树人身躯更加强悍。
    　　唯有在力量这一方面，琪亚娜是追赶上了巴雷特，不会再像之前那样无法正面抗衡，一击便被打飞。
    　　双方的唯一区别大概便是琪亚娜尚且无法像巴雷特那样将武装色霸气覆盖到如此巨大的身躯之上吧。
    　　“这就裂开了？”
    　　巴雷特轻哼一声，跨前一步，将巨掌化为手刀用力砍向琪亚娜肩膀，霸气覆盖之下，巴雷特的手刀宛如化身神兵利器，轻松将琪亚娜左臂削断，被斩断的手臂恢复成树枝颜色，掉落在地。
    　　“唔……”
    　　虽然本体并未受到伤害，但如此轻易就被巴雷特斩断一臂还是对琪亚娜造成不小的打击。
    　　想要将霸气覆盖这庞大身躯之上，难度比琪亚娜预想的还要难上许多。
    　　若是不能覆盖霸气，那巨神形态的躯体便会如同琵卡石像一样轻易地被人破坏，唯有做到将霸气覆盖全身
分卷阅读1790
  才能与巴雷特真正的一较高下。
    　　但是琪亚娜每次尝试使用武装色霸气，使其硬化巨神身躯时就好似受到莫名的阻挠，总是无法成功，其中缘由琪亚娜暂且还不清楚。
    　　靠着汲取大地能量，琪亚娜的左臂快速再生，如树枝一般的嫩条快速茁壮生长，壮大，不一会便重新化为一条手臂。
    　　紧接着琪亚娜屈膝半跪，右拳轰向地面，狠狠扎根刺了进去，随后从地面拔·出一根粗壮的木条，木条形状迅速变化成一柄木刀。
    　　切换，逆神装甲。
    　　于此同时巨神身躯的容貌也发生变化。
    　　巴雷特抬起双臂，将两掌并拢，用力推出。
    　　琪亚娜横刀招架，尝试运转霸气，但木刀直接被巴雷特推断，余势不减用力推在琪亚娜肋下，竟是被巴雷特退飞出去，摔倒在地。
    　　摔倒时砸起大片烟尘，周围废墟瓦砾被劲风掀起飞到空中。
    　　“这是？”
    　　琪亚娜本体闭上双眼，每次尝试运转霸气时所察觉到的那一丝异样似乎终于抓住了它的踪迹。
    　　随着琪亚娜集中精神，默默内视体内力量根源深处，终于是发现了她无法将霸气覆盖巨神身躯的原因。
    　　体内两个恶魔各自占据了一方，井水不犯河水，每当琪亚娜尝试运转霸气时，两个恶魔就如同在争吵一般，互相捣乱。
    　　“这两个坏孩子，是需要姐姐好好来教训一下吗？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，大敌当前，自家人在内讧？
    　　将意识潜入体内深处，随即两个恶魔便像是与琪亚娜玩起了捉迷藏，四处乱窜，十分不老实。
    　　不过最终还是被琪亚娜逮住，并将两个恶魔打散，重组融为一体。
    　　两股力量分散重组的过程颇有些痛苦，令琪亚娜眉头微皱，后背被冷汗浸湿，但这一切都是值得的。
    　　木木果实融合的巨神身躯，被崩坏果实的力量所影响拥有了更为具体的形态，但如果不彻底将这两股力量融为一体，永远无法发挥出其真正的实力。
    　　当两股力量彻底融合的那一刻，琪亚娜身上的气势陡然一变，巴雷特也察觉到了一丝异样，但说不清是为什么。
    　　“抱歉，让你久等了。”
    　　琪亚娜站起身来，抬起右手，一柄木刀迅速在手中成型，比之前形成速度更快，也不需要再从地下汲取力量。
    
    第五十六章
    　　怎么回事？这种感觉？她和之前有所不同了。
    　　巴雷特略有迟疑，他并不确定琪亚娜身上发生了什么变化，唯一可以肯定的是对方似乎完成了某种转变，比之前要更强了。
    　　“……”
    　　变化的好快，琪亚娜为木刀幻化的速度感到惊讶，比之前要快上数倍，几乎是转瞬间便完成了。
    　　曾几何时被体内两个互相敌视，水火不容的恶魔折磨的死去活来，如今琪亚娜已经算是彻底驯服了体内的恶魔之力，将其打散重组。
    　　但此时能够将这两股力量融合，远没有表面上看去这么简单。
    　　之前捣乱的两股恶魔之力说到底应该只是两个恶魔残留的些许自我意识，当琪亚娜尝试掌控压制时，它们反抗的力度比起曾经一度逼得琪亚娜身体自爆时要弱上不知多少倍，已是强弩之末罢了。
    　　琪亚娜所做的只是在搭建已久的万丈高楼顶端添上一块砖而已。
    　　当力量彻底融合，一种前所未有过的舒适感包围全身，力量源源不断的涌上来。
    　　“来吧，千变。”
    　　巴雷特露出好战的狂热眼神，重拳带动周边气流掀起狂风，呼啸而至。
    　　巨大身躯向前移动将近千米，迫人气势配合着霸王色霸气似乎要将周围一切的存在碾压。
    　　必杀技，绯焰地狱。
    　　绯樱色的剑气从刀身上扩散开来，轰击在巴雷特的铠甲之上，斩出裂痕的同时留下绯樱标记。
    　　于此同时剑气也轰击着鸟笼细线，整个鸟笼都为之一振，隐隐有要破裂的迹象，远在王宫大殿之中的明哥不禁抬头望向天空，颇为震惊。
    　　一闪！
    　　琪亚娜身形快速从巴雷特身边穿梭闪过，来到他的身后，收刀入鞘清除绯樱标记，打出刃返的爆伤。
    　　高额会心率在巨神形态恐怖的力量加持之下显得尤为恐怖，凌厉的剑气一闪而过，巴雷特右臂碎裂炸开，化成无数细小的碎块。
    　　遭受到猛攻的木刀在武装色霸气加持之下，坚硬依旧。
    　　“！？”
    　　巴雷特诧异的望着碎裂的右臂，一时间愣住，但琪亚娜不会给他反应的时机，再次一闪。
    　　一刀朴质无华，迅速斩过巴雷特的肩部，削砍出一道深深的裂口。
    　　庞大体型以不可思议般的恐怖速度穿梭与这数千米范围的广大土地，光是移动卷动的气流便将废墟瓦砾卷飞到空中。
    　　巴雷特身子被斩击的力道带动，稍微前倾，随即他便开始稳固重心，加速修复身上的铠甲，腿部散发出紫色浪潮如海啸一般将周围建筑卷入吞噬。
    　　面对想要修复铠甲裂口的巴雷特，琪亚娜
分卷阅读1791
  握紧刀柄再次从他身边穿过。
    　　巴雷特腰腹右侧被轰出一个大洞，竟是被斩击洞穿，破裂的碎块刚刚掉落在地就被紫色浪潮吸收融合，用来修复。
    　　显然巴雷特一心想要以防御姿态硬抗着琪亚娜攻击的同时，迅速修复铠甲。
    　　闪现到巴雷特身后，挥舞刀身转动身体，猛地蹬碎地面突进戳刺，全力出手刀尖用力刺穿巴雷特背部，随后用力横拉从侧边斩出。
    　　三闪一刀，清除绯樱标记，强悍的斩击从内部爆发，只见巴雷特整个身体从腰部一分为二，失去一臂的上半身朝着地面重重砸去。
    　　并且琪亚娜斩出的剑气横向飞越出去，将小部分鸟笼的细线斩断。
    　　嘭！
    　　地面被巴雷特的上半部铠甲压出巨大深坑，巨量沙尘冲天而起，犹如世界末日般的恐怖地震令数千米之外的人们都惊慌失措，抓住身旁一切可以抓住的东西，稳固重心。
    　　远处全程目睹这一幕的海兵亦或是海贼们以及希望事态尽快平息的百姓们目瞪口呆，这夸张的威力已经不是人类可以做到的程度了。
    　　“竟然能做到这种程度啊，想不到白胡子死后，四皇的威名依旧不容侵犯啊。”
    　　正在指挥海兵们镇压被寄生线操控的平民，疏散众人撤离的巴斯提尤中将见状，不禁感叹一声。
    　　无论何时，海贼一方似乎总会冒出实力不俗的新人，尤其是罗杰开启大海贼时代之后，这一点尤为明显。
    　　新星璀璨，而其中最为耀眼的那一颗新星，毫无疑问就是千变，先斩金狮子，大闹顶上战争，独闯海军总部，在之前的泽法事件中一度使同为四皇的BIG·MOM颜面尽失，现在又力压那个传说的海贼团的船员，人称魔鬼后裔的巴雷特。
    　　一次又一次，千变总在用那惊人的实力证明她是白胡子时代之后的最强者。
    　　铠甲碎裂，上半身与下身分离，腰腹部位的切口整齐无比，是一刀斩断。
    　　“快看，鸟笼的线断了。”
    　　一人见鸟笼在琪亚娜的斩击之下出现缺口，兴奋的大喊道。
    　　“快出去，我不要再留在这里了。”
    　　众人连忙狂奔向缺口，无数平民与海贼们慌不择路，想要逃离。
    　　被多弗朗明哥寄生线控制的鸟笼内，到处是胡乱伤人的暴徒，尽早离开这里才是上策。
    　　而那些原本因为想要活下去，而打算遵照明哥游戏规则捉拿被悬赏的受刑者的人们发现有逃离鸟笼游戏的希望之后，也是放下手中武器，一心想要逃离。
    　　一时间全国各地的人们都蜂拥而至，哪怕巴雷特与千变的战场就在鸟笼缺口附近，他们顾不上那么多了，只要逃出去就彻底安全了。
    　　然而还没等他们高兴多久，被琪亚娜斩断的鸟笼缺口顿时被天空中新生的细线延续上了，将其填补。
    　　“怎么会？”
    　　“鸟笼……”
    　　逃命的人们看着完好无缺的鸟笼，脸上又浮现出绝望神色。
    　　“可恶，多弗朗明哥那个家伙，竟然做的这么绝。”
    　　“当然了，那个混蛋肯定不会让这个国家的人逃出去的，他想要彻底杀死我们所有人。”
    　　一些早已看清形势的人明白明哥发布的所谓悬赏不过是他忽悠人的把戏罢了，就算将所有受刑者全都抓住，他们还是难逃一死，又或者全部变成玩具。
    　　王宫之中，多弗朗明哥坐在王座之上，透过窗户看向窗外，他没想到用最锐利坚韧的细线所组成的鸟笼竟然会被千变斩断，还好他及时发现异样，连忙修补回来。
    　　不然万一让人逃了出去，这里所发生的事就无法掩盖了。
    　　“巴雷特，我可不允许你就这么倒下啊。”
    　　虽然巴雷特和他没什么关系，但这种状况下，明哥还指望着他能够击败千变呢。
    　　到了非不得已的情况，他也会出手帮助巴雷特取得胜利。
    
    第五十七章 团结就是力量
    　　咔咔。
    　　掉落在地上的巴雷特上半身的铠甲融化成紫色海啸将依然保持站立姿态的下半身包围住，其融合速度之快就好似先前他并未拿出真正的实力一样，直到现在才认真起来。
    　　铠甲修复的速度快到令人目瞪口呆的程度，人们很难想象要有何等高超的控制力才能将恶魔果实开发到这种程度。
    　　“哈哈哈哈，这样才有意思，很好，千变，你真的不错，你是第二个独自破坏了我的铠甲的人，让我回想起了以前的日子。”
    　　巴雷特狂笑着说道，与千变的交手，让他找回了曾经面对罗杰时那种仿佛无论他怎样努力都无法战胜的挫败感，而正是因为这种感觉才会驱使他更加的努力修炼，提升自己的实力。
    　　这一趟真的是来对了，无论如何，他一定要战胜千变。
    　　“麻烦的家伙啊……”
    　　琪亚娜无奈的叹气道，巴雷特一心痴迷与世界最强的名号，眼中只有最强，无论是什么事情都没有最强这个名号更有吸引力。
    　　这样的家伙是最为麻烦的，不达
分卷阅读1792
  目的誓不罢休。
    　　不过琪亚娜对于所谓世界最强，亦或是海贼王之类的名号毫不在乎，甚至就连所谓四皇的名头她也不想要，她所想要的只不过是完成对世界政府的报复，集齐龙珠，平凡过完一生罢了。
    　　又或许会与路飞他们一起继续旅行冒险，毕竟与同伴们一起冒险的日子是十分快乐的，不同于前世宅在家里虚度光阴那般无趣。
    　　“什么世界最强啊？你想当就去当吧，我想要的就只有你手上的永久指针罢了。”
    　　二人再度开战，这一回巴雷特将方圆数公里内被破坏的建筑废墟收集融合，武装手臂，使手臂变得粗壮许多，地面光秃秃的，呈黄土之色。
    　　嘭！
    　　刀剑斩在巴雷特挥来的铁拳之上，霸气碰撞掀起冲击波，一场堪称灾难的战斗还在持续着。
    　　————————
    　　王宫所在高地塔一层平台之上，路飞众人势如破竹，将拦在前方的家族部下们打飞。
    　　“切，那帮废物真是没用，废物至极的G！”
    　　家族干部拉奥G用双手比出字母G的形状怒斥着那些被打飞的部下们。
    　　“看来只能由我们这些干部出马了，绝不能让他们到少主面前。”
    　　说罢，德林杰踩着高跟鞋从二层平台一跃而下。
    　　“轻量级王者之拳！”
    　　伊莉扎贝罗二世刚一拳将一名家族部下打飞，便感觉头顶似乎有一片阴影将自己笼罩，抬头望去，只见一个身穿热裤，穿着高跟鞋的娘娘腔少年面露冷笑朝着自己飞来。
    　　“国王陛下，让我好好享受一下吧。”
    　　“多弗朗明哥家族的干部吗？来的正好。”
    　　伊利扎贝罗冷哼一声，就要出拳，以此发泄心中的怒气，不过一拳挥出却是只打中了德林杰的残影，德林杰的速度极快，稍微一眨眼便看不见他的身影。
    　　伊莉扎贝罗微微一愣，胸口突然传来剧痛。
    　　德林杰的穿着高跟鞋的脚如弓箭一般狠狠刺在伊莉扎贝罗的胸口之上，略微凹陷进去。
    　　本就威力不小的踢击再配合尖锐的高跟使得伊莉扎贝罗脸色微变，喉咙涌上一股鲜血溢出嘴角。
    　　“唔……”
    　　伊莉扎贝罗被德林杰一脚踢腿，五米多高的庞大身子向后滑行数米，额头冒出冷汗。
    　　“呀，国王陛下难道就这点实力吗？就这样也敢囔囔着要取我们少主的首级？不会吧？不会吧？”
    　　德林杰装模作样的将小手伸到嘴边，阴阳怪气的说道。
    　　“你这小鬼……”
    　　伊莉扎贝罗额头冒出井字，十分生气。
    　　另一边巨人族海贼海尔丁挥舞着狼牙棒将一众家族部下打飞，正要前进之时，空中一道黑影迅速下落。
    　　“十吨拜斯！”
    　　黑影高喊着，重重落下，砸在海尔丁的背部，将其死死在地面。
    　　嘭！
    　　黑影的体型与海尔丁相比要小上许多，但依旧被黑影压在身下，整个身躯陷入地面。
    　　“呃！”
    　　海尔丁闷哼一声，这才看清压在身上的黑影真面目，那是一个有着金色长卷发，身穿连身螺纹紧身衣的男子，体型看似肥胖圆滚滚的，但身上都是肌肉，正是唐吉柯德家族的干部，马哈拜斯。
    　　“巨人族也不过如此嘛，这就不行了？”
    　　马哈拜斯一招泰山压顶将海尔丁死死压在身下，无法动弹，面露嘲讽笑容说道。
    　　“唔！”
    　　海尔丁尝试起身，但马哈拜斯的体重就连巨人族的他也无法轻易承受。
    　　“你们就在这里浪费时间吧，多弗朗明哥的首级是我的了。”
    　　青椒见两人都被家族的干部压制住了，得意的大笑着，朝前跑去。
    　　“不好了，八宝水军的首领青椒要从崖壁爬上去了。”
    　　一众家族部下见状，连忙开枪，想要将青椒从崖壁上打下来，不过青椒将霸气覆盖身上，无视了枪击，就在青椒快要到达王宫高地二层平台时，青椒攀爬的崖壁忽然像气球充气一般膨胀起来。
    　　“嗯？怎么了？”
    　　青椒诧异的望着面前膨胀的石头，还没等他弄清楚情况，膨胀的突起部分便发生剧烈的爆炸，将青椒炸回了一层平台之上。
    　　“呜哇哇！”
    　　青椒惊呼一声，在火焰浓烟中重重摔在地上。
    　　“哼，我是不会让你们这么轻易过去的。”
    　　头发像刺猬身上的尖刺一般竖起的男子轻哼一声说道，家族部下们见状兴奋的喊道。
    　　“哦，不愧是古拉迪乌斯大人。”
    　　家族干部的出手，顿时将海贼的风头压制住了，成功阻拦住了众人。
    　　“爷爷！”
    　　老蔡担忧的大喊道，想要跑过去查看青椒的情况，但途中地面忽然突起，发生爆炸，与刚才如出一辙，老蔡也被火光吞噬其中，炸飞到了空中。
    　　爆炸拳艾迪欧，长腿族布鲁基利也被baby一5变化出来的机关枪扫射逼退，狼狈不堪。
    　　“哼，一群各自为战的家伙。”
    　　站在baby一5身旁的搭档巴法罗看着场
分卷阅读1793
  下那些海贼们的身影，笑着说道。
    　　这些人虽然表面上说是要来取少主的首级，但并不是一个团队，都是各自为战，而唐吉柯德家族这边则是会互相配合。
    　　若是敌人能够团结起来，将力量拧成一股绳的话，或许会有些麻烦，但像现在这样各顾各的，是不可能突破他们的拦截的。
    　　“看来不打败这些干部是无法继续前进了。”
    　　索隆露出好战的眼神，将和道一文字取出刀鞘咬在嘴中，准备出手。
    　　“等等，大神乌索普的同伴。”
    　　这时，伊莉扎贝罗二世的军师达伽玛却是拦住了索隆。
    　　“干嘛？”
    　　索隆面露疑惑神色。
    　　达伽玛对路飞众人说道：“如果我们再继续这样鲁莽前进，我们休想能有一个人冲上顶层，既然我们都有相同的目的，那就互相合作吧。”
    　　“虽然我不相信达伽玛，但我赞成由我们来挡住干部，让草帽一伙先行。”
    　　布鲁基利一脚踢飞一名家族部下，退了回来说道。
    　　“我们要团结起来，去吧，草帽路飞。”
    　　阿布认真的说道。
    　　在场众人中，草帽一伙的实力无疑是最强的，刚才在地下港口路飞一拳将青椒的头打尖便是最好的证明，与其让路飞他们在这里平白消耗体力，还不如掩护着他们以最好状态去迎击多弗朗明哥。
    
    第五十八章 前进
    　　“快上来，草帽，坐我的白马法鲁鲁，我带你去上层。”
    　　卡文迪许骑着白马，来到了路飞众人身边，示意路飞上马。
    　　“哦，谢谢，这样就轻松多了。”
    　　路飞高兴的坐到卡文迪许身后，索隆和罗也二话不说跟着路飞坐了上去。
    　　“给我滚下去，特拉法尔加！我只让草帽上来，可没有邀请你！”
    　　卡文迪许狠狠瞪着罗。
    　　“再说了法鲁鲁可承受不起这么多人的重量，快给我下去！”
    　　“……”
    　　罗直接无视了卡文迪许的话，高冷的轻哼一声。
    　　“你这家伙……”
    　　卡文迪许还想再说些什么，远处家族干部古拉迪乌斯便指挥着部下们发起进攻。
    　　“绝对不能让草帽他们抵达第三层。”
    　　“无论如何都要干掉他们，小的们上啊。”
    　　马哈拜斯也伸手指向白马大喊道，顿时数十个家族手下便朝着路飞等人袭来，手持刀枪棍剑各种武器，想要阻拦他们。
    　　“不会让你们过去的，草帽！”
    　　一群手下快速跑来，路飞握紧拳头刚要出手，长腿族布鲁基利便率先上前，抬起长腿快速连踢，将数名家族部下踢翻在地。
    　　伊莉扎贝罗二世也一套组合拳朝手下们招呼过去，两人配合着将阻挡在路飞等人面前的家族手下们打飞大半。
    　　“你们这些家伙，不要来碍事啊。”
    　　“你们才是碍事，滚。”
    　　海尔丁双手挥动狼牙棒，将剩余的家族手下一棒子抽飞到了天上，靠着三个人的合作，成功将前方道路上的敌人打飞，清楚了一条通道。
    　　“快去，卡文迪许，一定要把草帽送到顶层去。”
    　　“不用你们说我也会这样做的，走吧，法鲁鲁！”
    　　卡文迪许双脚夹住白马的身子，载着路飞几人狂奔，法鲁鲁有些吃力，四个成年男性坐在身上重量还是挺重的。
    　　卡文迪许骑着白马一路往崖壁方向跑去，古拉迪乌斯欲要故技重施，使用能力埋下爆炸地雷，但青椒蹬碎地面飞到空中，将头锥对准他一头栽去。
    　　“武头！”
    　　古拉迪乌斯没有办法，只能撤退，青椒一头将地面击穿，劈出一条笔直的裂缝，成功打断了古拉迪乌斯。
    　　靠着众人的掩护，卡文迪许终于来到崖壁下方。
    　　“美剑·斩·星屑王子！”
    　　一道剑气直直飞出，在陡峭的崖壁之上硬生生削出了一条足以让法鲁鲁通过的斜坡道路。
    　　“怎么回事？你们竟然会团队合作？”
    　　baby一5震惊的说道，明明就在刚刚这群人还是一团散沙，各自为战，突然就开始团结起来了？
    　　“哼，卡普的孙子值得我们改变性情，放手一搏。”
    　　青椒抚摸着自己的尖头锥笑着说道。
    　　——————
    　　“先说好，草帽，上去之后，打倒多弗朗明哥的人是我。”
    　　“你说什么？我要揍飞明哥，卷心菜。”
    　　“不，是我的才对，我必须要亲手报仇。”
    　　卡文迪许，路飞与罗三人互不相让，索隆在一旁无奈叹气，提醒道：“喂，前边没路了唷！”
    　　卡文迪许闻言，反手挥刀再次斩出剑气，劈砍出一条斜坡，法鲁鲁就这样载着众人来到了第三层。
    　　达到第三层之后，似乎唐吉柯德家族的人都在第二层一样，这里没有一个人在，前方十分安静。
    　　不过卡文迪许的白马却是止步不前，似乎前方有着恐怖的存在，不敢上前。
    　　“怎么了？法鲁鲁？”
    　　卡文迪许疑惑问着爱马，还没等法鲁鲁做出反应，前方迷雾之中
分卷阅读1794
  ，传来密集的沉重脚步声，一群身高足有五米往上的巨大玩具人偶阵队摇晃着身子走来。
    　　“巨型玩偶？”
    　　玩偶们后背有着发条，行走的姿态宛如行动缓慢的僵尸一般，模样渗人恐怖。
    　　“管它们是什么，就这样一口气冲过去，法鲁鲁！”
    　　卡文迪许指挥着法鲁鲁朝前奔跑，法鲁鲁径直穿过巨型玩偶队伍的中间，玩偶们行动缓慢，反应也十分迟钝，直到法鲁鲁从自己身边跑过，这才慢悠悠的转过身子追来。
    　　“自己保护自己的安全，我可没空保护你们。”
    　　卡文迪许劝告众人。
    　　“你只管前进就好。”
    　　索隆将秋水紧握手中斩出一道剑气轰向玩偶，将其中一只玩偶拦腰斩断，然而玩偶随后便捡起身子重新安装上去，继续追来。
    　　“打不死吗？”
    　　索隆眉头微皱，似乎用常规的手段无法阻止这些玩偶的围攻。
    　　“ROOM！”
    　　罗抬手制造领域，将方圆百米覆盖进去，连斩数刀，玩偶们四分五裂开来，躺倒在地上。
    　　“交换！”
    　　罗转动手掌，将那些斩下的手臂，大腿零件与不知何处的石头交换位置，只剩下一群只有身体没有四肢的玩偶躺在地上，无法动弹。
    　　“哼，有两把刷子，但打倒多弗朗明哥的人一定是我！”
    　　卡文迪许见状也不禁对罗的实力刮目相看，还是有些实力的。
    　　“上面就是王宫所在地了，到了之后你们可不要拖我后腿。”
    　　就在众人准备乘着法鲁鲁继续往上层前进时，数发爆弹从众人身后飞来，在众人脚边炸开。
    　　“呜啊！”
    　　路飞慌忙躲开爆炸，一旁其他人也都各自躲开。
    　　“终于追上你们了。”
    　　古拉迪乌斯踏在一个只剩身体的玩偶之上，居高临下俯视众人说道。
    　　“切，那帮家伙真没用，居然让一名干部追上来了。”
    　　卡文迪许忍不住咂嘴说道。
    　　“路飞，你们先上去吧，我来拦住他。”
    　　索隆将和道一文字咬在嘴中，一手秋水，一手赤染樱，显然索隆是打算独自留下对付干部。
    　　“啊，拜托你了，我们走吧，卷心菜。”
    　　“不是卷心菜，是卡文迪许！”
    　　“知道了，卷心菜。”
    　　“……”
    　　纠正无果，卡文迪许也懒得废话，骑着白马载着路飞与罗就朝王宫所在高地狂奔而去。
    　　“你们给我站住，不会再让你们前进一步了。”
    　　古拉迪乌斯将手臂如皮球一般壮大，手掌中心有着一个小孔发射出爆弹，朝离去的路飞等人飞去。
    　　刷！
    　　三道剑气在空中汇聚成一股，将爆弹在半途拦截引爆。
    　　“你的对手是我，爆炸头。”
    　　索隆嘴角翘起，锐利眼神如鹰一般紧盯着古拉迪乌斯。
    
    第五十九章 决战前刻
    　　“海贼猎人，罗罗诺亚·索隆……”
    　　古拉迪乌斯戴着防尘眼镜，双手环抱与胸前，装备上武器之后，索隆身上散发出的强大气势极具威胁感，令他不敢大意。
    　　“啊，抱歉，好像说错了，与其说是爆炸头，不如说是刺猬头更形象一些？”
    　　索隆略带讥讽的话语令古拉迪乌斯额头青筋暴起，竟敢嘲笑他的外貌？
    　　“哼，看来我是拦不住他们了，但是你可不要以为光凭草帽与罗就能是少主的对手了，今天的事情你们可是闹大了，我从来没见过如此生气的少主，还是担心你家的船长性命吧。”
    　　“是吗？我倒是觉得最不用担心的就是那个笨蛋船长了，虽然有时候会犯傻，但是个可靠的船长呢，你的话我原话奉还给你，还是多担心下你们的少主吧，毕竟他可是路飞最讨厌的那种人啊。”
    　　两人尚未开打，言语间就已充满了火药味。
    　　“投石爆破！”
    　　古拉迪乌斯抬起左臂，左臂上一个镶有齿轮的装置开始转动，发射出数个岩石球一般的石块，石块在半途中变大至原来的数倍，宛如炮弹一般大小。
    　　索隆挥舞双刀连斩出两道剑气，将石块在空中引爆，爆炸的火光掀起大片烟尘，遮掩住了视线。
    　　待到黑烟被微风吹散开来，古拉迪乌斯早已不在原地。索隆屏息防止吸入黑烟，凝神望向四周警戒着。
    　　“爆破·岩·庆典。”
    　　古拉迪乌斯的声音从身后传来，索隆转身望去，只见古拉迪乌斯在离自己数十米开外的地方，蹲下身子双手触摸着地面。
    　　于此同时，索隆脚边的地面开始膨胀起来，如同充气皮球一般迅速变大。
    　　嘭！
    　　大量火光浓烟将索隆包围其中，强烈的爆炸使得周围地面都开始震动，远在第二层平台的青椒众人纷纷抬头望向上层。
    　　“草帽他们不会有事吧？”
    　　伊莉扎贝罗二世略有些担忧的说道，青椒轻哼一声回应道：“不要小瞧了他们，要知道他可是卡普的孙子啊。”
    　　“我记得你之前不是还说要杀卡普的孙子吗？卡普对你做过什么？
分卷阅读1795
  ”
    　　“都已经是陈年旧事了，现在我已经不记恨了。”
    　　青椒摸了摸头锥，不想再提起。
    　　————————
    　　“喂，草帽当家，索隆当家不会有事吧？”
    　　听见后方传来的爆炸动静，罗不禁转头望去。
    　　“没事的，索隆不会输的，放心好了。”
    　　路飞十分信任同伴，连头也不回，只是将双手搭在卡文迪许的肩膀上，看向上层。
    　　“美剑·斩·星屑王子！”
    　　卡文迪许挥剑斩出剑气，在陡峭崖壁上开出一条向上的通道，三人乘着白马沿着通道一路前进，很快便来到最后一层平台之上。
    　　王宫所在之处，外围是一片向日葵花田，花田将王宫城堡包围着，相比起下方战火蔓延，到处厮杀的战场，这里反而显得极为安宁平静。
    　　“多弗朗明哥就在这王宫之中吗？本大爷卡文迪许来了，快快出来受死。”
    　　卡文迪许极为兴奋，骑着白马穿越花田朝王宫前进。
    　　“不会再让你们再前进一步了。”
    　　就在三人快要靠近王宫的时候，有着半人高的花田之中一道黑影站起，手持直剑快速袭向三人。
    　　“小心！”
    　　罗见状立马警告卡文迪许，不过卡文迪许反应慢了半拍，黑影已经出招之际才赶忙挥剑招架。
    　　嘭！
    　　刀剑相撞的力道使得三人从马背之上跌落下来，摔倒在花田之中，而白马更是被袭击者一脚踹飞出去，重重摔在地上，无法再站起来。
    　　“谁啊？”
    　　路飞摸着屁股站起身来，看向袭击他们的人，这才看清对方的身份，正是之前在地下港口见到过的唐吉柯德家族最高干部，将砂糖救走的迪亚曼蒂。
    　　“迪亚曼蒂。”
    　　罗见到来人，眼中闪过一丝愤怒神色，他永远不会忘记当初迪亚曼蒂对重伤的柯拉松做过什么。
    　　“哼，真没想到你们竟然能闯到这里啊，罗，好久不见了，长大了嘛。”
    　　迪亚曼蒂手持直剑，冷笑着说道。
    　　“法鲁鲁！”
    　　卡文迪许则是快速跑到自己的爱马身边查看伤势，发现法鲁鲁受伤颇重，一时半会是爬不起来了，不由得心疼的落下眼泪。
    　　“我不会再让你们前进一步了，草帽，罗，休想见到少主。”
    　　迪亚曼蒂大吼一声，持着长剑便冲上前来，罗刚想迎战，卡文迪许却是先行一步，快速穿过花田挡住了迪亚曼蒂。
    　　两人就这样保持着刀剑碰撞的姿态，卡文迪许眼中满是怒火。
    　　“你竟然敢伤害我的爱马？不可饶恕。”
    　　此时讨伐多弗朗明哥什么的对于卡文迪许来说都可以暂且往后搁置，现在的他一心只想将眼前伤害了他心爱白马的混蛋砍死。
    　　“草帽，罗，你们先行一步，我要先跟这家伙算账。”
    　　卡文迪许阻挡着迪亚曼蒂，转头对两人说道。
    　　罗闻言也没有迟疑，转头便走，对他来说还是直接向明哥复仇更为重要。
    　　“我们走，草帽当家。”
    　　“哦。”
    　　路飞赶紧跟上了罗，两人绕过卡文迪许和迪亚曼蒂，朝着王宫跑去。
    　　“等等，你们给我站住！”
    　　迪亚曼蒂想要阻止二人，但卡文迪许一发直刺斩击令迪亚曼蒂不得不被迫防守。
    　　“你的对手是我，敢伤害我的爱马，你已经做好觉悟了对吧？”
    　　“可恶，滚开，卡文迪许。”
    　　迪亚曼蒂开始攻击，但卡文迪许也不是好惹的主，两人瞬间交手数个回合，周围花田的向日葵都被两人的剑气斩断，花朵落在草地上。
    　　路飞与罗快速来到王宫的围墙之外，但是大门紧闭，找不到进去的路。
    　　“ROOM！”
    　　罗使用能力制造领域，将自己与路飞移形换位，瞬移进了王宫内部，迪亚曼蒂见状气的额头青筋暴起。
    　　“可恶……”
    　　进入到王宫内部的两人并未听到迪亚曼蒂的怒骂声，路飞转头环顾四周，此时他们正处在一处庭院之中，周围种植着不少植物，庭院中间是一片巨大的泳池。
    　　这里空无一人，十分安静。
    　　“终于来了吗？草帽，罗。”
    　　明哥的声音从高处传来，两人抬头望去，只见明哥站在顶层房间的窗户边上，居高临下望着他们。
    　　“竟然能闯到这里来，我还真是有些小看你们了。”
    　　明哥嘴角挂着微笑，明明此时事态如此严重，他却依旧显得从容不迫。
    
    第六十章
    　　“明哥！”
    　　看到明哥的瞬间，路飞便发动二档，将拳头覆盖霸气，蹬碎地面直扑过去。
    　　手臂快速伸长，拳头穿过窗户直直轰向明哥，明哥嘴角挂着冷笑，隐藏在太阳眼镜后的双眼紧盯着路飞的一举一动。
    　　啪！
    　　明哥轻松将路飞的拳头接住，随即紧握像是挥舞鞭子一般将路飞拉到身前。
    　　“足剃线。”
    　　“呃啊……”
    　　路飞惨叫一声，腹部多出数道伤痕，而整层楼也被明哥的细线拦腰斩断，路飞就这样倒飞了回
分卷阅读1796
  去，重重落在庭院的泳池之中，激起数米高的水花。
    　　“草帽当家……”
    　　罗见状不禁担忧大喊，立马抬手制造领域。
    　　“ROOM！”
    　　一块石头与泳池底部的路飞交换了位置，路飞重新回到罗的身边。
    　　“咳咳，得救了，谢谢，特拉男。”
    　　路飞一脸难受表情咳出一滩水来，罗则是颇为无奈的叹了口气。
    　　“不要鲁莽行事，JOKER的实力还要在我之上。”
    　　虽然多年未见，但是在格林比特与明哥的短暂交手中，罗也对明哥此时的实力有了个大概的了解。
    　　“呵呵，怎么了？你们难道不是来取我首级的吗？”
    　　明哥冷笑着站床边嘲讽道。
    　　“啊，我要揍飞你，拯救这个国家。”
    　　路飞伸手拭去嘴角水渍，站起身来。
    　　“呵呵，罗，你还记得我最讨厌什么吗？”
    　　“……”
    　　“那就是被人看扁啊，你以为没有了千变，光凭你们就能打败我吗？像你们这种不知天高地厚的小鬼，哪怕只有一瞬间让你们产生了能打败我的错觉，这对我来说都是无法忍受的奇耻大辱。”
    　　伴随着明哥的话音落下，远处两个庞然大物之间的战斗还在持续着，周边方圆数公里内都无人胆敢靠近，战况焦灼。
    　　“听好了，老子可是拥有世上最尊贵血统的天龙人啊，从一出生就无比尊贵，并拥有这世上最难以企及的力量，但我那愚蠢的老爸居然主动放弃了这与生俱来的至高权力，带着我们一家四口来到了这个垃圾堆一般的世界，竟然还说这是正常人的活法，简直愚不可及。”
    　　明哥越说越来气，额头青筋暴起。
    　　“你们知道我都经历了什么吗？从你们这群下等仆人只能仰望的高贵存在变成人人喊打的过街老鼠，当时年仅十岁的我便见识到了这个世上的天堂和地狱，于是我便将导致我变成这样的罪魁祸首也就是我的亲生父亲杀死，并带着他的脑袋回到了玛丽乔亚。”
    　　“……”
    　　路飞和罗闻言惊讶的瞪大双眼，亲手弑父？
    　　“然而身在天堂的天龙人们绝对不会再接受身为叛徒一族的我，我没有任何办法能逃出这个地狱，就在这时我发下重誓，要将那些混蛋主宰的这个世界彻底破坏，我和你们经理的人生可不一样，老子可没空陪你们在这玩过家家。”
    　　“有件事我想不通，你只不过是个从玛丽乔亚堕落到民间的原天龙人，为何还能拥有这等全力？甚至还能让世界政府出面为你欺骗全世界。”
    　　罗疑惑问道，如果明哥是天龙人倒也不奇怪，可明哥自己也说他不被天龙人们接受，排挤，竟然还能拥有这等权利？
    　　“哼，那是因为我掌握了关于圣地玛丽乔亚内部重要国宝的情报啊，这个国宝的存在本身就足以撼动整个世界，对于那群家伙而言我的手里握着一张最凶险的牌，绞尽脑汁都无法置我于死地的天龙人们如今也只好同我合作……要是你的手术果实能力在那天也落入了我的手中的话，我就能利用玛丽乔亚的国宝，成功掌控这个世界的实权了，你的能力就是有如此巨大的利用价值。”
    　　“……”
    　　“人格移植手术自不必说，手术果实的另一项能力想必你也清楚，如果手术果实的拥有着具备足够的才学，那他甚至可以实现人类自古以来的梦想。”
    　　“啊，我知道，但我没兴趣，这个能力的最高境界就是能给他人带来永恒生命的不老手术，但代价则是手术果实能力者的性命。”
    　　“没错，所以我根本没打算让你吃下它，你这恩将仇报的臭小鬼。”
    　　“那还真是抱歉了啊。”
    　　“不老手术？就是说可以让人永远保持年轻的意思吗？”
    　　路飞歪着脑袋问道。
    　　“啊，不过你死了这个心吧，我可没打算为任何人做这个手术，包括你，草帽当家。”
    　　罗白了一眼路飞，路飞则是大笑着拍打罗的肩膀。
    　　“哈哈哈，我才不需要，我也不想看着同伴们渐渐老去，一个接一个的离开我呢。”
    　　“闲聊到此为止吧，从昨天开始，你们的所作所为就让我火冒三丈呢，维尔戈和莫奈的死，凯撒也被你们抓走，甚至今天还将所有的玩具都恢复原形，呵呵，我要把你们大卸八块。”
    　　明哥打断了两人的交谈，抬手从指间发射弹线，如子弹一般飞速袭向两人。
    　　嗖！
    　　两人连忙闪避，各自跳开，弹线击中地面，轰出几个小洞。
    　　“二档，橡胶JET印章！”
    　　路飞双脚并拢直直踹向明哥，明哥微微侧身便避开路飞的攻击。
    　　嘭！
    　　原本就被线切成两半的建筑在路飞这一击下，将整个房顶都给踹飞，落入到庭院另一侧。
    　　“五色线！”
    　　明哥张开五指，指间延伸出细线，朝路飞的双腿斩去，路飞见状连忙将双腿缩回来，险些就要被明哥的细线斩到。
    　　“呜哇，好险。”
    　　
分卷阅读1797
  “不是都跟你说了不要鲁莽行动吗？你这白痴！”
    　　罗无奈叹气，路飞则是气呼呼的说道：“蛤？你说什么？”
    　　“听我指挥，二对一是我们这边有优势，不要拖我后腿。”
    　　“什么？我才不要别人告诉我怎么战斗，我一个人就够了。”
    　　“就因为你是白痴啊，昨天也是，千变当家跟你说过凯撒的能力，结果你还是中招了吧？所以听我的就是了。”
    　　“不要再说我是白痴了，特拉男。”
    　　路飞极为生气，竟是跟罗吵了起来。只见路飞咬住大拇指在保持二档的状态下进入三档，挥舞着巨拳朝罗轰了过去。
    　　“……”
    　　大敌当前？他们竟然在内讧？明哥抱着看戏的态度在一旁冷笑。
    　　眼看着路飞的拳头就要轰到自己身上，罗快速使用能力制造领域将整个庭院包围。
    　　“ROOM！”
    　　一瞬间，罗与明哥的位置交换，明哥看着近在眼前的巨大拳头当即明白自己疏忽大意了，但已然没有了躲避的余地，被路飞一拳重重砸在身上倒飞出去。
    　　嘭！
    　　王宫内部城墙轰然垮塌，明哥深深嵌入墙壁之中，额头流下一道鲜血，太阳眼镜左边镜片有些许裂痕。
    　　罗回到了解除三档状态的路飞身边，两人得意击掌庆祝。
    
    第六十一章
    　　“喂，下面赛尼奥尔大人和草帽一伙的铁人弗兰奇正在战斗诶。”
    　　“该不会有事吧？我刚才好像看到玩具们都变成人类了。”
    　　“放心吧，这工厂全是由海楼石打造而成的，十分坚固，没有那么容易被破坏，而且还有赛尼奥尔大人在保护工厂，肯定没事的。”
    　　SMILE工厂顶层，透过玻璃窗看向窗外的几名唐吉柯德家族手下交谈道，而他们的身后，这是一片种植园林，与人齐高的植物上结着颜色各异，纹路奇怪的果实。
    　　一群小人族正在培育果实，将其果实从枝干上剪下，放到篮子里等待验收。
    　　“嚯拉，不要偷懒，快点给我干活。”
    　　一名部下手持着长鞭抽打在疲惫不堪的小人族身上怒喝道。
    　　“拜托了，请让我们休息一下吧。”
    　　“休息？这次的收获成果质量可是下降了不少啊，要是影响到少主大人的生意该怎么办？”
    　　“就是啊，要是没人做生意了，少主大人就没钱给你们的公主治病了，就只能放弃她了，还不快点干活？”
    　　“对不起，请不要放弃曼雪莉公主……”
    　　小人族们连忙继续干活，不过此时玻璃窗外一群粉色胡峰成群结队飞在一起，组成了一排字，小人族们因为面向窗户所以看到了这一幕。
    　　“我们被骗了？”
    　　一名小人族看着胡峰组成的字，小声嘀咕道。
    　　紧接着胡峰又变换了阵型，组成新的字。
    　　“从里面把门打开？要我们战斗？”
    　　小人族们面面相觑，粉色胡峰部队是他们小人族的比安队长所带领的，既然是同伴的话，那就照做吧。
    　　“唔？你们……眼神怎么变了？”
    　　家族部下们看着眼神之中忽然多出敌意的小人族们，不禁感到不安。
    　　“我们要打倒你们。”
    　　“打倒？难道你们不想给公主治病了吗？”
    　　“我们不会再上当了。”
    　　群起而攻的小人族们个个都拥有着不俗的实力，区区数名家族部下完全不是小人族们的对手，三两下便被打翻在地，失去了意识。
    　　“大家，从内部把门打开！”
    　　“哦！”
    　　小人族们离开培育果实的园林来到工厂下层大门前，转动墙壁上的门舵，将工厂大门打开。
    　　“嗯？”
    　　正与弗兰奇交手的奥尼赛尔听见动静回头望去，略感惊讶。
    　　“大门竟然打开了？为什么？”
    　　奥尼赛尔一脸惊讶，不过从大门蜂拥而出的小人族告诉了他答案。
    　　“嘿，不赖嘛，那些家伙。”
    　　弗兰奇笑着说道。
    　　————————
    　　“找到了，是五星悬赏大神乌索普，还有一星悬赏妮可·罗宾。”
    　　半毁的城镇街道上，一群海贼舔刀冷笑着追杀过来。
    　　“喂喂，开什么玩笑，有完没完了？这群家伙？”
    　　乌索普被一群小人族抬着快速移动，遍体鳞伤的他本来是想先去寻找琪亚娜帮忙治疗的，不过她与巴雷特之间的战斗旁人根本无法靠近，稍微不注意就有可能被两人的招式余波轰杀至渣。
    　　而多弗朗明哥又发布了悬赏，所以只得暂且先躲起来。
    　　“放心吧，乌索普前辈，我不会让他们伤害到你的一根汗毛的。”
    　　巴托洛米奥脸上带着莫名的红晕，如粉丝见到偶像一般激动。
    　　“虽然是第一次见面，不过意外的很可靠啊，拜托了，务必要保护我的生命安全啊。”
    　　“敌人来了！”
    　　罗宾提醒一声，随后双手举在身前交叉，发动能力。
    　　“万紫千红！”
    　　无数手臂从地面延伸出来，最后融合成一只巨大的胳
分卷阅读1798
  膊，一掌将来袭的海贼们拍飞。
    　　巴托洛米奥也施展屏障，将海贼们的子弹炮弹统统拦截住，保护住身后的乌索普。
    　　稍微打退了一波海贼，不过很快又有更多的海贼闻讯赶来，数量众多，众人只能撤退在城镇里不停穿梭小巷，寻找藏身之处。
    　　“这边，快跟我来。”
    　　就在这时，一旁小巷之中，身披着披风隐藏了面容的女子朝着逃跑的众人招手示意。
    　　“你是？”
    　　罗宾警戒问道。
    　　“我是维奥拉，与你们一样是被多弗朗明哥通缉的人。”
    　　维奥拉将披风解开，露出面容。
    　　“啊，你就前任国王的女儿吗？”
    　　乌索普想起之前被通缉的人之中确实有对方的身影。
    　　“找到了，在这边！”
    　　这时追杀的海贼们发现了罗宾一行人的踪迹，又追了上来，慌忙之下众人只得跟随着维奥拉一同进入了小巷。
    　　“各位，你们是山治的同伴草帽一伙对吧？”
    　　“你认识山治吗？”
    　　乌索普面露疑惑的问道。
    　　“嗯，他是很温柔的人……”
    　　维奥拉说罢，莫名脸红起来，乌索普见状嘴角微微抽动，喂喂，山治，你对她做了什么啊？为什么提起你她会脸红啊？
    　　“请你们跟我来吧，我不会害你们的，使用我的能力可以轻易甩掉那些追兵。”
    　　“嘛，拜托你了。”
    　　于是在维奥拉的带领下，靠着千里眼的能力，众人一路躲避着追杀的海贼们，寻找到一条安全的突围道路。
    　　————————
    　　“放弃抵抗吧，蕾贝卡，拜托了，让我们结束这场游戏吧，我想要保护我的家人。”
    　　因为千变与巴雷特的战斗破坏力过于巨大，从竞技场逃出来的蕾贝卡此时被一群手持扫帚的国民们包围了。
    　　为了抓到受刑者，结束这个杀戮游戏，没有被寄生线控制的国民们自发组成了抓捕队伍，此时蕾贝卡则是被众人包围其中。
    　　“唔……”
    　　蕾贝卡手持长剑，面露难色，她并不想伤害国民，但是被抓住的话，毫无疑问会被多弗朗明哥处死，他们肯定心里也明白这一点。
    　　一名男子悄悄摸到蕾贝卡的身后，从后背擒抱住了蕾贝卡的腰，死不放手。
    　　“抓住了，快拿绳子把她绑起来。”
    　　周围众人见状，赶忙一拥而上，在众人的协力配合之下，蕾贝卡就算死命挣扎也无法挣脱控制，被粗绳子牢牢绑住。
    　　“唔……”
    　　蕾贝卡垂头丧气，从她不想伤害国民那一刻起就注定了她会被抓住。
    　　“对不起，请原谅我们，我们还有家人。”
    　　擒抱住蕾贝卡的男子面露愧疚之色向蕾贝卡道歉。
    　　“……”
    　　蕾贝卡无奈叹气，什么话也说不出来，或许到此为止了。
    　　“万紫千红！”
    　　忽然蕾贝卡身边的国民身上都长出了手臂，用力将众人掀飞，几个小人族也从瓦砾废墟之间窜出，用小剑将蕾贝卡身上的绳索斩断。
    　　“诶？”
    　　正当蕾贝卡惊讶之时，维奥拉带着罗宾一行人从一旁建筑物拐角走出。
    　　“维奥拉小姨！”
    　　“蕾贝卡！”
    　　维奥拉快速跑来与蕾贝卡相拥在了一起。
    　　“你怎么会在这里？”
    　　“说来话长，总之我们先离开这里吧。”
    　　维奥拉看了一眼身边爬起来的国民们，连忙抓住蕾贝卡的手，带着她离开这里。
    　　“站住，不要跑。”
    　　“必杀，绿星！”
    　　重伤之身的乌索普勉强拉开弹弓发射几枚绿色种子，种子落到人群之中炸开，变成藤蔓，将众人牢牢束缚起来，使得他们无法追击。
    　　众人就这样轻松逃离了这里，朝着安全之处逃难。
    
    第六十二章
    　　“这里应该就安全了吧？”
    　　躲开了追兵之后，众人来到了王宫高地遗址，原先在这里的王宫被琵卡搬运到了别处，只剩一处高地。
    　　“啊，受不了，感觉整个国家的人都变成敌人了。”
    　　乌索普躺在草地上，连站起来的力气都没有，颇为无奈的抱怨道。
    　　“海贼们也就算了，为什么那些国民也要来抓我们啊？”
    　　乌索普实在是想不通。
    　　“是为了保护家人吧。”
    　　蕾贝卡想起抓捕自己的那些国民所说的话，在这场鸟笼游戏之中，为了保护家人的安全，他们当然想尽可能的快速的结束这场游戏，他们也有苦衷。
    　　“哼，一群蠢货，多弗朗明哥是不可能放过他们，连这点都不明白，活该被人欺负。”
    　　巴托洛米奥无情的吐槽那些愚蠢的国民，他早就看透形势了，只能说多弗朗明哥确实抓住了人们内心的弱点，使得局面变成现在这样。
    　　“维奥拉，战况呢？唐吉柯德家族的干部们都被打倒了吗？”
    　　罗宾询问道，现在靠着维奥拉的能力，即便远隔千米以外也能够收集情报。
    　　“琵卡已经被打倒了，另一边SMILE工厂那边小人族们的同伴似
分卷阅读1799
  乎也被救了出来，草帽一伙的同伴正在跟赛尼奥尔战斗，王宫高地第二层拉奥G，德林杰，巴法罗，baby一5，马哈拜斯正与竞技场的选手们战斗，第三层干部古拉迪乌斯在与草帽一伙的剑士索隆战斗，然后……”
    　　维奥拉一边发动能力，一边窥探着王宫高地的情况。
    　　“第四层花田，干部迪亚曼蒂与白马卡文迪许在交手，然后特拉法尔加·罗还有草帽路飞正在王宫里与多弗朗明哥交手……”
    　　“维奥拉小姨，看到士兵先生……不，看到我父亲的身影了吗？他现在在哪里？”
    　　蕾贝卡现在已然确信从小保护自己长大的玩具士兵就是她的亲生父亲，居鲁士。
    　　“居鲁士大哥现在正在王宫高地的第四层，已经进入到王宫里了，父王还有咚塔塔一族的曼雪莉公主被关押在礼拜堂的禁闭室里，等等，父王他……”
    　　维奥拉忽然伸手捂住嘴巴，十分惊讶，眼泪在眼眶里打转。
    　　“爷爷他怎么了？”
    　　蕾贝卡见状担忧的问道，维奥拉深吸了一口气平复下心情，握紧了拳头说道。
    　　“父王他被斩断了一条手臂，曼雪莉正在用能力为他治疗伤口，不过伤势太重，情况不是很好，随时都有可能死去。”
    　　“怎么会？”
    　　蕾贝卡紧咬下唇，没想到爷爷的处境竟然会如此堪忧。
    　　“哼，这肯定是少主对你背叛了家族的惩罚。”
    　　一旁被铁链五花大绑的托雷波尔愤怒说道，没有了黏液包围身体的他露出那骨瘦如柴的干瘪身材，明明此刻其他的家族干部都还在战斗，但身为最高干部的他竟是耻辱的被绑在这里。
    　　“阶下囚就给我老实一点！”
    　　巴托洛米奥制造出一道屏障将托雷波尔死死压在地上，压的身上的骨头都发出裂响。
    　　“维奥拉，不要担心，只要救他出来，我们的同伴琪亚娜一定可以救他的。”
    　　罗宾来到维奥拉身边安慰道。
    　　————————
    　　王宫高地第四层，单腿剑士居鲁士攀爬在陡峭的岩壁之上，终于是到达了这里。
    　　居鲁士看着面前的一片向日葵花田，深吸了口气，稍微休息一下恢复体力之后，便朝着王宫前进。
    　　铛！
    　　花田中传来刀剑相击碰撞声，居鲁士侧目望去，只见家族干部迪亚曼蒂正与一名海贼激战。
    　　“混账，你敢伤我的马？我要你的命！”
    　　暴怒状态下的卡文迪许快速挥剑，迪亚曼蒂应接不暇，两人的战斗将周围的向日葵花田破坏的一干二净。
    　　居鲁士见状也不想插手，单腿蹦跳着绕过他们，前往王宫。
    　　他的目标是多弗朗明哥，既然有人帮他拦住干部那是再好不过。
    　　嘭！
    　　王宫之内传来战斗的动静，城墙破裂开一道口子，居鲁士跳过口子来到了王宫内部。
    　　已经有人先到一步了吗？会是谁在这王宫中战斗？居鲁士带着疑惑。
    　　“喂，力库王好像快要不行了，就连那个小人族公主也救不了他，怎么办啊？要告诉少主大人吗？”
    　　“别过去啊，草帽路飞和罗都在那边，现在过去就是找死。”
    　　王宫建筑内部，两名家族手下的交谈声引起了居鲁士的注意。
    　　“力库王陛下吗？”
    　　听到自己宣誓效忠的国王陛下有生命危险，居鲁士顿时急了，单腿蹦跳撞破窗户进入到王宫建筑内部。
    　　“什、什么人？”
    　　两名家族部下胆颤心惊的拿起武器对准居鲁士，犹如受惊的老鼠一般。
    　　嗖！
    　　居鲁士先发制人，一剑将其中一名手下砍到在地，随后单手抓住另外一人的衣领用力顶在墙壁上。
    　　“唔呃……”
    　　强大的冲击力使得那名手下口溢鲜血，脸色极为难看。
    　　“力库王陛下在哪里？给我说！”
    　　“噫！知道了，不、不要杀我！”
    　　手下连忙求饶，大声喊道：“那个废物国王跟小人族的公主都在礼拜堂的禁闭室，他断了一条手臂，情况很严重……”
    　　“力库王陛下才不是废物国王，他比你们的少主要好上一百倍！”
    　　居鲁士怒了，一拳打在对方的脑袋上，将其轰进墙壁里。
    　　随后便急匆匆的寻找前往礼拜堂的道路，虽然多年未回到这里，但是凭借着往昔的记忆，居鲁士很快便找到了路，没过多久，居鲁士便来到一处教堂。
    　　“站住，不会让你再前进了。”
    　　一个小女孩将手指上的葡萄喂进嘴里，从教堂内第一排的长凳上站起。
    　　“砂糖！”
    　　居鲁士当然不会忘记使得自己完成玩具士兵十年之久的罪魁祸首，那种所有人都忘记自己的痛苦经历都是拜眼前这个女人所赐。
    　　“竞技场的传奇，居鲁士，你到这来是想要救走力库王吗？听起来是个颇有艺术的故事呢。”
    　　在场的不止砂糖一人，干部乔拉也在一旁作为代替托雷波尔的贴身保镖。
    　　两人站在通往禁闭室的唯一入口通道前，显
分卷阅读1800
  然没有要让居鲁士通过的想法。
    
    第六十三章
    　　王宫高地二层平台上，干部马哈拜斯手持着一面铁盾，从高处一跃跳下，双手持着盾牌聚在头顶，面朝下压去。
    　　靠着果实能力增强到千吨重量的他狠狠压在巨人海贼海尔丁的后背之上。
    　　嘭！
    　　原本就身受重伤趴在地上的海尔丁发出一声惨叫，强大的冲击力使得那庞大的身躯都陷入了地里。
    　　“干得好，马哈拜斯大人！”
    　　一旁家族手下们见状纷纷高兴的欢呼起来，刚刚还宛如战神一般的巨人战士面对上家族干部果然还是不行啊。
    　　“果然身体大一些，砸的也更爽啊。”
    　　马哈拜斯寻找到一处高地，爬了上去，冷笑着说道。
    　　说罢，便再次起跳，手持盾牌压了下去，狠狠压在海尔丁的左手，双腿大腿上，关节部位被千吨之力碾压使得关节骨头碎裂，皮肤变成乌青之色。
    　　“呃啊啊……”
    　　海尔丁忍不住发出哀嚎之声。
    　　“海尔丁！”
    　　长手族艾迪欧见状想要上前帮忙，毕竟是同一条战线的队友，不过烦人的干部德林杰则是穿着高跟在他身边不停晃悠，时不时踢上一脚，使得他无法过去帮忙。
    　　“你还有工夫管别人吗？”
    　　娘娘腔的德林杰作态扭捏，艾迪欧恨不得抓住对方按在地上暴打，但是德林杰的速度太快，飘忽不定，他只能被迫防御攻击。
    　　“这里不错。”
    　　马哈拜斯又寻找到一处高地，正好在海尔丁正上方，满意的点了点头，从高点跃下，手持盾牌压去。
    　　此时躺在地上的海尔丁眼中闪过一丝不甘神色。
    　　成为全巨人族之王是他的梦想，可是今天却接连受挫，先是在比赛之中败北，又被人变成玩具奴役，即使被救了也没能报恩，真是太没用了。
    　　原本打算拼死报恩，可是别说多弗朗明哥了，光是一个干部就已经让他遍体鳞伤了，难道他的感恩之情就只有这种程度吗？
    　　不，早就已经决定好了不是吗？即便是死也要报答这份恩情，死人是一点用也没有的，但只要还活着，哪怕只剩下一条手臂也能杀敌。
    　　海尔丁勉强着站了起来啊，双腿大腿骨头碎裂刺进肉里，左臂也无力的垂下，唯一还能使用的只有右臂，这情况无论怎么看都十分糟糕。
    　　“还能站得起来吗？既然如此，那试试这招吧，地狱万吨拜斯！”
    　　空中的马哈拜斯临时增加了自身重量，势要一击将海尔丁全身骨头粉碎，让他再也站不起来。
    　　“英雄之枪！”
    　　拼尽全力的海尔丁将剩余的所有力量与信念都灌注到右拳之上，朝着天空打去。
    　　嘭！
    　　海尔丁的拳头与马哈拜斯的盾牌狠狠碰撞在一起，四肢传来的剧痛令海尔丁咬牙强忍，顷刻间马哈拜斯的盾牌竟是开始碎裂，马哈拜斯脸色一慌，直到盾牌在手中裂成无数碎片，拳头也重重轰在身上，整个人宛如炮弹般倒飞向空中。
    　　“诶！？”
    　　一旁家族手下们见状纷纷瞪大了双眼。
    　　“马哈拜斯大人，不要再飞高了，要撞上了！”
    　　不过手下们的话语没能传达到脑袋被打晕乎的马哈拜斯耳中，他就这样撞上了天空中的鸟笼，身体溅出鲜血，发出凄厉的惨叫声，随后又直直落回到地面，撞出一个深坑。
    　　“哈啊……”
    　　海尔丁双膝一软跪倒在地，唯一完好的右臂也在刚才那一击中因为冲击力而骨头碎裂，已经到达极限的他就这样面朝下倒了下去。
    　　“……马哈拜斯，身为干部居然被打倒了啊，真是没用。”
    　　德林杰见状表情闪过一丝不悦，在他身边是连中他数脚，捂住腹部跪在地上的艾迪欧。
    　　“唔……”
    　　艾迪欧捂住流血的腹部，身为格斗冠军的他却是连触碰都触碰不到对方，速度实在太快了。
    　　“哼，先解决了你吧。”
    　　德林杰不屑的看着艾迪欧，打算先解决对方，抬起大腿，欲要用高跟在艾迪欧头部戳出小洞。
    　　艾迪欧已经无力躲避，千钧一发之际，长腿族布鲁基利及时赶到，一脚阻止了德林杰下落的踢击。
    　　“站起来，艾迪欧，难道你打算就这样放弃吗？刚才不还吵着说要取多弗朗明哥的首级吗？”
    　　“哼，要你多管闲事？不用你说我也会打倒这个家伙。”
    　　艾迪欧先是一愣，随即不服气的站起身来，与布鲁基利并肩。
    　　“你攻上路，我攻下路如何？”
    　　布鲁基利提议道，一个长手族，一个长腿族，分工明确。
    　　“尝试切他中路如何？”
    　　“不会那么容易的。”
    　　“好吧。”
    　　两人互相对视一眼，极为默契的同时出手，艾迪欧一拳挥出，打出爆炸拳，拳风带着火焰袭来，德林杰只能撤退。
    　　布鲁基利则是趁势绕到德林杰身后，大长腿连续踢向膝盖窝，德林杰被踢的双膝弯曲，跪倒在地，即使是他也无法轻易面对两人
分卷阅读1801
  的联手攻击。
    　　嘭！
    　　德林杰就这样被爆炸拳一拳轰飞出去，在空中划出一道弧线，重重摔在地上。
    　　“呃……”
    　　德林杰嘴角溢出鲜血，快速站起用手背擦拭血迹。
    　　“你们两个……”
    　　战斗中第一次受伤令德林杰十分愤怒。
    　　“还有朕，之前你说过要让你好好享受对吧，朕这蓄力二十分钟的王者之拳，你就接下吧。”
    　　“嗯？”
    　　德林杰闻言转头望去，只见皮肤发红冒出热气，热身已久的伊莉扎贝罗正虎视眈眈的紧盯着他，猛地轰出一拳。
    　　周围地面瞬间塌陷，凌厉的拳风席卷的碎石呼啸而至，首当其冲的德林杰眼中闪过一丝慌乱被拳风包围。
    　　“噗哇！”
    　　德林杰口吐鲜血，双眼翻白，如被龙卷风卷入一般飞到天空，落到王宫高地下方的街道之中，撞碎数栋建筑，昏死过去。
    　　“喂，伊莉扎贝罗，他可是我们的对手啊！”
    　　艾迪欧不满的抱怨道，像是在责怪对方抢了人头。
    　　“别在意这种小事，朕看那个娘娘腔不爽。”
    　　三人一番拌嘴，至此守在第二层的家族干部，马哈拜斯，德林杰战败，仅剩拉奥G，baby一5，巴法罗三人。
    
    第六十四章
    　　“不会让你逃走，你是我的对手！”
    　　老蔡挥舞雉刀与baby一5与一处高地之上战斗，他要负责打倒一名干部，绝不能丢了八宝水军的颜面。
    　　然而站在他对面的baby一5闻言却是俏脸微红，身子十分明显的动摇了。
    　　“又、又说了这种话，从刚才开始就一直，一直再说这种拐弯抹角的话呢……”
    　　“啊？”
    　　“难道是因为我们敌人的身份吗？把话给我说清楚啊！”
    　　baby一5眼中的战意似乎已经消退，情绪颇为激动，老蔡一脸懵逼，这个女人在说什么呢？他怎么搞不懂啊？
    　　“我刚才有说什么奇怪的话吗？”
    　　“别装傻了，你刚才不是说什么要射穿人家的芳心吗？”
    　　“我说的是射穿你的心脏吧？”
    　　“还说什么不会让我离开……”
    　　“我说的是不会让你逃走好吧？”
    　　老蔡惊慌大喊道，这个女人的脑补能力有一手啊。
    　　“而且还说什么我是你的人……”
    　　“我的意思是你是我的对手呀！”
    　　“好吧，既然你这么强烈的追求我，那我也不在乎自己的立场了，你是需要我的，对吗？”
    　　“……”
    　　不行了，这个女人已经没救了。
    　　老蔡满头冷汗，他完全搞不懂这个女人在想什么。
    　　“我们结婚吧！”
    　　baby一5红着脸上前抓住了老蔡的手，炙热的视线使得老蔡莫名也红着脸，身子往后仰去。
    　　“你、你靠的太近了，女人……”
    　　“我反对这门亲事！”
    　　一旁正与拉奥G战斗的青椒闻言，立马大喊道。
    　　“原来你在偷听吗？老头子！”
    　　“我反对这门亲事！”
    　　青椒再说了一遍表达自己的立场。
    　　“蔡，别忘了你已经与二宝水军栋梁的女儿何丽莎有婚约了吗？”
    　　“我知道的，娶谁根本无所谓，就算二宝加八宝的十宝水军的政治联姻都无所谓，随便你怎么样。”
    　　老蔡一脸无所谓的表情说道，不过baby一5却忽然如同一个贤惠妻子般，恩爱的整理着老蔡因为战斗而凌乱的领子。
    　　“喂，你、你在干什么啊？你是我的妻子吗？”
    　　“啊，居然说人家是你的妻子什么的，你同意了吗？人家好高兴！”
    　　老蔡慌的后跳一段距离。
    　　“你到底怎么回事啊？你可是我的敌人啊，居然突然说什么结婚？”
    　　“你不是需要我的吗？你想让我做什么？你说什么我都会做的。”
    　　“……既，既然如此，那么好吧，我只拜托你一件事，给我去死吧！”
    　　老蔡不以为意，甚至觉得有些荒唐，对方可是唐吉柯德家族的干部，怎么可能真的会这样做？刚才只不过是为了使自己动摇而使用的战术罢了。
    　　然而令老蔡意外的是，baby一5竟然真的听话了，只见她左手变化成一把火铳，对准自己的太阳穴。
    　　“我明白了，如果这样做你就能满意的话，我乐意之至。”
    　　baby一5含泪笑着回应道，此举令老蔡懵逼愣住，居然真的要照做了？
    　　“喂，等等，你不会真的要这样做吧？你是傻子吗？”
    　　老蔡不确定的询问道。
    　　“只要有人需要，我什么都愿意做。”
    　　看着baby一5决绝的眼神，老蔡明白对方是认真的，眼看着baby一5就要扣下扳机，老蔡动了。
    　　“住手，我只是顺着你的话往下说罢了，就算你真的这样自杀了，说出去我也会觉得赢的不光彩，快住手！”
    　　老蔡大声喊道，赶上前来阻止。
    　　“站住，蔡，竟然阻止敌人去死，你脑子进水了吗？身为一团栋梁就必须更加
分卷阅读1802
  冷酷一点。”
    　　青椒训斥道，老蔡则是反驳道：“住口，老头子，别总是摆出一副师父的架子。”
    　　“你说什么？”
    　　青椒蹬碎地面，尖头对准老蔡直直刺去，想要教训这个不听话的孙子。
    　　“这是我的事，不需要你来管！”
    　　老蔡狂奔向baby一5.
    　　“八冲拳奥义，锥钉！”
    　　“武脚跟！”
    　　老蔡朝天一字马，将右脚高抬，用力踢在青椒的头锥之上。
    　　双方都是极为认真的一击，霸气碰撞使得周围看戏的家族手下们被狂风卷飞吹散。
    　　青椒的头锥竟是在这一击下朝右弯折，倒飞了出去，一脚踢飞青椒之后，老蔡没有犹豫，挥舞雉刀将baby一5变化出来的火铳打偏，子弹险险的从baby一5的头顶擦过。
    　　啪！
    　　阻止了自杀行为后，老蔡一巴掌打在baby一5的脸上怒骂道。
    　　“别做傻事。”
    　　“……为什么？为什么要阻止我？我的死不是对你们有帮助吗？为什么要阻止我？”
    　　baby一5不解的问道。
    　　“你一直生活在一个不会否定你这种想法的地方吗？真是可怜。”
    　　“……”
    　　老蔡不再去管眼眶含泪的baby一5，转身走向了青椒。
    　　青椒抚摸着弯曲的头锥坐起身来，竟是感动的哭出声来。
    　　“你终于成长了啊，蔡，爷爷我很高兴啊。”
    　　“老头子……”
    　　原本是来看爷爷有没有事的老蔡见状也放心下来。
    　　“你的力量终于觉醒了，爷爷我很欣慰啊，八冲拳的奥义终于得到传承了，蔡，我要给你这双武脚授命为锥龙锥钉，你的这双脚应该可以将冰之大陆踢碎了吧？八宝水军从现在开始就完全属于你了，与二宝水军的联姻也可以解除，接下来你想做什么就去做吧，我再也不会阻止你了。”
    　　为老蔡的成长由衷感到高兴的青椒如是说道。
    　　“其实跟草帽一战过后，老毛病就都犯了，全身酸痛，现在就全交给你了，蔡……”
    　　青椒话音刚落，拉奥G便一个箭步冲来，挥掌打在青椒身上，将其轰飞到二层高地的峭壁之上。
    　　“噗哇！”
    　　被偷袭的青椒口吐鲜血，身子撞在崖壁上，崖壁上甚至出现了一个字母G形状的大坑。
    　　“老头子！”
    　　老蔡惊讶的瞪大双眼，惊呼出声。
    　　“我们的战斗还没结束呢，青椒，竟然就管起别人的事来？”
    　　身子变得与刚才完全不同的拉奥G冷哼一声说道，如果说之前他还是一个普通体型的，稍微有些肌肉的老头子，那么现在他则是变成了一个身高几米，全身都是鼓起肌肉的壮汉，皮肤变得十分年轻有活力，仿佛年轻了许多。
    　　“对了，还有你，三言两语就想把我们的干部骗走吗？baby一5我是不会交给你的！”
    　　拉奥G转头望向老蔡大声说道。
    　　“拉奥G！”
    　　baby一5也似乎因为拉奥G的话语而感到高兴。
    　　“两个男人竟然为了争抢我而大打出手，好高兴……”
    　　baby一5双手捂脸，激动的语无伦次。
    　　转眼间老蔡便与拉奥G过了数招，一旁的家族手下们根本不敢上前，只能站在远处观望。
    　　“猴子就是猴子，若是你将baby一5当成盾牌来使，你还能占点优势，真是蠢货！”
    　　拉奥G一拳将老蔡打飞。
    　　“baby一5是我们的，只要被人需要，连命都可以不要，这么方便的女人上哪儿找去？”
    　　“……”
    　　baby一5坐在一旁，伤人的话语使得她内心五味杂陈，方便吗？或许吧，只要有人需要就足够了。
    　　“原来如此，所以你们一直不纠正她的这种想法，让她成为如今这种样子吗？真是令人作呕。”
    　　老蔡从瓦砾之中站起，脸色阴沉。
    　　“那么我赢了的话，就娶那个女人为妻。”
    　　“！？”
    　　baby一5闻言，脸红到了耳朵根，心脏仿佛快要蹦出来了一样。
    　　“就凭你做得到吗？最后一击的G！”
    　　“锥龙锥钉！”
    　　双方同时出手，老蔡使出青筋刚刚授命的武技绝招，高抬右腿狠狠劈在拉奥G的头顶之上。
    　　沉重的踢击当即使得拉奥G变回原形，地面裂开一条大缝，无数家族手下与拉奥G就这样落入深渊之中，强大的威力使得一旁刚刚击败了其他干部的众人纷纷侧目望去。
    　　“呸！”
    　　老蔡站在深渊边上，不屑的吐了口口水下去，只会利用女人的人渣真是看一眼都嫌多。
    　　“小女子不才，还请多多关照，亲爱的。”
    　　这时baby一5忽然从老蔡身后出现，双眼变成爱心状抱住了老蔡的胳膊。
    　　“呃……”
    　　老蔡红着脸想要躲避，但手被死死抱住，无法逃离。
    　　“哥哥……”
    　　阿布在远处坐在深受重伤昏死过去的干部巴法罗背上，嘴角微微抽动，只有羡慕的份。
分卷阅读1803
  　　至此，王宫高地二层平台，唐吉柯德家族干部全灭。
    　　“怎么会？家族干部门居然接二连三的被打倒了？”
    　　“呜啊啊，快逃！”
    　　“完了，全都完了。”
    　　在场的唐吉柯德家族手下们见大势已去，纷纷丢下手中的武器开始逃跑，无心再战。
    　　失去主心骨之后，众人拖着受伤之躯狼狈逃窜，艾迪欧原本还想再追击的，不过被军师达伽玛拦住。
    　　“穷寇莫追，再说现在我们的状态也不算好，还是先休息一下吧。”
    　　打倒了干部们的众人纷纷围坐在一起，众人互相望着对方身上的伤势，相视一笑。
    　　“你们是被打的有多惨啊？”
    　　“你不也是一样？”
    　　“哈哈哈……”
    　　“我们这情况估计是帮不上什么忙了，只能看草帽他们的了。”
    　　“放心吧，卡普的孙子绝对能击败多弗朗明哥的。”
    　　“亲爱的，要我帮你按摩吗？”
    　　“不，不用啦……”
    　　老蔡害臊的拒绝了。
    　　此时，周围天色变得暗淡无光，一股治愈能量灌入到众人体内，碎裂的骨头，伤口都在快速愈合，转眼之间众人身上的伤势就好了大半。
    　　“这是？”
    　　“莫非？”
    　　众人见状，先是一愣，随即转头望向远处城镇之中激烈的战场。
    　　“就是千变的能力吗？早有耳闻，果真神奇啊。”
    　　“喔，复活了！”
    　　海尔丁站起身来，查看着自身伤势，振奋喊道。
    
    第六十五章
    　　SMILE工厂内部一层，弗兰奇与干部奥尼赛尔正你一拳我一拳的互殴着，一场战斗硬生生打成了回合制游戏。
    　　嘭！
    　　奥尼赛尔挥拳轰在弗兰奇脸上，皮肤破损露出里面的钢铁，线路清晰可见，留着鼻血的弗兰奇毫不在乎。
    　　“完全不痛呢。”
    　　说罢，弗兰奇也是一拳回敬奥尼赛尔，同样是打在脸上。
    　　奥尼赛尔也不躲避，站在原地承受了这一击，即便鼻梁在这一击下弯曲，他也是一副淡定模样。
    　　“你是在给我挠痒吗？”
    　　不知从什么时候起，两人像是达成了默契，谁都不会躲避对方的攻击。
    　　一旁原本在工厂里被奴役的小人族们与唐吉柯德家族的手下们则是站在一边看戏。
    　　“奥尼赛尔大人，为什么不躲开敌人的攻击？”
    　　一名身穿比基尼泳装的女性疑惑问道。
    　　“闭嘴，男人之间的战斗，不需要他人多嘴，他是我的对手，你们谁也不许插手。”
    　　奥尼赛尔咬着奶嘴，酷酷的说道。
    　　“啊，好硬汉！”
    　　几个泳装美女顿时被奥尼赛尔的硬汉做派迷住了，陶醉不已。
    　　“弗兰兰度，我们一起打倒他吧。”
    　　小人族们提议道。
    　　“不行，既然敌人都像个爷们一样单挑了，我怎么能怂呢？”
    　　弗兰奇想都不想便拒绝了，这是一场赌上男人尊严的战斗。
    　　这样奇怪的回合制战斗持续了十几个回合之后，最终奥尼赛尔先支撑不住，倒退了半步，有些踉跄。
    　　“终究还是年纪大了吗？要是十年前，你的拳头根本不值一提。”
    　　“哼……”
    　　弗兰奇也强撑着，虽然他占了改造人钢铁身躯的便宜，对方又是血肉之躯，赢是必然的，但能坚持这么久也令弗兰奇感到意外，虽说是敌人，但是个值得尊敬的对手。
    　　“要是你能够接下我这招，那接下来我会接下你的所有招式，不会躲避，是时候做个了结了，你敢吗？”
    　　“尽管放马过来吧。”
    　　弗兰奇眼神示意着，奥尼赛尔当即发动果实能力钻入地下，像游泳一般袭来，抱住弗兰奇的腰腹，一路顶着游出了工厂来到外面。
    　　众人见状也赶紧跟随着来到场外，只见奥尼赛尔带着弗兰奇来到一栋钟楼沿着墙壁向上游去，最终离开建筑飞向天空，离地数百米。
    　　“今天不凑巧，天色不好啊，本来就这样一直飞的话，也许能见到天国的露西安了。”
    　　半空中，看着阴云密布的天空，奥尼赛尔颇为感慨的说道。
    　　“露西安？”
    　　“啊，还有个叫吉姆雷特的儿子，不过遗憾的是有重力束缚着我，不可能这样一直飞的。”
    　　奥尼赛尔一边说，一边将弗兰奇身子转过来，背朝着地面。
    　　“机器人，你的后背是肉身对吧？好了，闭嘴吧，小心咬到舌头。”
    　　随着向上升的力道彻底消失，两人高速下落，如流星一般砸在街道中央的地面上，靠着果实能力奥尼赛尔轻松钻入地下，如同跳水一样。
    　　但弗兰奇则是完全承受了两人体重下落时的冲击力，将地面砸出一个直径十几米的巨大坑洞，烟尘飘升阻挡住了众人的视线。
    　　“弗兰兰度！”
    　　小人族们担忧的大喊道，奥尼赛尔则是叼着奶嘴从地面冒出，站在地上。
    　　待到烟尘散去，弗兰奇站立的身影出现在众人面前，小人族们顿时松了口气。
    　　“还活着啊
分卷阅读1804
  ？真有你的，那么按照之前的约定，我会承受你所有的招式。”
    　　“……”
    　　弗兰奇也不废话，重拳接连挥在奥尼赛尔身上，狂风暴雨般的攻势毫不留情，这是男人之间的战斗，不需要同情。
    　　十拳，数十拳，上百拳，直到赛尼奥尔倒下为止。
    　　“真是丢人啊，你到底想起了什么才会哭成这样？兄弟……”
    　　弗兰奇看着躺倒在地，眼角有泪水划过的奥尼赛尔，一种名为惺惺相惜的情感油然而生，走了过去，用铁手轻轻将奥尼赛尔眼角的泪水拭去。
    　　“将来要是还能在哪里相见的话，我们一边喝酒一边聊聊吧，关于那个叫露西安的女人的事。”
    　　说罢，弗兰奇站起身来，朝着工厂建筑走去，工厂的小人族奴隶都已经解救出来，只剩下破坏工厂这最后的任务了。
    　　关心奥尼赛尔的泳装美女们从弗兰奇身边跑过，担忧的围绕在昏迷过去的奥尼赛尔身边，小人族们则是一脸兴奋的跟在弗兰奇身后。
    　　“好厉害，弗兰兰度。”
    　　“不愧是上天派来拯救我们的英雄的同伴。”
    　　“好了，咚塔塔，把这座折磨你们一族的工厂破坏掉吧。”
    　　“哦！”
    　　在弗兰奇的指示下，小人族们一拥而上，进入到工厂内部，看着小人族离去的背影，弗兰奇则是力竭倒下，躺在地上暂时无法动弹。
    　　————————
    　　王宫高地第三层平台，爆炸声不断响起。
    　　“诺诺罗亚·索隆，怎么了？难道你只会逃跑吗？”
    　　古拉迪乌斯不断使用能力在地面制造出爆弹，地面如皮球一般鼓起，然后爆炸，为了躲避爆炸的冲击力，索隆只得不断躲避。
    　　嘭！
    　　周围地面上到处都是爆炸过后留下的坑洞，如同月球表面的陨石坑一般。
    　　“……”
    　　又一次躲开爆炸之后，索隆将双刀收回刀鞘，取下手臂上系着的头巾，将其绑在头上。
    　　古拉迪乌斯见状不禁感到疑惑，好奇问道：“为什么收刀了？是打算放弃抵抗了吗？”
    　　“放弃抵抗？抱歉啊，正好相反，从现在开始我要认真了。”
    　　绑好头巾之后，索隆再次拔刀，凌厉眼神死死盯住古拉迪乌斯，通过刚才的战斗，他差不多已经要摸到窍门了。
    　　“投石爆破！”
    　　古拉迪乌斯抬起左臂，手臂上的装置如同机关枪一般发射出岩石球，石球高速飞向索隆，在半途中膨胀变大，在即将到达索隆身边时忽的炸裂开来，根本不给索隆躲闪的余地。
    　　“去死吧。”
    　　古拉迪乌斯嘴角挂着冷笑，距离他都是在脑中预估过的，正好在到达对方身边时炸开，躲不了的。
    　　然而下一秒，他的笑容便凝固住了，十分僵硬。
    　　只见索隆挥动双刀连斩，竟是将爆炸的气浪斩开，劲风吹拂着索隆的身体却没有给他带来丝毫伤害。
    　　“竟、竟然斩开了爆炸的冲击波？”
    　　古拉迪乌斯瞪大双眼，爆炸的冲击波就那一瞬间的事情，稍微时机掌握慢一点就迟了，更别提他还是一次性发射了许多颗岩石爆弹，有着好几道爆炸冲击。
    　　“果然……”
    　　索隆则是面露微笑，握紧刀柄。
    　　昨日在庞克哈萨德亲眼见识了锦卫门那能将火焰劈开的神奇剑术之后，他便一直在琢磨着其中的技巧，想要掌握。
    　　方才一直没有出手攻击古拉迪乌斯，只是一味躲避也是为了能够尽量多的练习在爆炸之中劈开火焰的技巧。
    　　老实说劈开火焰与劈开爆炸冲击波虽然不同，但有着异曲同工之妙，方法大抵相同，只要掌握好时机便足以。
    　　“不可能的，怎么可能会有人在这么近的距离遭受爆炸还能毫发无伤？”
    　　古拉迪乌斯不信邪，又从手臂的装置上发射出岩石球，使其膨胀变大。
    　　索隆如法炮制，快速挥刀找准时机，将袭来的冲击波斩开，像是连空气都被斩为两半，从索隆身边擦了过去。
    　　“辛苦你的陪练了，技巧我也掌握的差不多了，差不多该结束了。”
    　　索隆露出自信的笑容，将双刀举在身前，如风车一般旋转刮起微风。
    　　“三刀流奥义·三千世界。”
    　　随着话音落下，索隆身影宛如瞬间移动般消失在原地，出现在古拉迪乌斯身后十米开外的位置，斩击已然完成。
    　　“呃……”
    　　古拉迪乌斯一声猛哼，胸前多出几道深深的伤口，鲜血飞溅而出。
    　　最终古拉迪乌斯无法承受这样的痛楚，双眼翻白昏死过去，仰躺着倒在地上。
    　　索隆将三把刀尽数收回刀鞘，取下头巾系在手臂上绑住，抬头望向上一层平台，从刚才开始，上面就一直传来剧烈的战斗动静，路飞和罗应该已经和多弗朗明哥碰面了吧？
    　　索隆快步沿着先前卡文迪许斩出来的斜坡朝第四层跑去。
    　　没过多久，索隆便来到了第四层，放眼望去是一片花田，不过索隆刚刚到达第四层，便听到前方花田之
分卷阅读1805
  中传来一声凄厉的惨叫。
    　　听声音虽然不像是路飞或是罗，不过保险起见索隆还是过去查看究竟。
    　　“……”
    　　当索隆靠近之后，眼前的场景令索隆不由得愣住。
    　　只见家族干部迪亚曼蒂浑身是伤，衣服上的破口都被鲜血粘住，此时迪亚曼蒂大口喘着粗气，汗如雨下，一脸惊恐状。
    　　嗖！
    　　一道看不见的黑影闪过迪亚曼蒂身边，给他的身上增添一道伤口。
    　　虽然只是一瞬间，不过索隆也看清了黑影的身份，好像是之前让他们搭乘白马一同上来的卡文迪许，只不过对方的面容好像有些奇怪，跟他刚才所见的卡文迪许有些不同。
    　　似乎面目狰狞了几分，有着极强的杀气。
    　　“呃啊啊……”
    　　迪亚曼蒂似乎再也忍受不了卡文迪许带给他的压力，惊慌的朝着王宫逃去。
    　　不过他刚刚背过身去的瞬间，如镰鼬一般的劲风刮过，迪亚曼蒂身上顿时多出数十道伤口，深可见骨。
    　　瞬间身受重伤的迪亚曼蒂无力再逃，身体惯性的朝前摔去，身子扑在地上，再也没起来，只是从那微弱的呼吸声中可以得知他一息尚存。
    　　轻松击败了迪亚曼蒂之后，卡文迪许背对着索隆静静站立在原地。
    　　“喔，干得不错嘛，卷心菜。”
    　　索隆学着路飞的称呼说道，他不由得另眼相看了，对方的剑术意外的不错。
    　　“……”
    　　听到索隆的声音卡文迪许转过身来，可怖的脸庞上带着狰狞笑意，二话不说朝着索隆袭来，一刀斩向索隆脖颈。
    　　铛！
    　　索隆及时抽刀招架，两人就这样保持着刀剑碰撞的姿态。
    　　“喂喂，你怎么了？样子有些奇怪啊……”
    　　索隆额头冒汗，眼前这家伙好像不太对劲啊。
    
    第六十六章
    　　“喂，快停下！”
    　　索隆与外表类似卡文迪许的人但起内在绝对不是刚才那人的生物战斗着，似乎是索隆的反抗比起迪亚曼蒂来的更为强烈，卡文迪许挥剑的速度越发快了。
    　　“虽然搞不懂是怎么回事，但你想要跟我打是吧？那就跟我来吧。”
    　　索隆虽然觉得莫名其妙，但为了不让忽然发狂的卡文迪许打搅到路飞的战斗，决定将其引开这里，回到四层平台去。
    　　随着索隆离去，卡文迪许一同追去远离了第四层。
    　　————————
    　　必杀技，终末！
    　　切换为彼岸双生装甲后，琪亚娜立马发动必杀技，外貌也随即发生改变。
    　　只见方圆几公里都被一层黑色物质笼罩，将巴雷特包围其中，强烈的震荡之力使得巴雷特身上的铠甲震裂出数道裂纹。
    　　琪亚娜伸手变化出一柄镰刀紧握手中斩出蓄力一击触发印记伤害，当即将铠甲斩碎，大量碎片掉落在地。
    　　巴雷特向后倒退半步，像是无法承受琪亚娜的攻击的力道。
    　　在被动技能的种种加持之下，琪亚娜的力量来到无法想象的高度，只是一击便如神明降世，有着仿佛能将一切事物摧枯拉朽般破坏的能力。
    　　自从进入巨神形态后，琪亚娜获得了能与巴雷特相当的体型，在力量上更是不输于对方，彻底融合双果实重组之后也有着相当的防御能力。
    　　靠着木木果实不断汲取大地能量，琪亚娜仿佛SP不要钱似的，随便挥霍，必杀技是一个接着一个，不知道将巴雷特的铠甲打碎了多少次。
    　　每次巴雷特都能够快速的将铠甲修复回来，并作出反击。
    　　不过渐渐的，琪亚娜明显感觉到巴雷特修复铠甲的速度开始变慢了，已经没有了刚开始时的修复速度。
    　　这也再正常不过的了，毕竟平常巴雷特也没有遇见过像琪亚娜这样能够在这么短时间内将他的铠甲粉碎这么多次的强敌，如此巨大的铠甲本来是不会那么轻易被人击破的，正常来说巴雷特甚至有可能连铠甲都没被破坏就已经打倒了敌人，也不需要花费多少力气。
    　　但是今天不一样，他遇到了可能是除了罗杰以外最为强大的对手，巨大铠甲破了一次又一次，要修复如此巨大的铠甲可不是一件容易的事情，饶是巴雷特再强也无法做到这种高强度的消耗。
    　　最终，在琪亚娜又一次猛攻之后，巴雷特铠甲终于承受不住这样的重击，彻底粉碎，化成无数细小的碎块散落在城镇各个角落。
    　　而巴雷特也露出了本体，落到铠甲残骸之中。
    　　“终于把你给逼出来了啊。”
    　　琪亚娜见状也是十分高兴的说道，不懈努力终于有了回报，将巴雷特从那坚硬的躯壳之中逼出。
    　　不过还没等琪亚娜高兴多久，一阵虚脱无力的感觉涌了上来，她所化身的巨神身躯也逐渐变了颜色，如同一棵即将枯萎的老树。
    　　与巴雷特相同，琪亚娜也从巨神形态的身躯中脱离了出来，落回地面上。
    　　强烈的虚脱感使得琪亚娜险些无法站稳，双手拄着镰刀才勉强稳住重心。
    　　“唔……”
    　　巨神形态下，攻击力
分卷阅读1806
  防御力都提高到堪称恐怖的程度，但相应的对于体力的消耗比琪亚娜预估的还要多。
    　　仅仅只是二十分钟不到的时间，竟然能使得自己产生如此虚弱无力的感觉，仿佛身子被掏空。
    　　琪亚娜自认以她目前的等级和面板属性，即便是连续战斗几天几夜也能做到，但是巨神形态竟然消耗如此巨大，使得她在不到半小时的时间内进入极度疲劳的状态，这也蛮恐怖的了。
    　　毕竟要维持那巨大的身躯，所需的体力绝不会少，就相当于普通人一直在全速奔跑一样，难以想象的虚脱感在琪亚娜解除巨神形态后一股脑涌了上来，十分难受。
    　　“呵呵，你也坚持不住了吗？”
    　　巴雷特见状嘲笑道。
    　　“维持这么大的身体，是很累啊。”
    　　两人互相对视，双方为了维持巨大的身躯都消耗了很多体力，此时也是无法像刚才那样使用巨型身体来战斗了。
    　　一方是全力修复铠甲，一方是全力攻击，无论那一方的消耗都不少。
    　　“好了，继续吧，今天我一定要与你分出胜负。”
    　　巴雷特也没有要休息的意思，握紧拳头便朝琪亚娜袭来，没有办法，琪亚娜也只能迎战。
    　　切换，月轮装甲。
    　　琪亚娜外貌再次发生改变，手中镰刀化为光点重组变成一双紫黑色拳套。
    　　嘭！
    　　双方的拳头狠狠碰撞在一起，但与之前不同的是，这一次的碰撞造成的动静远没有之前巨人身躯时来的声势浩大，只是在这一小片区域内掀起烟尘。
    　　拳头接触的瞬间，琪亚娜手臂上长出数根藤蔓，缠绕着巴雷特手臂攀附过去，但巴雷特大手一挥便将藤蔓扯断，反手一拳轰向琪亚娜侧脸。
    　　琪亚娜也抬腿踹在巴雷特腹部，双方各自倒飞出去数十米，在地上划出痕迹。
    　　还没等尘埃落定，两人便又再度爬起冲向对方。
    　　必杀技，狂龙！
    　　琪亚娜跃向半空，猛地落下，制造出一圈雷电场，覆盖方圆数十米的范围。
    　　“最强之拳！”
    　　巴雷特将霸气覆盖在身上，块状的肌肉鼓起，压迫感十足，快速连打，重拳如机关枪扫射一般不断轰来。
    　　死劲·裂空！
    　　琪亚娜也不甘示弱，雷电之力在身上闪耀着，顺着拳头倾泻灌注到巴雷特体内。
    　　嘭嘭！
    　　琪亚娜身上的物理护盾连片刻都没能坚持住便碎裂开来，血量以十分夸张的速度在下降着，但腿部扎根地下的树根则是疯狂回复着血量，支撑这一轮的攻击。
    　　双方都不想认输，拳头毫不留情照着要害攻去，拳头相击掀起的气浪将周围碎石掀飞到空中。
    　　最终两人都被对方的攻击打退，在半空翻转着身子重重摔在地上。
    　　虚脱，体力耗尽的感觉让琪亚娜很难受，这种战斗到极限的感觉已经很久没有感受到过了。
    　　汗水浸湿了后背，衣服黏在身上，连抬手都觉得异常的吃力。
    　　不远处，巴雷特呈大字型躺在地上，胸口剧烈起伏着，显然他的处境也没比琪亚娜好到哪里去。
    
    第六十七章 新的目标
    　　“哈啊……”
    　　巴雷特躺在地上，剧烈的喘着粗气，两人一场大战之后都趴在地上。
    　　靠着树根汲取大地能量，琪亚娜的血量已经恢复到满格状态，但她还是站不起来，体力消耗过度，这不是切换装甲就能解决的，四肢酸痛，连挪动手臂都是那么吃力。
    　　就算是与BIG·MOM的战斗也没有让琪亚娜如此疲劳过，一来是当时战斗时间太短，二来是巨神形态对体力的消耗太过恐怖。
    　　看来巨神形态只适合短时间的爆发战斗，以最强的状态快速解决敌人，不能长时间使用，不然就会陷入极度的脱力状态。
    　　滋滋！
    　　地面传来微弱的震动，好似有什么东西在切割着地面一样。
    　　“……”
    　　琪亚娜抬头望去，天空中的鸟笼似乎开始收缩了，正一点点的向内收拢。
    　　多弗朗明哥终于开始收缩鸟笼了吗？看来是干部们都被打倒的差不多了，所以开始着急了是吧？
    　　琪亚娜勉强坐起身来，背靠着一块倒塌倾斜的墙板，望向王宫高地。
    　　“在担心你的同伴吗？”
    　　巴雷特见状询问道。
    　　“不，我倒是不怎么担心他们，多弗朗明哥不是他们的对手。”
    　　“你挺相信他们的，我一直有个疑问，像你这么强大的人，为何要去给草帽当船员？”
    　　“前世的缘分吧……”
    　　琪亚娜半开玩笑的说道，巴雷特轻笑着缓缓摇头。
    　　“同伴只会使你软弱，刚才与我战斗的时候，你也一直有在关注那边的情况吧？还使用能力去治愈他们，被我抓住机会反击，明明以你的见闻色霸气是能轻易躲过的。”
    　　“……”
    　　“在这片大海上只有相信自己，心怀独自生存的坚实觉悟才能拥有无敌的强大实力，你本来可以变得更强的。”
    　　巴雷特握紧拳头说道。
    　　“没有人能
分卷阅读1807
  独自生存，一个人的力量终究是有限的。”
    　　即便强大如她，也曾被抓住过，人是要相互扶持的。
    　　在玛丽乔亚的时候，她就坚信着同伴们一定会来救她，事实也正是如此，她得救了。
    　　“哼，愚蠢的想法，那是你还不够强，才会认为同伴是必要的，最强之人就应该独自对抗整个世界，无论什么困境都能用那最强的力量击破，就让我来告诉你这一点吧。”
    　　似乎是休息够了，巴雷特再度站起。
    　　“你的确很强，但想要击败我，就凭你还不行。”
    　　琪亚娜站起身来，用刚刚休息恢复的一点力量攥紧拳头。
    　　两人再度战成一团，不过体力严重消耗的二人再也打不出刚才那样具有威力的攻击，只是你一拳我一拳互殴着。
    　　原本巴雷特一拳就能轻松粉碎的物理护盾此时需要两拳，甚至三拳的力量才能做到。
    　　但琪亚娜的拳头也仿佛是在挠痒一般，被巴雷特身上的肌肉反震回来。
    　　“噗哇……”
    　　被一拳命中腹部，琪亚娜弓着身子朝后倒退两步，口吐鲜血，顾不上伤势立马反击。
    　　巴雷特此时连霸气都无法轻松释放，肩部骨头微微碎裂开来，半跪在地。
    　　两人如小孩打架般，难看的扭打在一起，最后双双倒下，彻底力竭。
    　　原本两人就在鸟笼的边缘战斗，此时鸟笼边缘的丝线收缩，距离两人不到百米范围，但两人都已经没有了站起来逃跑的力量。
    　　丝线切断周围的地面，一切建筑残骸和瓦砾，快速接近着二人。
    　　巴雷特见状，勉强的使用果实能力释放出紫色的浪潮将靠近的鸟笼丝线融合化为铠甲材料，避开了被鸟笼丝线切割的结果。
    　　但一旁的琪亚娜可就没那么好运了，整个身体被丝线切割成无数碎片，鲜血流淌了一地，骨头都被丝线切断。
    　　地面像是被犁过一样，出现整齐的线痕。
    　　一道耀眼光芒包裹着被切断的身体，靠着新星闪耀被动自动切换成圣女装甲的琪亚娜再度复活。
    　　不过此时鸟笼已经将巴雷特与琪亚娜两人隔绝在了外面。
    　　“还能这样啊？呵呵……”
    　　巴雷特在一旁全程旁观了琪亚娜的复活过程，不由得苦笑一声。
    　　将最后一点余力都用来发动能力转化鸟笼后，巴雷特已然没有了再战的资本，躺在地上无法动弹。
    　　“还真是痛啊……”
    　　琪亚娜回想着刚才被鸟笼切割时的痛楚，嘴角微微抽动着，就好像是被人用刀凌迟。
    　　虽然痛苦，但这也使得她保留了一点余力，尚且还能站得起来。
    　　琪亚娜勉强着站起身来，朝躺在地上的巴雷特走去。
    　　听着越来越近的脚步声，巴雷特索性闭上了双眼，终究还是输了啊，又一次败了，看来世界最强还轮不到自己。
    　　“你赢了，杀了我吧。”
    　　巴雷特缓缓说道。
    　　“你在说什么啊？”
    　　琪亚娜反问道，伸手在巴雷特的衣服口袋里摸索起来，很快便将拉夫德鲁的永恒指针找到取了出来。
    　　“我只是想要这个才与你战斗罢了。”
    　　“……”
    　　巴雷特睁开眼睛，略显诧异。
    　　“你是认真的吗？我刚才可是说过要除掉所有四皇和大将的啊。”
    　　琪亚娜没有回话，只是默默将永恒指针收入材料空间，提交了任务。
    　　“虽然是这样说，但我没从你的身上感觉到杀意啊，其实你只是想找个目标吧？”
    　　“……”
    　　“要是哪天你觉得能够打过我了，随时放马过来吧，巴雷特。”
    　　说罢，琪亚娜便转身朝着鸟笼方向走去，看着琪亚娜离去的背影巴雷特不禁愣住。
    　　曾几何时，那个人也曾对他说了同样的话。
    　　罗杰死后一度陷入迷茫，失去了目标，不知该怎么做的他将大海搅的天翻地覆，努力修炼变得没有了意义，想要超越的目标已经不在了。
    　　此刻，巴雷特不禁产生出一种千变与罗杰的背影重叠在一起的错觉。
    　　巴雷特抬头望向天空，密布的乌云开始落雨，滴落在地上。
    　　“千变，总有一天我会打倒你，成为世界最强。”
    　　这样宣告的巴雷特终于是找到了新的目标，由衷高兴的笑着，闭上眼睛沉沉睡去，这场大战最终以琪亚娜取得胜利告一段落。
    
    第六十八章
    　　“……”
    　　双腿变得沉重，琪亚娜行走在被鸟笼切割过的城镇废墟上。
    　　虽然赢了与巴雷特的战斗，但情况真是糟糕透了，现在的她只能是勉强有行动能力罢了，若是闭上眼睛琪亚娜有能够睡上几天几夜的自信，就是累到如此程度。
    　　一阵急促的脚步声传来，琪亚娜转头望去，只见一群海贼模样的人手持武器跑来。
    　　“……”
    　　这可是在鸟笼之外啊？他们是怎么出来的？琪亚娜不禁感到疑惑。
    　　不过当她看到一旁地面上没有被鸟笼丝线切割到的范围数米大小的通道时便明白过来，不出意外的
分卷阅读1808
  话，这些人应该是沿着巴雷特使用能力融合鸟笼时所弄出来的缺口钻到鸟笼之外的。
    　　“是千变，她赢了。”
    　　“拉夫德鲁的永久指针肯定在她手上，怎么办，要抢吗？”
    　　海贼们发现琪亚娜之后，立马将她包围起来，显然之前他们就一直在暗中观察情况，等到分出胜负之后，立马便通过缺口来到鸟笼外面。
    　　“……”
    　　是来捡便宜的吗？还真是糟糕的时机啊。
    　　放在平时，琪亚娜肯定不会将这群杂鱼放在眼里，一个响指就能让他们灰飞烟灭，但现在她已经毫无作战能力。
    　　不过好在海贼们虽然嘴上说着要抢永久指针，但似乎畏惧与千变的名号，没有人敢做这个出头鸟。
    　　他们也不清楚外表看上去毫发无伤的琪亚娜究竟还保留有多少战斗力，不敢上前。
    　　“你们是来送死的吗？”
    　　琪亚娜假装镇定，轻蔑的扫了一眼众人，但摇摇欲坠的身子出卖了她。
    　　“不、不要怕，快看啊，她连站都站不稳了，现在绝对是最虚弱的时候。”
    　　“哈哈哈，不止能够抢到拉夫德鲁的永久指针，还能够杀死四皇，这要是传出去了，本大爷的名声可就响亮了。”
    　　一名海贼兴奋的大喊道，手持着大刀快步跑来，誓要做第一个杀死千变的人。
    　　不过他才跑到半路，便被人一拳轰飞出去。
    　　“威哈哈哈哈，这等好事还轮不到你们。”
    　　“巴沙斯？”
    　　兴奋的海贼们看向忽然出现在场中的巴沙斯，高兴的心情仿佛被泼了一盆凉水，透心凉。
    　　“怎么会，黑胡子海贼团的干部居然在这里？”
    　　“巴沙斯，你想跟我们抢吗？”
    　　“威哈哈哈，无论是千变的恶魔果实，还是拉夫德鲁的永久指针都是我的，我要把这两样东西献给蒂奇提督，你们有多远滚多远！”
    　　巴沙斯大笑着，如狼入羊群一般，铁拳狠狠轰在海贼们的身上。
    　　面对实力碾压众人的巴沙斯，海贼们毫无反抗之力，连半分钟的时间都坚持不到便被巴沙斯团灭。
    　　海贼们死的死，伤的伤，狼狈逃窜。
    　　“可恶，巴沙斯，你给老子记住。”
    　　“威哈哈哈，快滚吧，一群废物！”
    　　巴沙斯双手叉腰，得意的大笑道，将其他竞争对手全部都打跑之后，巴沙斯这才转身望向琪亚娜。
    　　“威哈哈哈，千变，在比赛的时候可是拜你所赐，我输的很惨啊，甚至还被人变成了玩具奴役，没想到这么快就能有报仇的机会了。”
    　　巴沙斯冷笑着用视线打量着琪亚娜。
    　　“呵呵……”
    　　不过琪亚娜却是忍不住笑出了声。
    　　“你笑什么？”
    　　巴沙斯见状有些疑惑，莫非是觉得死期快到了？疯了？
    　　“你来的还真是巧啊，真的要感谢你帮我打跑了那些海贼，作为答谢，我会尽量让你死的没有痛苦的。”
    　　“你说什么？这种情况下你还觉得自己……唔呃！”
    　　话未说完，巴沙斯便面露痛苦之色，双手捂住胸口，冷汗顿时冒了出来。
    　　体内仿佛有着千万只蚂蚁在同时啃咬着内脏，令他痛苦不堪，皮肤底下似乎有着什么东西在钻动。
    　　“噗哇！”
    　　巴沙斯口吐鲜血，双膝一软跪倒在地，双手用力抓着胸口，指甲将胸口都抠烂了，流出鲜血。
    　　巴沙斯只想将体内的东西抠出来，但于事无补。
    　　“呃啊……你、你究竟对我做了什么？”
    　　面色惨白的巴沙斯眼中流露出惊愕神色，质问着琪亚娜。
    　　“没什么，只不过是几颗食人藤蔓的种子罢了，原本是想让你回去与蒂奇他们汇合的时候，让你当着他们的面死去，给他们一个惊喜，运气好说不定还能寄生到其他人身上，不过可惜只能现在引爆种子了。”
    　　琪亚娜一脸遗憾的表情摇头说道。
    　　“这就是惊喜啊？”
    　　巴沙斯愤怒的想要拉着琪亚娜同归于尽，不过体内钻动的藤蔓已经啃食了他大部分的肌肉和内脏，开始钻入脑部，压迫着神经。
    　　巴沙斯的行动变得缓慢，才踏出一步便倒在地上，身体开始抽搐，如同触电一般。
    　　“如果不是你的话，那些海贼我还真不知道该怎么应付，总之谢谢啦。”
    　　琪亚娜嘲讽意味十足的眼神令巴沙斯郁闷的吐血，含恨倒下。
    　　很快，巴沙斯的身体便被钻出体外的藤蔓牢牢缠绕住，骨头都被勒的变形，化成一团肉球，死得不能再死。
    　　琪亚娜绕过巴沙斯的身体，朝着鸟笼走去。
    　　当琪亚娜来到鸟笼边缘时，正好看到一群人正在用力顶着鸟笼，企图让鸟笼的收缩速度慢下来。
    　　“全部给我用力顶住，你们没有吃饭吗？”
    　　巴托洛米奥使用能力制造着屏障，一旁海尔丁，青椒，伊莉扎贝罗二世等未来草帽大船团成员正双手撑着屏障，用力顶着鸟笼。
    　　当琪亚娜到来时，众人不禁震惊的瞪大双眼。
    　　“千变？”
分卷阅读1809
  　　“琪亚娜前辈？您怎么会在外面？”
    　　琪亚娜挠了挠后脑勺。
    　　“嘛，我出来的方式有些特别，你们是做不到的。”
    　　先前巴雷特弄出来的鸟笼缺口似乎已经闭合上了，大概是多弗朗明哥发现了吧，原本琪亚娜还想指挥他们带人从那个缺口出来的。
    　　“千变，你来的正好，刚才你破坏过鸟笼对吧？再来一次。”
    　　青椒连忙让琪亚娜破坏鸟笼，之前他们都看到千变破坏过鸟笼，知道她能办到。
    　　“抱歉，现在我没有破坏鸟笼的能力，我很累了，你们尽量坚持住，路飞会打倒多弗朗明哥的。”
    　　“怎么会？”
    　　众人闻言不禁感到失望，原本还指望着琪亚娜能够破坏鸟笼让他们逃出来，现在看来还是只能将希望寄托于草帽了。
    
    第六十九章
    　　“索隆阁下，请问这是什么情况？”
    　　竞技场三条街道之远的一处废墟上，锦卫门疑惑的望着坐在呼呼大睡的卡文迪许身上的索隆。
    　　卡文迪许睡的很死，鼻涕泡随着呼吸一大一小，身上被一圈铁链牢牢捆住。
    　　而索隆则是坐在卡文迪许的肚子上，擦拭着头上的汗水。
    　　“如你所见，这家伙好像有着两种人格，一疯起来就敌我不分了，好在他自己睡过去了，话说你旁边那位是谁？”
    　　索隆话说到一半，将视线移到锦卫门身边一名穿着类似武士，面容稍显丑陋的男子。
    　　“索隆阁下，他正是之前和你们提起过的吾等的同伴，勘十郎。”
    　　“哦，原来就是他啊，你在哪里找到他的？”
    　　“在地下一处废弃的垃圾场。”
    　　“总之能顺利找到你的同伴挺好的，这家伙就交给你们看管吧，我要去那边。”
    　　索隆指着鸟笼方向说道。
    　　“为什么要去那边？现在鸟笼正在收缩，应该往里面跑才是。”
    　　“路飞现在正与多弗朗明哥战斗，我要帮他争取时间。”
    　　“怎么争取？”
    　　“挡住鸟笼，或者砍断它，就跟琪亚娜一样。”
    　　索隆望向鸟笼的眼神变得有些恐怖，砍断鸟笼俨然成了一种考验。
    　　既然琪亚娜都成功斩断过，那就说明这鸟笼并不是坚不可摧的，他想要去尝试一番。
    　　“喂，索隆阁下。”
    　　锦卫门见索隆离去，当即喊道。
    　　“请让在下一同前往，在下也想尽绵薄之力。”
    　　“那么我也来吧。”
    　　勘十郎一同应道，索隆也不阻拦，点了点头算是回应，于是三人便带着昏迷的卡文迪许一路前往鸟笼边缘。
    　　途中索隆再次发挥了那无与伦比的迷路天赋，令锦卫门不由得吐槽道：“索隆阁下的迷路本事实在令人敬佩，就连这么明显的目标都能走错……”
    　　“烦死了，少啰嗦！”
    　　索隆面红耳赤，只能小声嘀咕着。
    　　很快三人便来到鸟笼边缘，索隆看着收缩的鸟笼丝线，深吸了口气，绑上头巾屏息凝神，将全部力量都灌注到手臂上。
    　　“三刀流奥义·一大·三千·大千世界！”
    　　霸气覆盖在三把刀身之上，气势变得极为恐怖的索隆挥刀斩向鸟笼，飞旋的斩击破开空气狠狠斩在鸟笼之上，鸟笼收缩的速度为之一顿，地面震颤不已。
    　　然而仅仅过了片刻，鸟笼便继续收缩。
    　　索隆无奈叹气，看来差距还是太大了，至少现在他的实力达不到那个境界。
    　　“锦卫门，索隆阁下的那把刀，莫非是……”
    　　“正是吾等和之国的国宝秋水。”
    　　锦卫门回答了勘十郎的疑问，不过他并没有像之前那样想要讨回国宝。
    　　“……”
    　　既然斩不断，那就推吧。
    　　索隆也没有泄气，将霸气覆盖在秋水上，来到鸟笼边缘用力顶住。
    　　“您在干什么？索隆阁下，这并非推就能挡住的。”
    　　“你怎么知道这行不通？在我看来这只不过是一个人的能力而已，阻止不了它才是没道理的，与其有空在那边喊不行了，没有用，不如过来帮我。”
    　　“锦卫门，索隆阁下说的甚是，我们也一起来帮忙吧。”
    　　“好吧。”
    　　勘十郎先是利用果实能力画出一只只能勉强看得出是鸟儿的画，随即化成实物，将昏迷的卡文迪许放到鸟背上，两人这才与索隆一样使用霸气附在刀身上在索隆左右两侧一同使力顶住鸟笼。
    　　三人使出全力推着鸟笼，但没过多久，索隆的见闻色霸气便感觉到后背有人靠近，用眼角余光望去，竟是一笑使用杖刀探路，缓缓走来。
    　　“竟然在这种时候……”
    　　麻烦的家伙来了啊，索隆暗暗想到。
    　　“你来做什么？”
    　　索隆质问道。
    　　“哦多，虽然在下看不到是谁，但还是无法对愚蠢之人置之不理，尽管微不足道，可还是想略尽绵力。”
    　　说罢，一笑便挥刀顶住鸟笼，在他的身后，大批海军部队赶来。
    　　“全队听令，有人在推鸟笼，去掩护他们，不会霸气的人就去推海楼
分卷阅读1810
  石工厂，那不会被鸟笼切断。”
    　　一名海军军官指挥着海兵们喊道。
    　　“是！”
    　　随着军官一声令下，大批海军将霸气覆盖在刀身之上，来到索隆等人身边，用力顶住鸟笼。
    　　而不会霸气的海军士兵则是跑向不远处的SMILE工厂，利用工厂坚固的外壳来阻挡鸟笼。
    　　“海兵们竟然……”
    　　锦卫门惊讶的瞪大双眼，显然对海军的举动十分意外。
    　　以一笑为首，大批海军使用霸气顶着鸟笼，在这么多人的努力之下，鸟笼收缩的速度似乎也放缓了一些。
    　　“原来索隆你们在推这边啊？”
    　　就在众人努力推着鸟笼时，远处琪亚娜绕着鸟笼边缘走了过来，鸟笼内众人见状皆是一惊。
    　　“琪亚娜？你怎么在外面？”
    　　索隆惊讶问道，琪亚娜则是颇为无奈的叹了口气。
    　　“你是第五个问我这个问题的人了，很简单，被切成这么小的一片，你也可以过来的。”
    　　琪亚娜用手指比划着薄薄的一片。
    　　“怎么可能做到啊？会死的啊。”
    　　索隆当即吐槽道，不过他也算明白琪亚娜是怎么过去的了，也只有琪亚娜能做到被切成那样还能不死了。
    　　“喔，这不是一笑大将吗？海兵们也都在啊？”
    　　琪亚娜装作十分意外的样子走到一笑面前，两人就隔着鸟笼打照面，相隔不到一米。
    　　“各位真是辛苦了呢，虽然我现在什么也做不了，但是我在精神上支持你们，对了，我给你们唱歌加油打气好不好？”
    　　琪亚娜清了清嗓子，准备一展歌喉。
    　　“铁门啊铁窗铁锁链~手扶着铁窗我望外边~”
    　　“……”
    　　众人闻言，脑门不禁浮现黑线。
    　　“外边的生活是多么美好啊~何日重返我的家园~嘿！”
    　　“够了，你到底是来干嘛的？千变！”
    　　海兵们无比郁闷，这是什么歌啊？这叫打气？如果是存心来气他们的话，那千变目的确实达到了。
    　　“什么态度嘛？我可是好心给你们唱歌打气诶？”
    　　琪亚娜幸灾乐祸的笑道。
    　　“不错的歌呢……”
    　　“哦，果然还是你懂我啊，一笑。话说你的目的似乎已经到达了，这次事情可闹大了。”
    　　事情闹的这么大，世界政府也无法掩盖消息了，影响肯定很大，废除七武海的事情也差不多可以提上日程了，对于一笑来说算是好消息。
    　　“算是完成了一半吧，接下来还要看你们的船长了。”
    　　一笑微笑说道，琪亚娜闻言抬头望向一笑身后远处的王宫高地，在那里天空中有着两个小小的身影正在激战。
    　　——————————
    　　“四档？”
    　　多弗朗明哥面露不屑神色，看着眼前化身弹力人的路飞。
    　　“橡胶猿王枪！”
    　　路飞双腿如喷气筒般喷着起，快速前进，右臂如弹簧般压缩到极限，用力轰出。
    　　极快的速度使得多弗朗明哥无法躲开，只得将双臂交叉挡在身前，一股巨力由手臂传递到身上，明哥宛如炮弹一般倒飞而出，从王宫高地一路飞向下方，撞在中央街道的建筑群中，接连撞碎十几栋房屋之后，这才停了下来。
    　　“噗哇！”
    　　明哥口吐鲜血，强烈的冲击使得原本用线缝合起来的受伤的内脏又再次开裂。
    　　为了躲避鸟笼细线而来到中央街道上的国民们见状不禁大惊。
    　　“多、多弗朗明哥？为什么会在这里？”
    　　众人吓得四散退去，躲在掩体之后探出脑袋望着明哥。
    　　明哥站起身来，左手按住胸口，他还想知道自己为什么会在这里呢，只是一拳竟然让他从王宫高地飞到了中央街道？有够夸张的威力。
    　　还没等明哥来得及用能力缝补内脏裂口，路飞便如喷气机一般快速从高空飞下，直奔明哥而来，罗则是紧抓着路飞的肩膀搭乘着顺风车。
    　　“明哥！”
    　　路飞怒吼着，将右臂压缩准备出拳。
    　　明哥当即利用能力将周围的建筑群化为丝线，交织在一起形成几股由无数丝线组成的巨大线柱，想要阻拦路飞的攻击。
    　　“ROOM！”
    　　然而随着罗的移形换位，路飞闪现到明哥的身后，蓄力已久的重拳的狠狠轰在他背上。
    　　“橡胶·大猿王枪！”
    　　远比刚才那一击还要强力的拳头当场将明哥的几根肋骨打断，倒插·进了内脏之中，明哥如皮球般在街道地面上撞来撞去，飞出数百米之远，最终撞在王宫高地一层的崖壁之上，轰出巨大深坑。
    　　“！？”
    　　街道上的国民们见此场景，纷纷瞪大了眼睛，露出难以置信的表情。
    　　原来刚才多弗朗明哥是被人打飞到这里来的？
    　　如果不是亲眼所见，他们怎么也不会相信那个人送外号天夜叉的男人竟会如此狼狈。
    　　“好厉害，一拳就将那个多弗朗明哥打飞了这么远。”
    　　“那是草帽小子吧？”
    　　“虽然样子跟通缉令上的好像有些不一
分卷阅读1811
  样，但那顶草帽是不会错的。”
    　　“加油啊，草帽小子！”
    　　人们积压已久的情绪被路飞的一拳彻底释放出来，可怕的七武海此时似乎也算不得什么了。
    　　“这就是最后一击了，明哥！”
    　　在人们期盼的眼神注视下，路飞压缩双臂，快速喷气直奔明哥而去。
    　　“橡胶猿王火箭炮！”
    　　双掌用力推出轰在明哥腹部，明哥如虾米般弓起身子，口吐大量鲜血。太阳眼镜也脱落而出掉落在地，镜片碎裂开来。
    　　天空中的鸟笼也停止收缩，从顶部开始渐渐消失。
    
    第七十章 道歉
    　　“呃，你……”
    　　王宫礼拜堂内，室内座椅破烂不堪，干部乔拉全身被针线缝合在地上，无法动弹。
    　　一旁砂糖也是脑袋被用力撞到墙上，昏迷了过去。
    　　居鲁士将剑挂在腰间，对着赶来帮忙的小人族兵长雷欧敬了军礼。
    　　“辛苦了，雷欧。”
    　　“没事，能帮上队长的忙是我的荣幸！”
    　　雷欧笑着回应道，手中拿着针线，正是他使用缝缝果实的能力将乔拉缝在了地上。
    　　一旁其他的小人族们也是极为兴奋，作战计划到了今天，终于到了这一步了。
    　　“接下来我们快去救力库王陛下吧。”
    　　居鲁士带头走向通往禁闭室的通道，小人族们跟在身后，沿着狭小的通道前进没过多久，禁闭室的大门便出现在众人面前，居鲁士挥剑直接将门斩成两半，闯了进去。
    　　内部的力库王与小人族公主曼雪莉听见动静先是一惊，随后看到来人脸上也浮现出惊喜神色。
    　　“是居鲁士吗？”
    　　力库王捂住断臂询问道。
    　　“是，臣救驾来迟，万分抱歉！”
    　　居鲁士眼眶含泪说道，这迟来十年的一幕，被所有人遗忘的痛苦终于得以解除。
    　　“力库王陛下，请让我治疗您的伤势吧。”
    　　曼雪莉见有人来救驾了，连忙来到力库王身边，想要使用治愈果实的能力治疗居鲁士的伤势。
    　　之前力库王一直不肯配合，说什么与苟延残喘的其活下去让维奥拉公主继续被多弗朗明哥利用，还不如就这样一死了之，让多弗朗明哥再也没有能够用来威胁维奥拉的手段。
    　　所以她也只能眼看着力库王的情况越来越差帮不上忙。
    　　“现在情况怎么样了？”
    　　力库王却是不先急着治疗伤势，转头询问居鲁士。
    　　“力库王陛下，多弗朗明哥已经被打倒了。”
    　　“真的吗？”
    　　力库王闻言顿时激动的站了起来，有些不敢相信。
    　　“是，是真的，是我们的战友海贼草帽一伙做的。”
    　　“海贼？”
    　　力库王闻言，表情略微有些复杂，因为多弗朗明哥，他对海贼整体的印象不是很好。
    　　“是，虽然他们是海贼，但也正多亏了他们，我们国家才得以拯救，毫无疑问他们是我们的英雄。”
    　　“是吗？”
    　　力库王点了点头，接受了事实，不论如何，海贼拯救了这个国家就是事实，作为前任国王，他唯一能做的便只有感谢了。
    　　“曼雪莉，不好意思让你费心了，可以请你帮我治疗手臂的伤势吗？”
    　　“嗯，乐意至极。”
    　　曼雪莉擦了擦眼泪，高兴的为力库王治疗起了伤势，随着曼雪莉将自己的眼泪滴在力库王的手臂上，力库王的手臂便开始止血。
    　　但她的能力却无法再生手臂，只能找到断臂配合能力重新接回去。
    　　“力库王陛下，我带您离开这里吧。”
    　　居鲁士搀扶着力库王，一同离开。
    　　“雷欧，你也来了啊，我就知道你一定回来救我的。”
    　　治疗了力库王的伤势后，曼雪莉终于注意到雷欧的存在，立马高兴的扑过去抱住了雷欧。
    　　“唔，曼雪莉公主，你太重了，别压在我身上。”
    　　宛如钢铁直男般的雷欧嫌弃的推搡着曼雪莉。
    　　“居然说我重……雷欧你这个笨蛋！”
    　　曼雪莉用力敲打着雷欧的胸口，随后便环绕住雷欧的脖颈，迫使雷欧以公主抱的方式抱起她。
    　　“刚刚使用了能力，走不动路，抱我出去吧，雷欧。”
    　　“诶？又来了，还真是任性的公主殿下啊。”
    　　雷欧撇嘴抱怨道，一旁其他的小人族们额头冒汗看着两人的互动，究竟直男雷欧何时才能注意到公主的心意呢？
    　　————————
    　　“鸟笼消失了，是草帽路飞做的！”
    　　“太好了，得救了。”
    　　聚集在仅剩还算完好的城镇街道上的国民们喜极而泣，纷纷拥抱在一起，为鸟笼的消失而欢呼。
    　　鸟笼边缘，用力推着鸟笼的众人也因为鸟笼消失而朝前扑倒。
    　　“摔的还真难看啊，哈哈。”
    　　琪亚娜坐在地上嘲笑着众人摔倒的模样。
    　　一笑倒是没有摔倒，重心很稳，缓缓将杖刀收回刀鞘，带领着部下们离开了这里，只留下索隆等人在这。
    　　“他好像没有要抓我们的打算啊，是着急有什么事要
分卷阅读1812
  做吗？”
    　　索隆望着海军们离去的背影，小声嘀咕道。
    　　“行了，别去管他了，我很困了，就拜托你保护我咯，索隆。”
    　　说罢，琪亚娜便闭上双眼，身子朝后躺去，索隆见状及时扶住了琪亚娜的身子。
    　　听着琪亚娜微弱呼吸声，索隆略感诧异，究竟是有多累啊？竟然能睡的这么死。
    　　没有办法，索隆只得将琪亚娜背到背上，带着她与其他同伴们汇合。
    　　若是此时山治在这，保不准又要和索隆开始决斗了。
    　　————————
    　　“一笑先生有令，抓捕唐吉柯德家族一伙。”
    　　“是！”
    　　随着一名海军军官下达指令，海兵们列队整齐，搜索着城镇里参与的唐吉柯德家族的残党，执行抓捕行动。
    　　已经被打倒的干部自不用说，就连那些底层手下也没能逃脱，被周围的热心群众举报，配合海兵们抓捕了起来，也有些人自知逃跑无望，出来自首。
    　　“大海贼团成了那个样子也完蛋了啊。”
    　　青椒老蔡一行人坐在路边，看着海兵们押送着唐吉柯德家族的阵队从旁走过，老蔡不由得感叹一句。
    　　即使是七武海，一旦倒台，下场也颇为凄凉啊。
    　　“……”
    　　baby一5坐在老蔡的身旁，看着唐吉柯德家族的人在海军押送下离去的身影，沉默不语。
    　　老蔡见状当即说道：“你给我呆在这里。”
    　　先不论唐吉柯德家族是否只是因为baby一5的扭曲性格而故意利用她还是真的有家族之间的感情，这么多年一直共同生活的人，要说一点感情都没有那是假的。
    　　此刻若是他不制止，也许baby一5可能会做出什么傻事来也说不定，海军现在没有对他们动手的想法，就不代表他们可以平安无事。
    　　“是。”
    　　baby一5点头应道，随即靠近了老蔡。
    　　“待在这里，是说要永远在一起对不对？”
    　　baby一5极为兴奋的抱住老蔡的胳膊问道。
    　　“你、你靠太近了！”
    　　老蔡一脸尴尬，但还是没有推开对方，青椒在一旁微笑的眯起眼睛，抚摸胡子。
    　　或许再过不久就能抱上重孙了也说不定。
    　　——————————
    　　“鸟笼已经消失了，需要将这里的情况汇报给本部吗？巴斯提尤中将？”
    　　“不，一笑长官说了暂时先不要汇报。”
    　　巴斯提尤阻止了手持电话虫的海兵。
    　　“另外布置好影像电话虫，梅纳德中将要用。”
    　　“是。”
    　　随着一阵忙活，很快一群海兵便将电话虫布置好了，来到不远处坐在废墟瓦砾上的梅纳德面前报告。
    　　“梅纳德中将，电话虫已经全部都布置完毕了。”
    　　“很好，另外在布置一个电话虫，拍摄一笑先生。”
    　　“是！”
    　　——————————
    　　于此同时，德雷斯罗萨的临近国家收到了来自德雷斯罗萨的电话虫直播信号，人们纷纷好奇的走上大街，看着屏幕。
    　　“是德雷斯罗萨王室的发来的信号。”
    　　“多弗朗明哥要发表讲话吗？”
    　　就在人们感到疑惑的同时，信号源也越来越清楚，屏幕上开始出现了一个男人的身影。
    　　“各位，我是海军本部的中将梅纳德，这里是德雷斯罗萨，在影像电话虫的信号圈内想邻国三岛播报，请各位看看这边的影像。”
    　　说罢，屏幕中的梅纳德让开身子，让电话虫能够看到他身后被丝线切割，破坏严重的城镇，众人见状不禁大惊。
    　　“这堆成山的废墟是怎么回事？”
    　　“好可怕，发生了什么？”
    　　人们惊讶的捂住嘴巴。
    　　“各位眼前所见的，就是现在的德雷斯罗萨，接下来我必须要让更多的人知道这里发生的事件，希望各位能冷静的听我说，今天在这个国家由七武海唐吉柯德·多弗朗明哥所引发的事件的原委。”
    　　——————————
    　　被居鲁士搀扶着来到街道上的力库王看着心爱的国家被破坏成这个样子，不禁老泪纵横。
    　　“快看，是力库王陛下。”
    　　“真的啊，力库王陛下！”
    　　因为鸟笼消失而高兴之余，人们也发现了力库王的身影，当即包围过来。
    　　“对不起，力库王陛下，原来十年前那一晚，您是被多弗朗明哥那个混蛋给操控了才会做出那样的事情。”
    　　“我们什么都不知道就那样怨恨您，真的十分抱歉。”
    　　国民们纷纷向力库王开始道歉，亲身被鸟笼操控开始伤害周边的人之后，他们也明白了当初力库王的心情。
    　　“请您继续当我们的国王吧。”
    　　“我们受够了多弗朗明哥的统治了，他根本就不是人，居然将我的家人变成玩具。”
    　　民众们纷纷请愿，面对众人期盼的眼神，力库王则是缓缓摇头。
    　　“对不起，大家，就算是误会已经解除，我也不能在继续当国王了，力库家的思想可是很危险的，这次
分卷阅读1813
  的事件就很能说明问题了，因为我选择不战，才会让多弗朗明哥有机可趁。”
    　　“就算灭亡也没有关系，跟您一起盼望和平，就算灭亡了也无所谓。”
    　　“我们希望您作为不战的国王拒绝战争，即使到时候国家灭亡了，我们也都能接受。”
    　　“我们已经受够暴力了，只想回到以前那个虽然贫穷，但却十分和平的时候。”
    　　“……”
    　　听着面前国民们的话语，力库王惊讶的瞪大双眼，经历此次事件后，国民们盼望和平的心情比他想象中的还要强烈。
    　　“大家……”
    　　力库王还想再说些什么，但一旁却传来密集的脚步身，众人转头望去，只见以一笑为首的海军大部队朝着这里走来，上千海军走在一起，声势浩大。
    　　“力库王陛下，多弗朗明哥的这一事件可不能再让您承担责任了，让那个凶恶海贼依仗王下七武海制度，认可其作为一国之君，从而君临此地的毫无疑问是世界政府。”
    　　一笑缓缓走来，站在力库王身前说道。
    　　一旁有一名海兵正手持的电话虫将这一幕直播给邻国三岛。
    　　“国民们，王室的诸位，我代表政府向各位致以深深的歉意，真的非常抱歉。”
    　　在一笑的带头之下，上千名海兵同时士下座，将头低下道歉。
    　　“！？”
    　　在场众人无不惊讶的瞪大双眼，堂堂海军本部大将，居然当众下跪道歉？这可不仅仅关乎与他个人的事，海军大将无疑代表这世界政府与海军的颜面。
    　　一笑此举也令邻国正在收看直播的人们大感意外。
    　　“海军大将，竟然……”
    　　“这可是大新闻啊，必须马上告诉报社。”
    　　在场的报社记者们纷纷拿起手中的相机对准直播画面拍照，记录下这一刻。
    
    第七十一章
    　　“藤虎，快起来，万万使不得。”
    　　力库王走向一笑，想让他起身。
    　　“你这样做难道就不怕让全世界的人看到吗？你可是海军的最高战力大将啊……等等，莫非这才是你不对多弗朗明哥出手的原因吗？”
    　　一笑依旧跪着，他要让这一幕尽可能的维持的久一点，让更多的人看到。
    　　“真相才是不可或缺的，这是将一切战斗都托付给他们的一场赌博，既然是纵虎归山的罪魁祸首，事到如今才对七武海亮剑，又有何脸面侃侃而谈正义？”
    　　王下七武海是海军，是世界政府允许之下才有存在的组织，七武海一旦出事就立马将其捉拿然后标榜自身正义，这种事一笑是无论如何也做不到的。
    　　“这个国家是由海贼，王室，国民之手取得的胜利。”
    　　“……”
    　　很快，由一笑发起的道歉仪式也结束了，一名海军来到一笑面前报告情况。
    　　“一笑先生，给邻近三岛的情报发送已经完成了。”
    　　“辛苦了。”
    　　看着一笑与部下的交谈，力库王则是向居鲁士招手示意他靠近，然后附耳小声说道：“居鲁士，海军也有他们的立场，快把帮助我们的海贼和战士们都藏到王宫里，无家可归的人们也都安顿到王宫里去。”
    　　“明白，力库王陛下。”
    　　居鲁士点了点头，在怎么说一笑也是海军，捉拿海贼是他的义务，如果不把那些与多弗朗明哥家族战斗过的海贼藏起来，肯定会有不必要的麻烦。
    　　————————
    　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。
    　　萨卡斯基叼着雪茄，双手环抱胸前注视着面前数人，他们乃是世界政府拥有最高权力的五人组，五老星。
    　　但即使是面对他们，萨卡斯基也不卑不亢，这次赶来，他是专门来兴师问罪的。
    　　“误报多弗朗明哥辞去七武海一事是你们上面下达的指示是吗？为什么要为了区区一个多弗朗明哥做到这种地步？往后要是再出现这种事，那我身为元帅还有面子吗？不要再做这种事了。”
    　　“你的面子算个屁？海军不过是政府外层的脸面罢了。”
    　　“这件事全权交由世界政府直属秘密间谍机关处置。”
    　　面对来问罪萨卡斯基，五老星也没给他什么好脸色，怼的萨卡斯基握紧了拳头，真的是成为海军元帅之后都还要被人给压在头顶上。
    　　“五老星，萨卡斯基元帅，不好了！”
    　　就在气氛一度变得尴尬之际，一名海军军官匆忙跑来，神色慌张。
    　　“什么事？”
    　　五老星其中一人询问道。
    　　“王、王下七武海，唐吉柯德·多弗朗明哥以及家族被草帽小子与罗的海贼同盟击败。”
    　　“！？”
    　　“又是他吗？第三个七武海了啊，这臭小子。”
    　　五老星闻言脸色变得极为难看，沙鳄鱼克洛克达尔，月光·莫利亚，现在就连多弗朗明哥也被草帽小子打败，这家伙是专门跟七武海怼上了吗？
    　　“那个，另外还有一件大事……”
    　　“快说。”
    　　“前罗杰海贼团船员，魔鬼后裔巴雷特与千变在德雷斯罗萨展开了决斗，千
分卷阅读1814
  变夺取了巴雷特手中的拉夫德鲁的永久指针。”
    　　“！？”
    　　比之前还要更加劲爆的消息使得五老星当场愣住，互相对视了一眼。
    　　就连萨卡斯基也十分惊讶，拉夫德鲁的永久指针？取得罗杰留下秘宝的最直接的线索？这玩意竟然落到了千变手上？
    　　“偏偏是她？这下麻烦了。”
    　　“无论如何都要把永久指针抢过来，萨卡斯基，你明白该怎么做吧？”
    　　“……”
    　　萨卡斯基怎么不明白五老星的意思？这很明显是打算让他发动屠魔令了。
    　　“无论是抢过来也好，还是破坏掉，总之不能让这东西落到别人的手中。”
    　　“哼，我知道该怎么做。”
    　　“那个还有一件事……”
    　　海军军官插嘴道。
    　　“快说。”
    　　“一笑大将他……”
    　　——————————
    　　“一笑先生，萨卡斯基元帅打来的电话。”
    　　废墟之中，一笑坐在一块石板上，旁边一名海兵将电话虫放到他的面前。
    　　“辛苦了。”
    　　一笑对海兵点头慰问一句后，便接起电话虫。
    　　“开什么玩笑，一笑，为什么不事先将情况汇报给本部，你知道海军大将承认自己失败的举动意味着什么吗？”
    　　“……”
    　　看来萨卡斯基已经得知自己的举动，不过一笑也没害怕顶头上司的责备。
    　　“若是报告了，那又会被篡改成内容截然不同的新闻了吧？”
    　　“暗中消除这种事数不胜数，有什么好奇怪的？”
    　　“我不愿借着谎言成为英雄。”
    　　“这关乎的可是海军本部的信誉和威严，因为你个人的任意妄为让正义颜面扫地了啊！”
    　　“怕丢的脸面就收好别拿出来现了，承认失败就会失掉的信誉，那跟本来就不存在有什么两样？”
    　　“藤虎……算了，现在生气也没有用了，去给我补救，千变已经得到拉夫德鲁的永久指针，我已经让海军本部派出军舰支援了，准备发动屠魔令，波鲁萨利诺也会来，最迟后天就会到达，你的任务是不要让草帽一伙离开德雷斯罗萨。”
    　　“屠魔令？”
    　　一笑身边的海兵们闻言，不禁大惊。
    　　“元帅阁下，你要对这个刚刚从多弗朗明哥统治下解放的国家发动屠魔令吗？他们可是才经历过一场战争啊。”
    　　“这是世界政府的命令，拉夫德鲁的永久指针不能落到海贼的手里，这次可不许出岔子了，在本部的支援到来之前，不要让海贼有所察觉。”
    　　说罢，萨卡斯基便挂断了电话虫，一笑不由得愤怒的握碎了话筒。
    　　——————————
    　　深夜，德雷斯罗萨，东之镇，纸牌之丘。
    　　一处遍地绿草的高地之上，有着一栋小小的木屋。
    　　屋内，琪亚娜躺在唯一的木床之上呼呼大睡，罗宾贴心的为其盖上被子，另一边路飞则是躺在地铺上睡觉。
    　　两人都因为白天的战斗过度劳累，一直睡到现在，也不知什么时候才能醒来。
    　　木屋不大，也就二十来平米的，此时罗与草帽众人，再加上锦卫门以及勘十郎挤在这个小小的房间里。
    　　“原来你住在这种小山丘上的啊。”
    　　罗转头望向正在整理地铺的居鲁士。
    　　“因为对我和斯卡莱特来说，还是这样比较方便，这里跟王宫的环境没法比，你们不介意吧？”
    　　居鲁士从柜子里抱了几叠棉被，放到众人身边。
    　　“有地方睡已经很好了。”
    　　罗缓缓说道。
    　　“这些应该够你们一人一床了，拿去用吧。”
    　　“谢谢。”
    　　“如果肚子饿了的话，橱柜里应该有吃的，不过只有肉干罢了。”
    　　“要是有酒的话就好了。”
    　　索隆咂了咂嘴，酒瘾又犯了，要是琪亚娜还醒着就好了，记得她说过她那什么叫材料空间的玩意里面存了不少食物和酒，只不过现在琪亚娜睡的很死，还是不要吵醒她好了。
    　　索隆话音刚落，门外传来轻微的脚步声，索隆瞬间警戒起来，准备拔刀。
    　　大门打开，一瓶酒迎面甩来。
    　　“你要酒是吧？”
    　　“……”
    　　索隆惊讶之余，还是将酒瓶接住。
    　　“萨博！”
    　　罗宾见到来人高兴的喊道。
    　　“哟，罗宾。”
    　　萨博打了一声招呼，弗兰奇见状不禁疑惑问道：“罗宾，他是谁啊？”
    　　“他是路飞的哥哥，另一个结拜兄弟。”
    　　“诶？原来除了艾斯以外路飞还有其他的哥哥吗？”
    　　弗兰奇稍显意外，但很快便接受了。
    　　“路飞！”
    　　罗宾想要尝试唤醒路飞，但被萨博阻止。
    　　“不用叫醒他，让他好好休息吧，我这次来只是想在走之前过来看看他。”
    　　萨博带着宠溺的微笑盘腿坐到路飞身旁。
    　　“不过没想到琪亚娜居然也睡的这么深啊。”
    　　萨博随即又看了眼琪亚娜，今天那场战斗，着实给全岛的人留下了深刻的震撼印象。
    　　“你们打
分卷阅读1815
  算什么时候离开？我这边收到消息，海军本部派遣了军舰，黄猿大将也在其中，想必是收到了拉夫德鲁永久指针落到琪亚娜手里的消息了，多半是冲着你们来的。”
    　　“等琪亚娜一醒就离开，娜美他们已经先乘着桑尼号前往下一个目的地了，只能等琪亚娜醒来用能力制造出一艘船来用了。”
    　　罗宾轻声回应道。
    　　“这样吗，那应该是来得及离开的，海军的支援到达最快也要后天才到。”
    　　萨博闻言也放心下来，琪亚娜最多明天应该就会醒来，海军的支援是赶不及的。
    　　众人一边闲聊，一边注意不吵醒琪亚娜与路飞两人，由萨博讲述起他们三兄弟过去的经历，以及他失忆后加入革命军的过程。
    　　期间所有人都在认真听着讲述，月亮越升越高。
    　　“时间差不多了，我也该离开了。”
    　　“这么快？”
    　　“毕竟人也看到了嘛。”
    　　萨博一边说一边拿出了一张生命纸。
    　　“这是路飞的生命纸，我给他做了一张，那么我拿走一小片，剩下的就给你们了。”
    　　萨博撕下一小片路飞的生命纸，然后将剩余的生命纸交到索隆手里。
    　　“路飞虽然难搞，但还是拜托你们照顾他了，再见啦。”
    　　说罢，萨博便关上大门离去，索隆嘴角微微翘起。
    　　“跟艾斯说了差不多一样的话呢。”
    　　“是啊，呵呵。”
    　　没过多久，众人也都睡去，夜晚的德雷斯罗萨在月光照耀下，变得十分安静。
    　　而今天所发生的事情，经过一晚的发酵，直到明天早上的报纸散播，会被更多人所得知。
    
    第七十二章
    　　清晨，随着第一缕阳光从海平面升起，世界各地无数的新闻鸟翱翔与天际，载着满满一叠报纸飞往世界各个角落。
    　　新世界某地，一名干着农活的老伯挥手卖了一份报纸，一边喝着水瓶里的温茶，当他看清上面的消息时，过于惊讶忍不住喷出来。
    　　“草帽与特拉法尔加·罗的海贼同盟打倒了多弗朗明哥？”
    　　“开什么玩笑？订金也交了，正在打仗呢，多弗朗明哥居然倒台了？那我们买的武器要怎么办？”
    　　“可恶，都是这两个家伙害的。”
    　　“多弗朗明哥没了，那人造恶魔果实的交易怎么办？以后要跟谁买？”
    　　“该死的草帽小子！”
    　　“武器应该还在德雷斯罗萨，要去吗？”
    　　“什么？你疯了？海军大将可是在那里啊。”
    　　随着报纸迅速散播开来，多弗朗明哥被草帽与罗海贼同盟击败一事也随之传播出去，不过更令世人震惊的是千变与前罗杰海贼团船员巴雷特的战斗，拉夫德鲁的永久指针落入四皇千变之手的消息无疑于一个重磅炸弹，引起轩然大波。
    　　“妈妈，妈妈，不好了！”
    　　蛋糕城堡，长子佩罗斯佩罗慌张来到正在享用早点的玲玲面前，将手中的报纸拍在桌子上。
    　　“怎么了？慌成这个样子，真是不像样，有什么事就不能等我吃完早点再说吗？”
    　　玲玲只觉得早上醒来的好心情都没了，略有些扫兴。
    　　“千、千变她……”
    　　“千变？她又怎么了？”
    　　“千变她得到了拉夫德鲁的永久指针！”
    　　“什么？”
    　　玲玲闻言当即站起，露出难以置信的神色。
    　　——————————
    　　“可恶，居然被他们给抢先一步。”
    　　基德愤怒的将报纸撕成碎纸，草帽与罗击败了多弗朗明哥也就算了，雪上加霜的是千变还得到了拉夫德鲁的永久指针，距离得到海贼王留下的秘宝只有一步之遥了。
    　　作为同时期的超新星海贼，他被远远的甩在后面，拍马也追赶不及。
    　　“基德……”
    　　一旁副手基拉见自家船长如此生气也不知该如何安慰。
    　　————————
    　　“奶奶！”
    　　伟大航路前半段，赛斯岛。
    　　库克一脸兴奋的拿着报纸奔跑在山路上，朝着山丘上的花田跑去，花田之中，一位拄着拐杖的老妇正用花洒给植物浇水，老妇听见动静也转头望向这边。
    　　“什么事啊？”
    　　爱莎露出和蔼微笑，看着跑的上气不接下气的库克询问道。
    　　“是琪亚娜，琪亚娜的消息。”
    　　“喔？让我猜猜，这次她又干了什么大事啊？是把世界政府拆了吗？”
    　　爱莎半开玩笑的语气说道，回想当初，对方只不过个连霸气都不会的丫头，还需要她来教导。
    　　因此到也能勉强自称是对方的老师，只不过令爱莎没想到的是，琪亚娜的成就竟会如此惊人。
    　　从她这离开没多久就与同伴们一起大闹司法岛，参与顶上战争，独闯海军本部，虽然后来也有意外情况发生，被抓到了玛丽乔亚，但最后也是有惊无险逃脱出来。
    　　经历了这么多之后，爱莎自认无论再听到琪亚娜做出什么样的事情都不会感到惊讶了。
    　　“不，这次她倒是没有把世界政府拆了，不过同样
分卷阅读1816
  也不得了，她得到了拉夫德鲁的永久指针！”
    　　“什么？拉夫德鲁……是指伟大航路尽头的那个拉夫德鲁吗？”
    　　“是！”
    　　爱莎本以为自己的接受能力已经够强了，没想到琪亚娜所做的事还是让她意想不到，对方总能够给她惊喜。
    　　“果然，拥有霸王色霸气的人注定与众不同。”
    　　爱莎微笑着感叹道，随即闭上了眼睛。
    　　“奶奶？”
    　　库克尝试呼唤，不过爱莎丝毫没有反应，仿佛神游天外。
    　　“奶奶？你又在跟爷爷交谈了吗？都说了那只是你的幻觉啦，爷爷早就死了。”
    　　库克无奈叹气道，自从琪亚娜离开那天起，奶奶就不知道出了什么毛病，总觉得爷爷在跟她说话，已经死去的人怎么可能说话呢？
    　　但无论他怎么劝说，爱莎都微笑反问他是否相信人有来世？是否相信有神明？
    　　来世这种东西怎么可能有啊？神明也不太可能。
    　　库克只当是奶奶太过思念爷爷而犯病了，不过也拜此所赐，奶奶的精神状况好了不少，不再像以前那样成天摆出忧郁的表情了。
    　　虽然说起来有些不合适，但库克总觉得奶奶像个正在热恋的少女一般，与幻想中的爷爷在交谈，好似整个人都年轻了不少。
    　　微风吹拂而过，花田里遍地的蒲公英飘飞毛絮，银白的毛轻飘飘的飞向空中，飞向大海。
    　　过了一会，爱莎这才回神。
    　　“我已经跟你爷爷说了琪亚娜的事了，他也很意外呢。”
    　　“……”
    　　库克不禁无语，果然是老毛病犯了啊。
    　　“报纸给我看看，我想看下详细的情况。”
    　　“嗯，给你。”
    　　库克将手中报纸交到爱莎手中，接替过爱莎手中的花洒。
    　　爱莎就这样拿着报纸，带着笑意看着报纸上的新闻，不过随即她的表情渐渐凝固，消失，随即取代的是惊讶。
    　　“奶奶？你怎么了？”
    　　见爱莎状态有些异样，库克关心的询问道。
    　　“我……我以前，好像见过……”
    　　爱莎震惊的用颤抖的手指指着报纸上的照片，上面正是巴雷特与琪亚娜两人以巨大体型对峙的一幕。
    　　“见过？你是指跟琪亚娜战斗的那个前罗杰海贼团的海贼吗？”
    　　库克来到爱莎身边，看着照片问道。
    　　“不，我说的是琪亚娜，她的那种样子，我以前好像见过。”
    　　爱莎的语气有些不确定。
    　　“琪亚娜？你肯定见过她啊，我也见过呢。”
    　　“不，我指的不是那个意思，是很久以前的事，我还是海贼的时候就曾见过……”
    　　“啊？怎么可能？奶奶你不当海贼已经是五十多年前的事了吧？琪亚娜那个时候都还没出生呢。”
    　　库克傻眼了，想不到奶奶犯病犯的越来越严重了，从时间上说根本不可能吧。
    　　“说的也是啊，可能是我老糊涂了吧。”
    　　爱莎也觉得自己这个想法太过离谱，不由得自嘲的笑了起来。
    　　只不过看着照片上的琪亚娜，那种似曾相识的感觉却怎么也挥之不去。
    　　——————————
    　　咕咕！
    　　琪亚娜缓缓睁开眼睛，眼前是陌生的天花板，自己正躺在一张小床上。
    　　强烈的饥饿感与肌肉酸痛的感觉袭来，令琪亚娜颇为难受。
    　　“你醒了吗？琪亚娜？这里有食物，要不要吃点？”
    　　坐在桌边的罗宾指着堆满了桌面的食物说道。
    　　“……”
    　　琪亚娜坐起身来，发现众人都在这里，索隆，罗，路飞，居鲁士都在。
    　　“因为你一直没有醒来，我们只好拜托锦卫门和勘十郎去镇上购买食物了，毕竟现在海军在全岛搜索我们的行踪呢。”
    　　“我睡了多久？”
    　　“大概一天多一点吧。”
    　　“一天？没想到这么久啊。”
    　　琪亚娜略感意外，不过比她预估醒来的时间要早很多。
    　　“是你们买回来的食物吗？谢啦，真的饿死了。”
    　　琪亚娜起床来到桌边坐下，将桌上的水果抓起啃了一口。
    　　处于极度饥饿状态下，琪亚娜一发不可收拾，嘴就没停下来过，一旁路飞虽说还是睡眠状态，但路飞竟是一边睡觉，一边张嘴啃肉。
    　　边睡觉边进食的本领也是令众人颇为无语。
    　　“大家都快点填饱肚子吧，既然琪亚娜已经醒来了，我们也尽快动身比较好，海军估计很快就要展开行动了。”
    　　索隆打开一瓶酒的酒塞，咕噜咕噜灌下一口酒说道。
    　　“说的也是啊。”
    　　乌索普抓起一块鸡腿啃着，众人就这样围坐在桌边，开始进食。
    　　“琪亚娜，拉夫德鲁的永久指针你真的弄到手了吗？”
    　　吃饭途中，乌索普突然提起话茬，似乎很感兴趣。
    　　“啊，到手了，喏，就这个。”
    　　琪亚娜将永久指针取出材料空间，放到桌上。
    　　“上面刻着拉夫德鲁呢，是真货啊，有了这个，我们也不用去收集历史正文了，可以直接去拉夫德鲁
分卷阅读1817
  了。”
    　　乌索普兴奋的说道。
    　　“不，我才不要用这个呢。”
    　　忽然醒来的路飞嫌弃的说道。
    　　“诶？路飞你什么时候醒的？”
    　　“等等，为什么不想用这个？有了这个就可以轻易到达伟大航路的终点了啊。”
    　　乌索普一脸惊讶，有了这个指针，冒险无疑会轻松不少，只要照着前人留下的路走就行了。
    　　“可是那样的冒险不就变得没意思了吗？我才不要呢，我啊，可是要凭借自己的本事到达拉夫德鲁，这样就相当于走捷径不是吗？琪亚娜，这东西是你抢来的，就交给你处理吧，我是不打算用的。”
    　　“了解。”
    　　琪亚娜将永久指针收回到材料空间，其实她早就猜到路飞会这样说了，刚才拿出来的只不过是一个赝品，真品早就被她提交任务了，已经不存在了。
    　　只不过这个赝品她留着还有用处，目前世人恐怕都得知了她得到指针的消息，匹夫无罪怀璧其罪，遭到世人的觊觎肯定是免不了的。
    　　琪亚娜也不想因为一个已经不存在的东西而被世人盯上，有必要演一场戏了，让那些想要得到这指针的人彻底断了念想。
    
    第七十三章 撤离德雷斯罗萨
    　　“索隆前辈！”
    　　众人吃饭途中，远远的就能听到窗外传来巴托洛米奥的高呼声，声音越来越近，显然对方正在急速奔跑而来。
    　　琪亚娜拿起个水果啃着，转头望向门口，很快大门便被巴托洛米奥推开。
    　　“啊，琪亚娜前辈，还有路飞前辈都已经醒了吗？”
    　　巴托洛米奥第一时间便注意到已经醒来的二人，关心的说道。
    　　不过随即便被粉丝滤镜中那耀眼的光芒刺的不敢直视众人身上的光辉，草帽一伙聚在一起画面对于他这个头号铁粉来说简直就是做梦般的光景。
    　　“啊，要是能够看到黑足山治前辈他们就更好了，呜呜……”
    　　巴托洛米奥激动的无法克制，转过身蹲在墙角，默默流泪。
    　　“够了，快说正经事吧。”
    　　索隆额头冒汗，提醒了一声。巴托洛米奥急着跑来，肯定不是只来打个招呼这么简单。
    　　“啊，对了，海军那边有动静了，他们开始行动了。”
    　　被索隆提醒后，巴托洛米奥终于回想起自己是来干嘛的了，连忙将自己知道的情报告诉了众人。
    　　几乎是与巴托洛米奥说话声同时响起的还有放置在一旁的电话虫。
    　　居鲁士将电话虫接起。
    　　“队长！”
    　　“雷欧吗？”
    　　“是，我们侦查到德雷斯罗萨十公里外有着十艘以上的海军军舰正在靠近，其中一艘军舰甲板上还看到了海军本部的黄猿大将。”
    　　“知道了，辛苦你了，雷欧。”
    　　居鲁士慰问一声后便挂断了电话虫。
    　　“草帽小子，海军的支援就快到了，事不宜迟赶紧离开这里吧！”
    　　“喔。”
    　　路飞点头回应一声，伸手将桌子上剩余的食物全部扫向自己的嘴巴，就如一个大桶般将其吞了下去。
    　　嘴巴如皮球一般鼓起，咽下，使得路飞身体变成小球。
    　　不知是否掌握了六式的生命归还，路飞几乎是瞬间消化了食物，身体恢复正常。
    　　“……”
    　　旁人见状不由得微微咂舌。
    　　“走吧，小的们！”
    　　在身为船长的路飞带领之下，众人从房门离开，迎面便看到一群手持枪械的海兵跨过草地朝着他们追来。
    　　“发现了，是草帽一伙！”
    　　“开枪！”
    　　嘭嘭！
    　　数不清的子弹飞来，居鲁士的小木屋上的窗户玻璃也随之破裂，玻璃渣子落了一地。
    　　琪亚娜见状跺脚发动能力，大量藤蔓从海兵们的脚边破土而出，疯狂生长，瞬间便将数十名海兵俘虏，全身都牢牢束缚起来，吊在离地数米的半空中。
    　　“……”
    　　做完这一切后，琪亚娜额头冒出些许冷汗，虽然睡了一天多时间，但体力还没有完全恢复，身子还有些虚脱。
    　　目前这个状态不适合应敌，还是不要跟海军正面硬怼比较好，再说也没有那个必要。
    　　“不愧是琪亚娜前辈，太帅了……路飞前辈，请跟我来，在东边的港口我们已经备好了船，随时可以出发！”
    　　巴托洛米奥先是崇拜的望着琪亚娜，随后又示意路飞众人跟随自己而来。
    　　“你们准备了船吗？”
    　　路飞诧异的问道。
    　　“是的，路飞前辈，所以笔直的朝东边港口前进吧。”
    　　“那大街上的海军呢？”
    　　“不用担心，狙击王前辈，为了保证你们醒来之后能够随时离开这个国家，同志们都在关键地点一直守着呢，由我们来开路！”
    　　“是吗？还真是可靠啊。”
    　　乌索普稍微放心了一点。
    　　————————
    　　“报告巴斯提尤中将，现在正在追击海贼们，根据他们的行踪，恐怕他们正逃往东边的港口。”
    　　“明白了，给我联络东边港口那里的部队。”
    　　巴斯提
分卷阅读1818
  尤坐镇在废墟之中临时搭建出来的一片军帐篷之中，代替一笑临时指挥全军。
    　　很快一名海兵便拿来了电话虫，摆放在巴斯提尤面前。
    　　“这里是东边港口海军监视部队，请讲~”
    　　“这里没有异常，请讲~”
    　　“没有异常？你们在说什么呢？草帽小子他们应该是朝你们那边去了才对！”
    　　巴斯提尤闻言不禁感到疑惑，怎么可能没有异常？
    　　“不不，这里很和平，并不需要增援，长官！”
    　　“……你小子，报上你的海军编号和名字。”
    　　“诶？这个嘛，我的海军编号……”
    　　“我就知道！”
    　　巴斯提尤愤怒的挂断电话。
    　　“不好了，东边港口已经被占领了，快派人过去！”
    　　后知后觉的巴斯提尤连忙派人增援东边港口进行补救。
    　　此时东边城镇废墟之中，以卡文迪许为首的一众海贼们相视一笑，青椒，巨人族海贼海尔丁，格斗冠军艾迪欧，布鲁基利，约塔玛利亚大船团提督等人都在场中，而他们的脚边则是躺了一地的海军，显然正是他们打倒了驻守在这里的海军部队。
    　　“快看，是草帽小子，他们来了！”
    　　稍微等待片刻之后，海尔丁远远的便看到巴托洛米奥带领着路飞一行人朝着这边跑来，连忙告诉旁人。
    　　“终于来了吗？太慢了。”
    　　青椒捋着胡须，眯着眼说道。
    　　就在众人以为能够平安离开之时，周边的建筑残骸却是忽然飘起，飞向空中。
    　　“怎、怎么了？石头突然升上天空了？”
    　　老蔡诧异不已，不过很快众人便发现导致这一幕发生的始作俑者。
    　　只见一笑不知何时来到他们附近，正挥舞着杖刀使用能力将所有被鸟笼丝线切割成碎片的建筑瓦砾漂浮到天空。
    　　先是方圆数百米，随之乃至全国的瓦砾都被收集起来，最后天空黑压压的一片，全是建筑物的残骸，遮天蔽日。
    　　“开什么玩笑？竟然能做到这种事？”
    　　乌索普自然看见了，双手抱着脑袋惊呼起来。
    　　那堆压在头顶天空的建筑残骸给下方的众人一股极强的压迫感，谁都无法想象若是这些东西同时落下会造成怎样的破坏。
    　　“又是那个大叔吗？”
    　　跑在前头的路飞看见了一笑的背影，二话不说，咬着大拇指吹气进入三档，上前就是一拳轰去。
    　　“千变。”
    　　一笑像是感觉到了琪亚娜的靠近，缓缓转身面向琪亚娜。
    　　“终于打算对我们动手了吗？”
    　　“我也是有着自己的立场的，实不相瞒，世界政府打算对这个国家发动屠魔令，为的就是你手中的永久指针。”
    　　“屠魔令？”
    　　罗宾闻言，眉头微皱。
    　　“什么？这个国家才刚刚解放啊，竟然说要发动屠魔令？”
    　　路飞忍不住了，愤怒的握紧拳头。
    　　“我也同样为此感到生气，所以为了避免悲剧的发生，请把拉夫德鲁的永久指针交给在下吧。”
    　　“哼，世界政府那群家伙就这么害怕被人知道拉夫德鲁的秘密吗？竟然不惜对世界政府加盟国发动屠魔令，不过我可不会将这东西交给你。”
    　　说罢，琪亚娜便从一笑身旁走过，径直跑向港口。
    　　一笑也并未阻拦，这使得乌索普大感意外，连忙跟在琪亚娜身后一同离开。
    　　“那家伙为什么不拦我们啊？”
    　　“他大概是想等我们离开这个岛屿之后才打算动手吧，只要拥有指针的我们离开了德雷斯罗萨，海军也就没有必要对这个国家发动屠魔令了。”
    　　琪亚娜解释道，以一笑的性格，肯定不愿意牵连到无辜的百姓，所以不在此阻拦
    　　“原来如此……不过这样很不妙吧？天上那些瓦砾要是落下来，在海上我们也无处可躲啊。”
    　　“到时候再说呗！”
    　　“喂，到时候要怎么办先说清楚啊。”
    　　于是在一笑的刻意行为下，众人顺利与卡文迪许一行人汇合，一同前往东边港口。
    　　“这是？”
    　　当到达港口之后，乌索普不禁为眼前的一幕感到震惊，只见许多艘比桑尼号要大上一倍的海贼船连成一线，一路延伸向外海，海贼船的旁边用绳子牵引出一条木筏通道，通道很宽，足以让十几个人并肩通过。
    　　“好多海贼船啊。”
    　　乌索普不由得惊叹一声。
    　　“哈哈哈，这是当然的，我率领的约塔玛利亚大船团可是总人数四千三百人的大舰队，我们的船都在前方五公里外的海上，只要通过这条通道就能到达了，大神乌索普。”
    　　跟在乌索普身旁的奥隆布斯提督得意笑道。
    　　“四千三百人？”
    　　乌索普惊讶的说不出话来，众人就这样踩上木筏，沿着笔直的通道前进。
    　　当所有的海贼都离开港口之后，一笑也终于展开行动，一笑操控着所有的瓦砾，将其汇聚成一团，移到琪亚娜一行人的头顶，散成一片，堆积的碎石瓦砾遮蔽住了阳光。
    　　“啊
分卷阅读1819
  啊，不妙啊！”
    　　就在海贼船上的约塔玛利亚大船团的海贼们见状都不由得惊呼。
    　　“怎么办啊？要落下来了，我可不想被垃圾砸死……”
    　　船上的海贼们慌张的不成样子，碎石瓦砾覆盖的范围极为广泛，不是一时半会能避开的。
    　　就在一笑准备落下碎石之际，身后传来急促的脚步声。
    　　“滚出去海贼们，不要再来这个国家了！”
    　　“没错，快点给我离开！”
    　　“……”
    　　一笑连忙停手，一群德雷斯罗萨的国民从他的身边跑过。
    　　“等等，国民们，海贼就交给我来对付，请你们不要再往前了。”
    　　“走开，我们才不相信海军的话呢，我们要靠自己的力量将海贼赶出去！”
    　　“……”
    　　一笑愣住了，他并没有从这些国民们身上感觉到对于草帽一伙的愤怒感情，显然这是国民们为了让帮助了这个国家的海贼们离开而自发采取的行动。
    　　他们似乎认定了只要他们来到这里，他就不敢落下碎石块。
    　　一笑不由得无奈苦笑起来。
    　　“这下可麻烦了，好不容易收集起来的武器也没了用武之地呢。”
    　　竟然能够让这个国家的民众帮助他们逃跑，草帽一伙也确实征服了人心，只不过就算他在这里收手，海军的舰队也早已等待在前方，草帽一伙不可能如此顺利离开的。
    　　另外一位大将会采取怎样的行动，一笑也无法确定。
    　　——————————
    　　“喔？德雷斯罗萨的国民都聚集到了港口啊？一笑他没有动手吗，看来只能在海上拦截他们了呢~”
    　　德雷斯罗萨十公里外的海面上，黄猿站在军舰甲板上听着部下汇报的情况，慢悠悠的嘀咕着。
    　　一旁十几艘海军军舰分布开来，形成一片巨大的包围网，等待着海贼们的到来。
    　　黄猿话音刚落，远处一艘军舰忽然破裂开来，底部破开一个大洞，大量海水涌入船舱内部，军舰开始沉没。
    　　“嗯？”
    　　黄猿转头望去，略感疑惑，谁这么大胆，敢当着他的面破坏军舰？
    　　“不好了，波鲁萨利诺大将，舰队遭到了不明势力的袭击，敌人好像乘坐着潜艇在水下发动的攻击。”
    　　一名海兵慌忙跑来报告，还没等他说完，又是一艘军舰遭到攻击，开始沉没入海。
    　　紧接着海面上的军舰一艘接着一艘被爆破，接连沉没，军舰甲板上的海兵们无奈之下只得跳入海中。
    　　若是再不采取行动，只怕军舰都要沉了，黄猿赶紧飞到半空，发动大招。
    　　“八尺琼勾玉！”
    　　无数光弹从黄猿手中的光镜之中飞射而出，落入海中爆破，激起十几米高的浪花。
    　　如流星雨一般的攻势终于是将水下的敌人逼了出来，一艘潜艇浮出水面，舱门也随之打开。
    　　“巴雷特？”
    　　黄猿怎么也没想到袭击军舰的人竟然是巴雷特，难道说他也想帮助草帽一伙突出海军的包围么？
    　　“哼，黄猿，好久不见啊，你都成大将了啊。”
    　　巴雷特从舱门内部露出半个身子，冷笑着说道。
    　　“你为什么要这样做？我记得你不是跟千变战斗过吗？你们应该是敌人吧？”
    　　“没错，我跟她是敌人，我迟早有一天会击败她的，不过在那之前，我们先来过两招如何？”
    　　巴雷特纵身一跃，跳到其中一艘军舰甲板之上，甲板上的海兵们见状顿时一惊，连忙举枪射击，但巴雷特大手一挥，便将数名海兵打飞落海中。
    　　“来吧，波鲁萨利诺，身为海军大将，你可不要让我失望啊。”
    　　巴雷特露出挑衅的眼神望向空中的黄猿，显然是打定主意要破坏他们的包围行动。
    　　“……”
    
    第七十四章
    　　“非要挑这个时候打吗？你的状态看上去可不是很好啊。”
    　　黄猿双手合掌拉出一把天丛云剑，他能明显感觉到巴雷特的状态不在巅峰，这种状态下还来主动找事的理由除了是帮草帽一伙解围之外，黄猿也实在想不出其他的理由了。
    　　“虽然手臂还有些酸痛，但对付你已经足够了。”
    　　巴雷特握紧右拳，轰在甲板桅杆之上，一拳便将桅杆打断，随后用力抓住断裂的桅杆，手指深深刺入其中紧紧扣住。
    　　嗖！
    　　巴雷特将巨大的桅杆像是标枪一般用力投掷出去，巨大桅杆如弓箭一般直直飞向黄猿。
    　　“好惊人的力量啊……”
    　　黄猿嘴上赞叹不已，表情却是从容不迫，十分淡定。挥着天丛云剑斩向桅杆，从中间一分为二，尖长的桅杆从顶端被对半切开，切口一直延伸至另一端。
    　　被斩成两半的桅杆失去力量，掉入海中溅起数米高的水花。
    　　黄猿下半身元素化，整个人如一道光快速移动，几乎是瞬间便从空中来到甲板之上，光剑直接斩向巴雷特的脖颈。
    　　在见闻色霸气的感应下，巴雷特及时抬起左臂覆盖霸气，光剑斩在左手小臂上发出钢铁碰撞般的响声。
分卷阅读1820
  　　左臂挡刀，右手握紧成拳同时轰出，照着黄猿面门便是一记霸道无比的重拳，拳风呼呼作响，吓得黄猿脑门冒出一滴冷汗只得抽身后撤，元素化成一团光点飞上天空。
    　　巴雷特的重拳只是击中了黄猿留在原处的些许残影，但那凌厉的拳风将前方甲板的一切轰成齑粉，木桶，舱门，甚至是船板和船头的大炮都化作碎片崩裂，哗啦啦的落入水中。
    　　“……”
    　　看着军舰半毁的船体，半空的黄猿也不禁咂舌，虽说此时的巴雷特状态并不在巅峰，但也有着至少八成左右的力量，并非能够轻松应对的敌人。
    　　若是一个不注意，他反而有可能陷入危机，必须打起十二分精神才行。
    　　不过巴雷特的实力着实令黄猿感到诧异，状态不好都能有这般实力，那能够击败全盛状态下的巴雷特的千变如今又强到何种令人瞠目结舌的地步？光是想想都觉得恐怖。
    　　另一艘军舰甲板上，本部中将火烧山则是眯起眼睛注视着两人的战斗。
    　　“火烧山中将，德雷斯罗萨的海军部队发来联络，海贼们已经乘坐海贼船离开了德雷斯罗萨，正在朝我们附近海域行驶，要去拦截吗？”
    　　“当然。”
    　　火烧山立马下达指令，让掌舵海兵转舵准备拦截海贼。
    　　不过军舰刚刚调转了方向，巴雷特便直接从另一艘军舰上跳了过来，如一个横冲直撞的怪物一般，一拳轰碎了火烧山所在的军舰船体，整艘军舰从中间断裂开来，海水迅速涌入其中。
    　　“巴雷特！”
    　　火烧山见状也明白巴雷特的目的就是为了阻挡他们前去包围草帽一伙，只是他实在想不通巴雷特究竟为何要这么做？
    　　“呜哇！”
    　　巴雷特就好似脚上安装了弹簧一般，一个蹦跳就从一艘军舰甲板跳到了另一艘军舰之上，然后开始大肆破坏，如炮弹一般把军舰船体撞出大洞。
    　　转眼间便有数艘军舰惨遭巴雷特的毒手，海兵们漂浮在海面上，被军舰沉没时引起的小型漩涡卷入其中。
    　　——————————
    　　“你说什么？支援的海军部队被海贼给拦住了？”
    　　德雷斯罗萨，代替一笑临时指挥部队的巴斯提尤中将一脸诧异的望着眼前汇报情况的部下。
    　　“是，是的。”
    　　“怎么可能？那可是海军本部大将带队的舰队啊，究竟是谁能做到这种事？”
    　　“那个，是巴雷特，道格拉斯·巴雷特。”
    　　“……”
    　　竟然是他？怎么会？前天他不是还和千变战斗吗？
    　　巴斯提尤怎么也想不到巴雷特会出手拦住海军的支援部队，难道说他和千变打了一架还打出了感情不成？不打不相识？会有这么离谱的事？
    　　“吸溜……”
    　　一旁，一笑端着碗荞麦面，吃的十分爽快，汤汁都溅了出来，看得一旁几名海兵直咽口水，也跟着馋了。
    　　“一笑长官……”
    　　巴斯提尤见一笑一副完全不上心的样子，也是无奈暗叹一声。
    　　“吸溜……唔嗯，不只是国民们，就连曾经的敌人也出手相助吗？”
    　　一笑吃着吃着，也不禁笑了起来，草帽一伙的人似乎都有着一种独特的人格魅力，能让人们心甘情愿的去帮助他们。
    　　到头来搞得海军一方像是恶人一样了，万幸的是屠魔令最终没有成功发动，这个国家还能继续享受和平。
    　　————————
    　　距离德雷斯罗萨五公里外的海面上，约塔玛利亚大船团主船约塔玛利亚号的甲板上，琪亚娜一行人与协助他们一同逃离的海贼们齐聚一堂。
    　　“好大啊，这船。”
    　　路飞和乌索普不禁惊叹一声，约塔玛利亚号比桑尼号要大上好几倍，估计能同时乘载千人以上。
    　　巨大的甲板即使有着巨人族在场也显得十分宽阔，并不会拥挤。
    　　“小的们，拉起船帆，起航了。”
    　　提督奥隆布斯指挥着部下们放下船帆，开始起航，现在他们并未完全脱离危险，必须赶紧离开这片海域才行。
    　　于是数十艘海贼船同时航行在海面上，场面颇为壮阔。
    　　“人数真不少啊，约塔玛利亚大船团吗？你莫非是个大人物？”
    　　索隆颇为好奇的询问道，奥隆布斯连忙摆手，有些不好意思。
    　　“不，相比起你们，我这大船团也只有人数多一点的优势罢了，论名声更是远远比不上你们。”
    　　“你也太谦虚了吧。”
    　　乌索普走了过来拍着奥隆布斯的肩膀说道。
    　　“哪里哪里。”
    　　奥隆布斯嘴上虽然谦虚，但无论是谁都看得他对约塔玛利亚大船团的规模感到自豪。
    　　“奥隆布斯提督，前方发现海军舰队，好像有人正在跟海军战斗。”
    　　瞭望台上，一名海贼放下手中的望远镜，将观察到的情报说出。
    　　“嗯？”
    　　众人闻言，纷纷转头望向前方，只见三点钟方向的浓雾之中，隐约有着几艘军舰的影子，只不过随着响动传来，一艘军舰仿佛
分卷阅读1821
  被什么物体给击沉了一般，开始沉入海中。
    　　“是谁？竟然在跟海军战斗？”
    　　“好像是巴雷特，提督。”
    　　“巴雷特？”
    　　众人闻言一惊，琪亚娜也是借来一个望远镜，朝着军舰方向望去。
    　　远处海面上，似乎发觉了这边视线的巴雷特挥手打着招呼，像是在告别一样。
    　　“……”
    　　那家伙，竟然会做这种事啊，蛮意外的。
    　　琪亚娜笑着将望远镜放下，明明身体都还没有恢复正常，真是喜欢乱来啊。
    　　以后有缘再见吧，巴雷特。
    　　琪亚娜在心里默默想到，将望远镜还给了他人。
    
    终章 草帽大船团成立
    　　“到了这里应该就差不多安全了吧，本来还以为逃跑会很困难的，没想到那个巴雷特居然会对海军出手啊。”
    　　“是啊，拖他的福，那个海军本部的黄猿大将也没能追上来，真是走运。”
    　　甲板上，奥隆布斯，艾迪欧等人高兴的说道。
    　　这里已经是远离德雷斯罗萨十多海里外的海域了，已经无法在海平面上看到德雷斯罗萨了，也没有任何的军舰追来，算是暂时安全了。
    　　“草帽小子，我叫海尔丁，我有四个巨人佣兵伙伴，我要和他们一起凝聚起全巨人族，重振曾经震撼全世界的巨兵海贼团。”
    　　没有危险之后，巨人海贼海尔丁也来到路飞面前，像是自我介绍一般说道。
    　　“我们约塔玛利亚大船团是共计五十六艘船的大舰队，应该能派上用场的。”
    　　奥隆布斯也走上前来说道。
    　　“用场？”
    　　路飞歪着脑袋，有些懵逼，怎么感觉气氛变得有些奇怪了呢？
    　　“路飞兰度，咚塔塔族族长已经认可了，请务必让我们也加入。”
    　　小人族兵长雷欧跳到了路飞肩膀上，高举着双手。
    　　“加入什么？”
    　　路飞这下更加疑惑了，怎么感觉听不懂呢？
    　　“你还不懂吗？草帽小子，大伙一起在王宫住了一天，意外的发现很谈得来，可以说是意气相投。”
    　　卡文迪许撩了撩刘海，咬着一朵玫瑰解释起来。
    　　“就让我来说明一下吧，顺便提一下，顺序是由抽签来决定的。首先是我率领的俊美海贼团，总共七十五名海贼，既然是我的海贼船，那么代表自然便是我了。”
    　　“啊？”
    　　“然后便是巴托洛米奥俱乐部，总共五十六名海贼，代表是船长巴托洛米奥。”
    　　“嘿嘿，路飞前辈请多指教啊。”
    　　巴托洛米奥颇有些不好意思的挠了挠头。
    　　“再来便是八宝水军约一千人，代表是第十三代栋梁，老蔡。”
    　　卡文迪许指向一旁站着的老蔡说道。
    　　“还有咚塔塔族咚塔兵团两百名人，代表兵长雷欧，以及现在还只有五名成员的未来的巨兵海贼团，代表船长海尔丁。”
    　　“还有XXX健身房格斗联合军四名，代表爆破拳艾迪欧。”
    　　“最后则是约塔玛利亚大船团总共四千三百人，代表提督奥隆布斯。”
    　　卡文迪许一一报出了他们各自所代表的势力以及总人数，只是路飞似乎还不太明白卡文迪许的意思。
    　　最后巴托洛米奥率先跪在路飞面前，以极为认真严肃的语气说道：“以上便是合计五千六百人的大势力，路飞前辈，请您和作为代表的我们七人喝上一杯接纳酒吧！”
    　　“接纳？”
    　　“是的，你是老大，我们是小弟。请将我们纳入海贼草帽一伙的麾下吧。”
    　　这下路飞终于是搞懂了几人话中的意思了，一旁索隆先是惊讶一番，随即又仿佛觉得是意料之中，不禁微笑起来。
    　　“五千六百人……”
    　　乌索普因为太过惊讶，不由得张开嘴巴，这可是一股很大的势力啊，他们真的都想要加入草帽海贼团的麾下吗？
    　　若是路飞答应下来的话，那么草帽海贼团可就一下子从只有十几人的小型海贼团一跃成为人数众多的大型海贼团了。
    　　也能够称得上是名副其实的四皇海贼团了，毕竟无论是哪一位四皇，旗下都有着众多的附属海贼团，就像已经解散的白胡子海贼团，旗下都有着四十三个附属海贼团。
    　　“来人，摆碗！”
    　　奥隆布斯一招手，便喊来几名部下，其中两名部下将几个小碗分别交到七名代表的手中。
    　　而另外两名部下则是抬着一个大碗，将其放置在路飞面前的酒桶之上。
    　　大碗用来给大哥，小碗则是给小弟们，分的极为清楚。
    　　“我来倒酒。”
    　　巴托洛米奥自告奋勇，拿起不知产地何处的美酒，先将代表们的小碗满上，再然后将路飞面前的大碗满上。
    　　“从现在开始，路飞前辈就是老大，我们七人是小弟，喝了这杯接纳酒，我们就算正式加入草帽海贼团的麾下了。”
    　　巴托洛米奥兴奋的双手捧着酒碗。
    　　“好了，路飞前辈，你是老大，你先喝吧。”
    　　“唔……”
    　　然而路飞却是盯着面前的酒碗看了一会，
分卷阅读1822
  随即抬头注视众人。
    　　“这酒我可不喝。”
    　　“诶？”
    　　七名代表闻言不禁一愣，反倒是一旁索隆等人忍不住笑了，路飞的反应他们早已猜到。
    　　“我又不喜欢喝酒。”
    　　“不，这不是味道的问题吧？路飞前辈，你们因为这次的事件，往后肯定会有不少麻烦的，琪亚娜前辈手上又有着拉夫德鲁的永久指针，可以说整个大海都是你们的敌人，虽然我们都清楚你们的实力，但难免会有遭遇苦战的时候，到那个时候就让被路飞前辈你们所拯救的我们来助你们一臂之力吧。”
    　　巴托洛米奥额头冒汗，一旁几名代表闻言也是连连点头，巴托洛米奥可以说是把他们的心声都说出来了。
    　　“可是喝了这碗酒的话，我不就成了这个大船团的大船长了吗？”
    　　“是啊，有了这共计五千六百名的小弟，可就光荣跻身大海贼团的行列了，路飞前辈作为未来的海贼王，这点势力都还不够呢。”
    　　“不要，太憋屈了。”
    　　“诶？！”
    　　路飞的反应让代表们一脸懵逼，这可是让他当老大啊，又不是当小弟，有什么可憋屈的？
    　　“路飞前辈，你到底是什么意思啊？”
    　　“大伙，我们要是觉得遇上了危机，那时就大声向你们呼救，到时候你们再来帮忙就好了。我没有必要当什么老大或是大海贼吧？同样的，你们有困难的时候也尽管叫我们吧，我们肯定会去帮你们的，大伙儿都是一起跟明哥战斗过的同伴，我绝对不会忘记的。”
    　　路飞一席话说的众人一愣一愣的，不过巴托洛米奥好似理解了路飞的想法。
    　　“我懂了，对于路飞前辈来说，海贼王不是什么伟大，而是象征着自由，不受拘束，我真是越来越崇拜你了。”
    　　巴托洛米奥感动的哭了起来，用手背擦拭着眼泪。
    　　“哈哈，我也懂了，喂，巴托洛米奥，开始吧，老大的酒他爱喝不喝吧，我们喝我们的小弟酒就行了。”
    　　“确实如此呢。”
    　　“反正他也阻挡不了我们的自由嘛。”
    　　“还可以这样吗？”
    　　雷欧略感诧异，不过还是兴致高昂的一同做了。
    　　只见七名代表一同端起酒碗举起，巴托洛米奥则是代表众人发言。
    　　“路飞前辈，虽然是我等自作主张，不过请听我说，吾等在此愿加入你的麾下，无论何时都愿意作为老大草帽路飞前辈的盾又或是矛，以此报恩。我等七人全凭自身意志，甘愿赌上身家性命喝下这杯小弟酒。”
    　　随着巴托洛米奥话音落下，七人同时将碗中的酒一饮而尽。
    　　“噗呲……”
    　　琪亚娜在一旁忍不住笑出声来拍着路飞的肩膀说道：“看来这小弟你不要也得要了。”
    　　“唔，你们在干嘛啊？”
    　　路飞懵逼的看着众人，他不是都说了不用认他当老大了吗？居然擅自认他当老大，还有这样的？
    　　“太好了，这样一来草帽大船团就正式成立了，兄弟们，开宴会啦！”
    　　一旁的海贼们见状也极为兴奋，纷纷开始忙活起来。
    　　“早就准备好了！”
    　　船上的厨师们当即将厨房中的料理端了出来，迅速摆满酒席，食物的香味顿时随着海风飘向众人鼻腔。
    　　“请多指教，草帽老大！”
    　　一群海贼异口同声的喊道，路飞当即将摇头：“喂，你们，这酒我可一口都没喝啊。”
    　　“这样就好了，你还是跟以前一样就好，我们只是单方面的起誓要效忠于你而已，而且你们有难的时候我们也是自己擅自要冲上去的，有这样一群家伙在对你来说也没啥损失吧？”
    　　老蔡话还没说完，路飞便被海贼们端上来的食物吸引了目光，也不管他了，直接奔向食物。
    　　“无、无视我吗？”
    　　老蔡嘴角微微抽动。
    　　“习惯就好，我们船长就是这种个性，还是直接开宴会吧，你们的酒应该挺多的吗？”
    　　索隆从老蔡身边走过，笑着说道。
    　　“哦，当然，你想喝多少酒都可以。”
    　　“兄弟们，开宴会啦，庆祝草帽大船团的成立！”
    　　海贼们纷纷高呼起来，十分兴奋，一说起宴会，每个人的脸上表情都变了，似乎开宴会便是海贼的传统一般。
    　　“都说了我不是老大，唔唔唔，你们也不要，唔……”
    　　路飞一边抓着一块大腿肉啃着，一边含糊不清的说着。
    　　“不要一边吃东西一边说话啊。”
    　　海贼们不由得吐槽道。
    　　不管怎样，宴会算是开起来了，众人兴高采烈的享受着美味的食物，索隆与青椒老蔡两人坐在一起，端着大酒碗便喝了起来，极为豪爽一饮而尽，随后相视一笑，像是找到了酒友，相见恨晚。
    　　也有不少海贼双眼变成爱心状，争先跑到琪亚娜和罗宾两人身边献殷勤，被魅力所迷倒。
    　　宴会在所有人都极为满意的状态下进行着，海军的炮火早已抛之脑后，尽情享受着宴会的乐趣。
    
    第一章 奇怪
分卷阅读1823
  迹象
    　　酒过三巡，天下无不散之筵席，在快乐的宴会也终有结束的时候。
    　　吃剩的脏盘子堆积成山，装酒的酒桶也都空空如也，半滴都没剩下，放置在一旁滚到甲板角落。
    　　海贼们醉意醺醺，随便找了块空处便躺下呼呼大睡。
    　　“那么作为小弟，生命纸我就拿走一小片咯，不过先说好啊，草帽小子，虽然决定支持你，但是不准抢了我的威风，我一定要当最耀眼的明星，收获人气。”
    　　卡文迪许从路飞手中的生命纸上撕下了一小片，收到口袋里揣着。
    　　“那我们也拿一张吧。”
    　　一旁老蔡，海尔丁，艾迪欧等人也都从路飞这撕下一小片生命纸，保存起来，只待将来能够用这生命纸找到路飞。
    　　“呜啊啊啊啊，路飞前辈的生命纸……没想到会有这么一天啊。”
    　　巴托洛米奥相比其他人的反应更为激动，如获至宝一般小心翼翼的放在手心里，发誓绝对不会弄丢。
    　　“今天的宴会很开心，大家就此别过吧。”
    　　“是啊。”
    　　众人互相对视一眼，宴会也算圆满结束，紧接着众人便带着各自的人马回到了自己的海贼船上。
    　　“路飞前辈，请搭乘我们的船吧，务必让小弟我载您一程。”
    　　巴托洛米奥指着一旁停靠在约塔玛利亚号边上的前进·路飞前辈号。
    　　“……”
    　　当众人看清路飞前辈号的大概模样时，就连乌索普都不由得嘴角抽动，整艘海贼船竟是以路飞本人作为为船头，看上去实在令人感到羞耻。
    　　不过路飞似乎很兴奋的样子，双眼放光。
    　　“OHHHHH，不错嘛。”
    　　索隆微笑说道：“虽然很感谢你要载我们一程的心意，不过不用麻烦了，琪亚娜可以造船。”
    　　“是啊，鸡冠头，太麻烦你也不好，我们自己可以起航的。”
    　　路飞拍了拍巴托洛米奥的肩膀说道。
    　　“呜呜呜，不愧是路飞前辈，这种为人着想的温柔也散发着光芒呢。”
    　　巴托洛米奥很是感动，不过内心里他却是十分希望路飞众人能够乘坐自己的船与其他同伴汇合，但一联想到之前路飞的话，路飞前辈是喜欢自由不受拘束的人，那他也不能强硬的让路飞前辈搭乘自己的船，只能作罢。
    　　“你真是有意思啊，以后再见啦。”
    　　“呜呜呜……”
    　　看着流泪的巴托洛米奥，琪亚娜不由得苦笑起来，其实他内心是十分希望能载他们一程的吧。
    　　“琪亚娜，准备出发了。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点头应了一声，便使用能力造船，只见琪亚娜的手臂仿佛化作树枝一般开始生长，形成一艘船的雏形，琪亚娜也没有想要将船造的太大，只是与黄金梅丽号差不多大小。
    　　作为临时代替桑尼号的船也够用了，毕竟现在人数少了很多。
    　　随着琪亚娜造船完毕，众人纷纷跳到新船甲板上，巴托洛米奥与其他的小弟们纷纷流着泪，极为不舍的挥手告别。
    　　“路飞前辈，保重啊！”
    　　“哦，你们也保重啊，再见！”
    　　随着小船开始航行，双方挥手告别，草帽一伙终于踏上前往下一个目的地的道路。
    　　“那么接下来就是追上山治他们了，他们应该已经到佐乌了吧？特拉男，你知道方向吗？”
    　　路飞望向罗问道，罗将同伴的生命纸放在手中，看着生命纸移动的方向确认之后，指着正前方说道：“就照着这个方向前进就行了。”
    　　“佐乌吗？真期待啊，不知道是个什么样的地方。”
    　　弗兰奇眺望前方，似乎对佐乌很感兴趣。
    　　“佐乌有些特别，它并不是一座小岛，而是建立在一头巨象背上的国家，会随着巨象的移动而改变位置，所以无法用记录指针来到达那里。”
    　　罗缓缓说道。
    　　“足以在背部建立一个国家的巨象？那得有多大啊？”
    　　乌索普闻言一惊，他已经开始想象所谓的巨象体型到底有多大了，会不会比琪亚娜和巴雷特所变化出来的巨型身体还要庞大呢？
    　　“啊，下雨了了。”
    　　索隆感觉到有雨滴落在脸庞上，抬头望去，只见天空被一片乌云遮盖住，先是毛毛细雨，随即又变成了骤雨，原本平静的海面变得波涛汹涌。
    　　“先避避雨吧。”
    　　在罗宾的提议下，众人进入船舱内部。
    　　————————
    　　雨来得快，停的也快。
    　　新世界海域的天气就是变幻无常，很快海面上便飘起一层浓雾，遮挡住了众人的视线，稍微远一点的海面都无法看清。
    　　即便是大白天也是灰蒙蒙的一片，颇有些阴森恐怖的气息。
    　　房间里，众人围坐在一起，琪亚娜造出一些桌椅供众人休息，拿出一副棋盘与罗宾开始下棋，作为打发时间的娱乐活动。
    　　索隆则是闭上眼睛，靠着墙壁双手枕在脑后，就这么呼呼大睡起来。
    　　锦卫门与勘十郎两人似乎对于象棋这玩意有着浓厚的兴趣，
分卷阅读1824
  围在琪亚娜与罗宾身边，饶有兴趣的看着两人下棋。
    　　“这类棋盘在下从未听闻过，看上去颇为有趣。”
    　　锦卫门紧盯着棋盘说道。
    　　“走法似乎与和之国的将棋有所不同，但玩法上有异曲同工之妙呢。”
    　　两人一边鉴赏着象棋走法，一边做出对比。
    　　时间就这样一点点过去，时不时看一眼生命纸确认航线无误的罗忽然开口说道：“大家，我们好像有麻烦了。”
    　　“啊？”
    　　众人纷纷转头望去，只见罗面色颇为凝重，将同伴的生命纸放在手心上。
    　　“从半个小时前，生命纸就好像有些不对劲了。”
    　　“不对劲？”
    　　路飞凑到罗的身边，视线紧盯着生命纸。
    　　“没什么不对劲啊，生命纸这不是在移动吗？”
    　　“我说是它移动的方向，半个小时前，原本指向正前方的生命纸，忽然在很短的时间内开始往左边移动，于是我到外面去查看，但并没有发现巨象的身影。”
    　　“所以呢？”
    　　路飞歪着脑袋问道，见路飞似乎还没搞懂状况，罗不由得叹了口气。
    　　“生命纸移动方向在短时间内发生变化的幅度越大，就说明生命纸的主人离的越近，但是我并没有看到巨象，草帽当家。”
    　　“哦，原来如此。”
    　　路飞这下也反应过来了，确实有些奇怪。
    　　“喂，该不会是你自己转身了才产生的错觉吧？”
    　　弗兰奇翻着白眼吐槽道。
    　　“比如你原本面向生命纸所指引的方向，生命纸也是朝正前方移动的，然后你自己忘记了开始转身，生命纸当然不会继续朝着正前方移动了。”
    　　“这种低级失误我怎么可能会犯啊？”
    　　罗没好气的吐槽道，他又不是傻子，怎么可能会犯这种失误？
    　　“我观察了很久，生命纸的移动方向在短时间内反复变化过至少五次以上，而船体也没有快速转向应该产生的剧烈摇晃，说明我们的方位应该没有产生太大变化，这很奇怪，按道理说这只有目标就在附近的时候才可能办到，但是无论我怎么找都看不到附近有巨象的存在。”
    　　罗的话使得众人心头仿佛蒙上一层霾雾，乌索普更是咽下一口口水。
    　　“喂，罗，你不要吓我们啊，越说越玄乎了，背上能建立国家的巨象肯定很大啊，怎么会看不到呢？”
    　　“就是这一点很奇怪，我不确定是否因为船的方向改变才导致生命纸的移动方向发生变化。”
    　　“总之我们先找一个固定目标吧。”
    　　琪亚娜此时忽然插口，既然不确定船的方向是否在短时间内就改变了方向，从而影响了对生命纸移动方向的判断，那么只要找到一个固定的地点作为参照物的话，就不会错误判断了。
    　　说罢，琪亚娜便离开房间来到外面，周围依然是大雾弥漫，不过幸运的是不远处的海面就有两块突出海面的礁石。
    　　众人也跟随着琪亚娜来到了甲板上
    　　“就以那两块礁石作为固定目标物吧，如果巨象真的离我们很近的话，肯定能够看到的。”
    　　“对啊，有着不会移动的礁石作为参照物，就不会产生错觉了。”
    　　乌索普高兴的说道，众人将船靠近礁石，距离只有十米的地方抛下船锚停泊在此。
    　　随后所有人便都全神贯注，凝视着罗手上的生命纸。
    　　只见生命纸朝着罗的身体方向慢慢移动，但在短短三秒时间内，竟是朝着反方向开始挪动，来了个一百八十度的大调头。
    　　船依旧停泊在礁石的旁边，没有移动过，众人环顾四周，皆是没有看到巨象的身影。
    　　“！？”
    　　“这是怎么回事？我们的位置应该没有改变才对，为什么看不到巨象？”
    　　就连索隆也诧异不已，生命纸移动方向幅度变化的实在太大，而他们也没有改变方位，这说明巨象就在附近才对，可是无论怎么找都找不到。
    　　“怎么忽然觉得有些毛骨悚然呢？好可怕……”
    　　乌索普只觉得后背有股凉气袭来，双手汗毛直竖，鸡皮疙瘩都起来了。
    　　“不行，方圆五公里内都没有巨象的生命反应。”
    　　琪亚娜将外放的见闻色霸气收回对众人说道。
    　　她并没有感应到象主的生命反应，作为一个活了千年之久的庞然大物，琪亚娜自认不可能会感应不到对方的存在，但在她的见闻色霸气覆盖范围内，除了他们这艘船上的人之外，方圆数公里内都没有强大的生命反应。
    　　“呐，假如说巨象并不在附近，而是我们所在的位置发生了改变，有没有这种可能呢？”
    　　这时罗宾忽然提出了一个大胆的设想。
    　　“你知道自己在说什么吗？妮可当家。千变当家说五公里内没有巨象的生命反应，那就假设巨象刚好就在五公里外吧，生命纸的移动方向又在三秒内调转了一百八十度，那我们就相当于是在极短的时间内跨越至少五公里以上的距离到达巨象的另一侧，这怎么可能办到
分卷阅读1825
  ？”
    　　“不，如果是传说中的神秘海域，或许真的有可能。”
    　　罗宾回想着曾看过的一本书中记载的传说，缓缓说道。
    　　“传说中的神秘海域？”
    　　众人皆是露出迷惑神色。
    
    第二章 霍姆斯特海域
    　　“喂，罗宾，你说什么神秘海域啊？”
    　　“我也是从书上看到的，记得是本有些老旧的书了，大概是五十年的书吧，上面记载了一种名为‘霍姆斯特海域’的传说。”
    　　“霍姆斯特海域？”
    　　众人越发疑惑了，罗宾随即解释道：“所谓霍姆斯特海域便是一种会在全世界范围内偶然出现的神秘海域，不止是伟大航路，就连四海也都曾出现过。据说霍姆斯特海域出现时都会伴随着浓雾，就像现在这样。”
    　　“诶？”
    　　“传说一旦进入霍姆斯特海域，就无法离开了，无论使用何种方法，朝着不同的方向前进，最终都会回到这片海域。”
    　　“不是吧？还有这种事？”
    　　乌索普慌了，这片浓雾海域看着就觉得阴森，明明是大白天却令人感觉寒毛直竖，总有一种不好的事物会忽然冒出来的感觉，比如幽灵一类的。
    　　“不仅如此，据说霍姆斯特海域是独立的空间，与外界隔绝，在这里似乎就连时间的概念也都不存在。”
    　　“这可不行，难道就没有别的方法可以离开吗？罗宾阁下。”
    　　锦卫门一脸紧张的问道，他可不想一直呆在这种地方，桃之助还在外面呢。
    　　“就算你问我，我也不清楚啊，我只是在一本书上看到有记载过而已，关于怎么离开一点头绪也没有。”
    　　罗宾摇头轻叹说道。
    　　琪亚娜默默走到一旁，拿出手机打开小地图，地图上显示出了他们所在的位置。
    　　随后琪亚娜便将地图放大，终于是看到了环绕世界的红土大陆，只不过他们所处的位置非常奇怪，并不是位于新世界海域，反而像是位于北海某地。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜不禁觉得是不是自己看花眼了，揉了揉眼睛紧盯着地图界面。
    　　只见小地图上代表着他们的红点正在快速移动，几乎是数秒之内便跨越了数千公里的距离，到达了红土大陆的另一侧。
    　　红点几乎是每到一个地方都会停顿数秒，随后便会以极为夸张的速度移动到相隔数千公里以外的地方。
    　　就这么一小会，如果按照地图显示的距离来看，他们已经快要围绕着红土大陆转了一圈了。
    　　然而琪亚娜却什么也没有感觉到，船依旧停留在礁石的附近，没有移动过。
    　　这般怪异的迹象就连琪亚娜也搞不清状况，总之手机小地图是派不上用场了，这点可以确定。
    　　琪亚娜无奈将手机收回材料空间，她怎么不记得草帽一伙从德雷斯罗萨离开后会遇到这种怪事？难道说是因为出发的时间早了一天吗？
    　　“总之着急也没有用，先冷静下来吧，锦卫门。”
    　　勘十郎安抚着急躁的锦卫门说道。
    　　“啊，肚子饿了，琪亚娜有吃的吗？”
    　　路飞摸着咕咕叫的肚子，转头望向琪亚娜，乌索普当即吐槽道：“不是才办过宴会吗？这才几个小时啊？”
    　　“有什么办法嘛？肚子就是饿啊。”
    　　路飞露出有些无辜的神色。
    　　琪亚娜从材料空间里拿出一块烤肉递给路飞之后，对众人说道：“食物到是还有很多，不过要是一直出不去的话，再多的食物储备恐怕也不够，有必要找个地方补充一下。”
    　　“也是啊，毕竟路飞很能吃嘛。”
    　　弗兰奇颇为认同的点了点头。
    　　“这附近有岛屿之类的吗？补充食物的同时，要是能遇到人向他们打听一下离开的方法也好。”
    　　“我试试看。”
    　　罗宾闭上双眼，尝试使用能力用眼睛看到远处海域的情况。
    　　“看到了，那边似乎有一座岛的样子。”
    　　片刻之后，罗宾解除能力，指着某个方向说道。
    　　“好，先过去看看情况吧。”
    　　弗兰奇说罢，便走到船头转舵，改变航行方向朝着罗宾所指的方向驶去。
    　　半个小时之后，前方浓雾中隐约出现一座岛屿的黑影。
    　　“看到了，是岛屿。”
    　　众人闻言纷纷来到船头，看向岛屿，随着船靠近岛屿，众人也看清了岛屿的全貌。
    　　岛屿周边有着一座港口，停泊着许多挂着骷髅旗的海贼船，数量足足有二十多艘，从海贼旗上的标志图案来看，都是不同的海贼团。
    　　“好多船啊，看来岛上应该有人。”
    　　“喂，那边那艘是海军的军舰吧？”
    　　索隆指了指港口角落一艘稍显破烂的军舰说道，那艘军舰看上去似乎经过激烈的战斗，船体破烂不堪，到处都是破洞，这幅惨状竟然没有沉没倒是令人蛮意外的。
    　　“不是吧？海军也在这岛上吗？”
    　　“不管海军在不在，都有必要到岛上看看情况，长鼻子当家。”
    　　罗颇为冷静的说道。
    　　很快，船便靠近了港
分卷阅读1826
  口，不过令人感到奇怪的是港口上空无一人，整个港口十分安静，只能听到海浪拍打在沙滩上的声音。
    　　“嘿咻！”
    　　路飞第一个跳到岸上，将手放在双眼上方眺望岛屿深处，前边就是一处城镇。
    　　“那索隆，拜托你守船啦。”
    　　“知道了。”
    　　索隆打了个哈欠，背靠着桅杆坐下睡觉，众人则是来到岸上，朝港口附近的城镇走去。
    　　城镇并不是很繁华，大多都是一些两三层的矮楼。
    　　“安静的有些可怕呢……”
    　　罗宾背着一个小包，环顾四周的环境。没过多久，众人便来到城镇入口处，只见一个老头坐在一张木椅上，抱着一瓶喝了一半的酒，脸颊红扑扑的，正在呼呼大睡。
    　　听到众人的脚步声，老头睁开双眼，醉意朦胧的眼睛盯着琪亚娜一行人，打了个酒嗝。
    　　“嚯，又来了一批倒霉蛋啊？哼哼……”
    　　老头忍不住笑了起来，举着酒瓶灌了一口。
    　　“吨吨吨……”
    　　“大叔，这里是哪里啊？”
    　　路飞走上前去问道。
    　　“不要问这是哪里，先说说你们是从哪来的吧。”
    　　老头貌似没有要回答路飞问题的意思。
    　　“我们是从德雷斯罗萨来的。”
    　　“德雷斯罗萨？那是哪儿？”
    　　“新世界啊。”
    　　“新世界？”
    　　“就是伟大航路后半段。”
    　　“哦？那地方可非常凶险啊，你们是海贼？”
    　　老头略感诧异。
    　　“啊，我叫蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人。”
    　　说出名台词之后，路飞接着问道：“大叔这里究竟是哪里啊？”
    　　“唉，这里是西海，塔罗特岛。”
    　　“！？”
    　　“西海？怎么回事？这里不是新世界吗？”
    　　乌索普闻言一惊，这是什么情况？好端端的怎么会来到西海？这差了不止十万八千里了吧？
    　　“呵呵……”
    　　老头见众人吃惊的样子，忍不住笑了起来。
    　　“每个来到这的人都跟你们一样的反应啊，是不是觉得很奇怪？反正我也搞不懂是怎么回事就对了，对了，今年是哪一年啊？”
    　　“海圆历1522年。”
    　　罗宾回应道，老头闻言，稍显落寞。
    　　“都已经是这时间了吗？”
    　　“大叔，为什么要问我们年份？”
    　　“只不过是想确认一下罢了，想不到时间过的这么快，现在外面的世界如何了？”
    　　“啊？”
    　　“算了，反正知道了也没用，只能一辈子呆在这。”
    　　老头无奈叹气，眼神如死了一般，万念俱灰。
    　　“别再打搅我了，要想知道什么情况就去镇上的酒馆，那些家伙跟你们一样都是被困在这里的倒霉蛋。”
    　　说罢，老头便闭上了眼睛，显然不想在与琪亚娜等人交谈。
    　　“喂，大叔！”
    　　路飞挠了挠后脑勺，但对方并不搭理他，无奈之下只能走开。
    　　“去镇上吧。”
    　　于是众人只能朝着城镇走去，寻找老头所说的酒馆。
    　　一路上，随处可见胡乱丢弃的垃圾，散发着恶臭，无人打理。
    　　偶尔遇见几个行人也大多都是扫了他们一眼便走开了，似乎对他们毫不在意。
    　　走过几条街道之后，终于是稍微热闹了一些，隔着老远便听见嘈杂的人声。
    　　众人循着声音来到一间酒馆的大门前，推门而入，里面是一群海贼打扮的人，只见他们个个极为兴奋，围成一圈，似乎正在围观什么，就连琪亚娜一行人的到来也没注意到。
    　　“这里怎么了？”
    　　路飞颇为好奇，挤进围观的人群之中，朝着最里面挤进去。
    　　“借过。”
    　　“喂，你小子谁啊？”
    　　“抱歉抱歉！”
    　　路飞毫不在意旁人的视线，终于挤到了最里面，发现众人围在一张酒桌旁边，而两人正隔桌对坐，一方是个穿着海军衣服的海兵，另一方也是一名海兵，不过要稍微胖一些。
    　　只见其中的胖子海兵用颤抖的手将桌子上的左轮手枪拿起，对准自己的太阳穴，轻轻扣下扳机，一声轻响，却没有飞出子弹，周围旁观的海贼们顿时露出了看好戏的眼神望向另一名海兵。
    　　“该你了……”
    　　胖子海兵将左轮放到桌上，朝着海兵这边推来。
    　　海兵咽下一口唾沫，看着桌子上的左轮，一言不发，额头上已经开始冒出冷汗。
    　　“他们在做什么啊？”
    　　路飞见状不由得好奇的向旁人问道。
    　　“蛤？这不一看就懂了吗？轮盘赌游戏啊，在左轮的六个弹槽里放入一颗或者多颗子弹，轮流把手枪对着自己的头开枪，谁要是胆怯了就输了，当然，运气不好直接中枪也算输了。”
    　　“好像挺好玩的诶。”
    　　路飞的反应让旁人不禁感到好笑。
    　　“好玩？看别人玩是挺好玩的，但轮到自己可就不一样了。”
    　　“我可以玩吗？赢了有什么奖励吗？”
    　　路飞好奇的问道。
    
    第三章 左轮轮盘赌
    　
分卷阅读1827
  　路飞的话让旁人扫了他两眼，只当是个傻子便不再理会，正常人谁会想要玩这种游戏？
    　　“到你了，快开枪啊。”
    　　“就是，别慢吞吞的了，浪费时间。”
    　　“开枪啊！”
    　　围观的人群起哄道，都带着看好戏的表情，等着海兵将左轮对准自己的脑袋。
    　　只见海兵面露迟疑，犹豫不决的将桌上的左轮拿起，对准了自己的太阳穴，闭上了眼睛，害怕的眉心都拧在一起。
    　　总共六个弹槽，一颗子弹，六分之一的几率。
    　　先前的胖子海军已经开过一枪，自己中枪的几率就变成了五分之一，不得不说心里压力极大。
    　　但他一想到这些日子以来遭到的压迫，屈辱，便不由觉得与其这样还不如死了比较痛快，至少算是解脱了。
    　　“唔……”
    　　海兵一咬牙，狠下心扣动扳机，枪声发出轻响，并没有子弹飞出。
    　　海兵当即松了口气，脸上浮出高兴神色，快速将左轮放回桌上。
    　　“该你了，杜德鲁。”
    　　被称作杜德鲁的胖子海军见状，脸色变得有些难看，这下压力又来到了他这一边。
    　　“快点啊！”
    　　“不要让我们等久了。”
    　　围观的人们催促道，脸上笑意越发明显。
    　　“喂，他们为什么要玩这游戏啊？”
    　　路飞终于按耐不住心中的疑问，转头问着旁人。
    　　“这不是很明显吗？看他们身上的衣服就该懂了吧？海军落到海贼手里能有什么好下场？”
    　　“……”
    　　“就是这些臭海军，一直追我们，才害的我们来到这个鬼地方，我呸。”
    　　一旁也跟随着路飞挤进围观人群之中的琪亚娜闻言也明白过来，在这个海贼数量压倒性超过海军的岛屿上，海兵自然而然的会遭到海贼的围攻。
    　　若是往常海军还会有支援，但是在霍姆斯特海域里与外界的一切联系都隔绝了，这只海军部队也孤立无援，沦为了海贼们的俘虏。
    　　光是看一眼两个玩着轮盘赌游戏海军身上的伤势，还有他们脸上的淤青就能明白他们肯定已经遭受了非人的待遇，现在更是被强迫着玩这种赌命的残忍游戏。
    　　“喂，你到底要犹豫多久？”
    　　见杜德鲁犹豫了半天还没开枪，莫西斯不耐烦的开口催促道。
    　　莫西斯是一位年约三十多岁的中年男人，身强力壮，一身肌肉隔着衣服显示出大概的轮廓。
    　　他就坐在酒桌的边上，左右两边就是参与游戏的两名海兵。
    　　身为杰罗姆海贼团第五战斗队的队长，海军悬赏两亿五千万贝利的海贼，莫西斯俨然一副老大哥的形象，被一众海贼簇拥其中。
    　　“要知道这个机会可是我大发慈悲施舍给你们的，要好好珍惜才是啊。”
    　　莫西斯嘴角挂着冷笑。
    　　“你们不是说已经受不了了吗？那还犹豫什么呢？只要赢了这场游戏，我就放胜者离开，快点开枪吧，不要让我等久了。”
    　　杜德鲁闻言，不由得握紧了拳头。
    　　最终暗叹一声，伸手抓住左轮，缓缓举起对准自己的太阳穴。
    　　嘭！
    　　一声枪响，枪口冒出火焰，子弹喷射而出，直接飞向天花板，将屋顶打出一个小洞。
    　　杜德鲁惊讶的望着抓住自己手腕的路飞。
    　　“好险啊，这枪中了真的会死啊。”
    　　路飞抬头望着天花板说道。
    　　“嗯？”
    　　众人纷纷将视线移到路飞身上，莫西斯脸上闪过一丝不悦神色。
    　　“你小子是谁？”
    　　“我吗？我叫蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人。”
    　　路飞自报家门，再次说出了名台词。
    　　“要成为海贼王？你也是海贼？既然如此为什么要来打搅我们？”
    　　“因为不阻止的话，他真的会死吧。”
    　　“死了又有什么关系？他只不过是个该死的海军而已，为什么要救他？”
    　　“救人需要理由吗？”
    　　“切，哪来的傻小子？想当英雄吗？老子可是下注了五万贝利买杜德鲁死啊，竟然坏老子好事！”
    　　一旁的海贼们纷纷朝路飞投来不善的眼神，要知道他们刚刚可都参与了赌局，路飞的出现无疑破坏了这一切。
    　　“听到了吗？大家可都是对你很不满呢，既然你打搅了我们的雅兴，那就只能让你来代替杜德鲁来玩游戏了。”
    　　随着莫西斯话音落下，路飞身旁的几名海贼便同时出手，抓住路飞的胳膊，强制将他带到原先杜德鲁的位置上坐下，并将杜德鲁赶到一边。
    　　“小子，你可是犯了众怒呢，不过只要你代替那家伙完成游戏，看在同为海贼的份上，也不是不能原谅你，如何？”
    　　“好啊。”
    　　路飞想也没想便答应了，一旁琪亚娜嘴角微微抽动，路飞玩这游戏那不是赖皮嘛？除非是海楼石子弹，要不然路飞就利于不败之地啊。
    　　“你是第一次玩这种游戏吗？”
    　　“嗯。”
    　　“那我就跟你说明一下规则吧，很简单，一把枪，一颗子弹，
分卷阅读1828
  双方轮流对自己开枪，不敢开枪的一方即为输，懂了吗？”
    　　“知道了，那我要跟谁玩，你吗？”
    　　“你要跟我玩？行啊，若是你赢了，大伙也就不追究你刚才的举动了，相反，若是你输了……”
    　　莫西斯视线一转，看向一旁的琪亚娜，视线在她的曼妙身材上游走了一遍，露出冷笑。
    　　“你的这名同伴就要归我们了。”
    　　随着莫西斯的话音落下，周围的海贼们不约而同的露出下流的表情，相视一笑。
    　　蛤？怎么忽然本小姐躺着也中枪，这事跟我有半毛钱关系吗？琪亚娜不由得感到无语。
    　　“等等，这话我可不能当做没听到啊，我的归属可不是别人的游戏来决定的。”
    　　琪亚娜决定为自己的人权抗争。
    　　“路飞，起来，这游戏我要亲自来。”
    　　琪亚娜来到路飞身旁，将路飞从座位上赶下去，坐在了椅子上。
    　　“唔？意外的很有个性嘛。”
    　　莫西斯似乎没想到琪亚娜如此有个性，颇为意外。
    　　“先说好，若是我赢了，你们要放了那两个海军，路飞的事也不要再追究。”
    　　“居然还追加条件？行啊，看在你是美女的份上就这样吧，至于我这边的条件还是和刚刚一样。”
    　　莫西斯快速的将桌子上的左轮拿起，打开弹槽，填补了一颗子弹，然后用力转动，将其归位。
    　　从小到大，这把左轮一直陪伴着他，莫西斯早已熟悉的不得了，就如同自己的手臂一样，能够轻松掌控，包括第几发射击会飞出子弹都能控制。
    　　即便不是由他装弹，他也能够在握抢的时候通过那微小的手感差异感觉出第几发子弹会致命，换句话说，他玩这游戏还没输过。
    　　虽然他大可以将第一发就变成致命枪，但那样的话，眼前的美女估计就可惜了，他才不要这样，他可没有恋尸癖。
    　　因为他感觉得到对方真的有开枪的勇气，但再有勇气的人，遇到最后一枪必死的情况，恐怕也会知难而退吧？
    　　将第六发变成致命枪后，莫西斯微笑着率先对准自己的太阳穴扣动扳机，一声轻响，理所当然的子弹没有飞出。
    　　随后莫西斯将左轮放到桌面，朝着琪亚娜这边推了过来。
    　　“轮到你了，美女。”
    　　莫西斯微笑说道，于此同时周边围观的海贼们也都兴奋起来。
    　　“喂，快点下注啊，买莫西斯还是那个女人？”
    　　“我下三万贝利买那个女人输。”
    　　“十万贝利，跟他一样。”
    　　在海贼们开盘下注之时，一旁乌索普等人则是稍显不安。
    　　“没事吧？路飞是橡皮人倒是没事，但是琪亚娜的话真的会痛吧？”
    　　乌索普虽然并不担心琪亚娜会死，但会痛倒是在所难免。
    　　“放心吧，千变当家明显只是在玩罢了。”
    　　罗则是一点都不担心。
    　　“那我去下注琪亚娜赢吧。”
    　　弗兰奇笑着朝下注的人群走去，参与其中，将全身家当都下注了。
    　　随着众人下完注，莫西斯也开始催促琪亚娜。
    　　“美女，考虑好了吗？大家可都是在等你呢。”
    　　“当然……”
    　　解除了修罗模式后，已经看见未来轨迹的琪亚娜轻笑说道，伸手拿起了桌上的左轮对准自己的脑袋。
    　　咔！
    　　咔！
    　　咔！
    　　咔！
    　　一口气连续扣动四下扳机之后，琪亚娜将左轮随手丢在桌上。
    　　“到你了。”
    　　“……”
    　　周围海贼们的表情顿时变得精彩万分，莫西斯更是诧异的张开嘴巴，不知该如何吐槽。
    　　“呵呵……”
    　　罗宾当即捂嘴笑出声来，还可以这样玩？
    　　“喂，你这算犯规了吧……”
    　　莫西斯嘴角抽动着，这尼玛一口气连开四枪？这女人是真的不怕死啊，还是说她知道第六发才是致命枪？
    　　“犯规？你不是说双方轮流开枪吗？并没有规定要一次开几枪吧？”
    　　“……”
    　　莫西斯虽然想要反驳，但刚才他介绍规则时好像还真的没有规定一轮开枪的次数。
    　　“快点啊，大家都等着你呢。”
    　　反客为主的琪亚娜露出小恶魔般的微笑，视线紧盯着莫西斯。
    　　莫西斯见状不由得握紧了拳头，良久之后，还是松开了。
    　　“你赢了，那两个海兵小哥随你便吧。”
    　　最终莫西斯还是无奈的宣布放弃，毕竟只剩最后一枪了，结果不言而喻。
    
    第四章
    　　“谢谢你救了我们。”
    　　杜德鲁与另一名海兵互相搀扶着，站在酒馆的门口前向琪亚娜一行人道谢。
    　　“杜德鲁，怎么能向海贼道谢？”
    　　另一名海兵似乎是不满杜德鲁向海贼道谢的举动。
    　　“别这么说，他们可是我们的救命恩人啊，巴特。”
    　　杜德鲁劝说着同伴不要这样无礼，即便是海贼，但琪亚娜一行人救了他们也是事实。
    　　“你们怎么会在这里？这里到底是哪里啊？真的是西海吗？”
    　　琪亚娜想要问
分卷阅读1829
  些问题，目前最首要的目的就是搞清楚这里是哪里，以及怎样离开的方法。
    　　“你们是刚来到这个地方的吗？来的时候是不是有片浓雾？”
    　　杜德鲁反问道。
    　　“没错。”
    　　“果然如此，不知道你们有没有听说过霍姆斯特海域？”
    　　“知道。”
    　　众人点了点头，杜德鲁叹了口气。
    　　“这里是与外界隔离的空间，就连时间流速都与外界不同，在这里一个月的时间就相当于外界的十年或许还要更多，我们已经被困在这里四个多月了。”
    　　“诶？那你们是四十年前的人吗？”
    　　乌索普诧异的张大嘴巴，明明看上去两个人就很年轻，不过二十多岁的样子。
    　　“是啊，就连我们自己都很难相信，一开始陆续有船只来到这座岛屿，都是一些误入迷雾，兜兜转转无法离开的人们，一开始大家都还没察觉，不过很快就有人发现大家都是来自不同的年代，甚至就连进入迷雾的地点也不同。”
    　　“地点也不同？”
    　　罗宾疑惑皱眉。
    　　“是的，有些人是在东海误入霍姆斯特海域，有些人则是来自北海，甚至就连伟大航路都有人来到这里，霍姆斯特海域好像会在世界各地出现。”
    　　“你们知道有什么离开的方法吗？”
    　　“离开的方法？要是知道我们还会困在这里吗？想要离开根本就是妄想，并非没有人尝试过，只是他们航行一段时间后就会回到这里，这片海域就像看不见的牢笼。”
    　　“……”
    　　众人闻言互相对视一眼，好像事情真的变得麻烦了。
    　　——————————
    　　“呼……”
    　　索隆靠着桅杆，呼呼大睡，口水都从嘴角流落下来，滴在衣服上。
    　　几个黑影偷偷从船尾摸上了船，从暗处偷窥着睡觉的索隆。
    　　“好像只有他一个人，准备动手，安娜。”
    　　“可是这艘船没有挂着海贼旗啊，那个人应该不是海贼吧？奇科。”
    　　“这种时候了还管得了那么多吗？军舰上的食物都被海贼们给抢去了，若是再不动手，别说救回那些被俘虏的同伴了，我们自己都要被饿死了，不吃饱怎么有力气去对抗那些海贼？”
    　　“唔，好吧，但不要伤了他，抓住就好。”
    　　“知道了，真啰嗦啊，女人就是麻烦。”
    　　名为奇科的看上去只有十五六岁的少年身穿着海军制服，悄悄从二层楼梯走下，踮着脚尖宛如做贼一般慢慢从后面靠近索隆。
    　　“唔……”
    　　奇科颇为紧张，只见他慢慢伸手向要将索隆放在一旁靠着桅杆的三把刀抱走，想要先将武器拿开，让对方没有战斗的工具。
    　　终于奇科把手放在了刀鞘上，准备拿起之时，看似睡着的索隆忽然伸手握住刀柄，用力将刀鞘压在甲板上，使得奇科无法拿走。
    　　“我当是谁呢？原来是有几只耗子偷偷摸摸溜上船来了啊。”
    　　“！？原来你醒着吗？”
    　　“不好了，奇科，快回来。”
    　　穿着海军制服的女海兵一脸慌张的说道，面容颇为可爱，梳着高单马尾发型。
    　　“别喊了，就他一个人有什么好怕的？今天我一定要抢到食物回去。”
    　　奇科后撤一步，伸手拔·出腰间佩刀，摆出战斗姿态。
    　　“听着，我不想伤害你，但是你要交出食物。”
    　　奇科话音刚落，肚子便发出响声，显然已经很饿了，拿刀的手都有些软弱无力，不禁让人担心是否会把刀落在地上。
    　　“抱歉啦，我可不像某个色厨子会给饿肚子的敌人食物，再说了我也没有，你们还是去别处找食物吧。”
    　　索隆打着哈欠，挥手示意奇科等人离开。
    　　这不是桑尼号，船上没有储备食物，所有的食物都在琪亚娜的材料空间里。
    　　“我才不信呢。”
    　　奇科握着刀就冲了上来，挥刀看向索隆。
    　　铛！
    　　索隆拔刀出鞘，轻松将其招架，奇科也因为反震力而朝后倒退，手中的刀也掉落在地。
    　　“已经饿的连刀都抓不稳了吗？你是打不赢我的，快走吧。”
    　　“可恶……”
    　　奇科显然不想放弃，抓起掉落的刀再度冲上前来。
    　　索隆无奈暗叹一声，挥刀将奇科的手中的刀弹飞，然后将刀架在奇科脖子上，奇科顿时不敢动弹了。
    　　“不要！”
    　　安娜见状一慌，立马从二楼跳了下来，赶来保护奇科。
    　　“对不起，我们实在是饿得不行了，所以才会这样做，真的没有恶意。”
    　　安娜向索隆求饶道。
    　　“……”
    　　索隆闻言，将刀收回刀鞘，真是一群可怜的家伙。
    　　“我们回来了，索隆！”
    　　这时，岸上传来路飞的声音，随后便是一只伸长的胳膊抓住了护栏飞了上来，路飞就这样回到了甲板上。
    　　“他们是谁？”
    　　路飞指着奇科问道。
    　　“这不很明显吗？海军。”
    　　“这样啊。”
    　　路飞回应的同时，其余人也都顺着琪亚娜
分卷阅读1830
  制造的木梯爬了上来。
    　　“奇科？安娜？”
    　　杜德鲁看到两名海兵后背不由得惊讶喊道。
    　　“杜德鲁？你不是被海贼给抓住了吗？”
    　　两人也非常意外，本应被海贼抓住的同伴竟然会出现在这里。
    　　——————————
    　　“吃慢点，别呛着了。”
    　　二楼厨房，奇科和安娜两人狼吞虎咽吃着琪亚娜拿出的食物，一旁杜德鲁和巴特两人虽然要好一些，但也是饿了很久了。
    　　“原来如此，是他们救了你们吗？”
    　　安娜点了点头，经过一番解释，她也算明白杜德鲁两人是怎么从海贼那里逃出来来的了。
    　　“是啊，真的要感谢他们啊。”
    　　“虽然是海贼，但意外的是好人呢。”
    　　杜德鲁一边吃着，一边忍不住哭了出来，这些日子被海贼虐待的记忆简直不堪回首。
    
    第五章 杰罗姆海贼团
    　　“你们这是有多久没吃饭了？”
    　　乌索普看着几个海兵狼吞虎咽，忍不住有些同情。
    　　“唔，在下懂他们的感受。”
    　　锦卫门颇有同感，为了寻回桃之助，他也曾饿过很长一段时间。
    　　很快众人算是吃饱了，坐在位置上冷静下来。
    　　“刚刚对不起了。”
    　　奇科向索隆道歉。
    　　“嘛，算了，你们也是逼不得已。”
    　　索隆压根没想计较，反正也没造成什么损失。
    　　“奇科，怎么就你们两个人？其他人呢？”
    　　杜德鲁疑惑的询问道，当时他们两人留下断后，让其他人逃跑，最后被海贼抓住成为俘虏，也不了解其他人的情况。
    　　“他们和镇上的平民们在一起躲在山里，我和安娜是出来寻找食物的。”
    　　奇科回应道，一旁安娜则是抓住了琪亚娜的手，十分郑重的恳求道：“姐姐，虽然很不好意思，我也知道这是过分的请求，但是我们现在能拜托的只有你了，求你了，能再多提供一些食物吗？还有很多的人在挨饿。”
    　　处于困境之下，安娜也不顾双方海军和海贼的立场了，低下头来恳求道。
    　　“到底是什么情况？”
    　　路飞似乎有意愿帮助他们。
    　　“这个，你们应该也清楚，这片海域是个特殊的地方，进来了就出不去了。”
    　　安娜开始解释。
    　　“如你们所见，这个岛屿并不算大，唯一的城镇也是只有几千人口的小村子，但是自从这里与世隔绝之后，随着到来这座岛屿的海贼数量越来越多，原本能够自给自足的食物也逐渐短缺，更别提那些海贼还抢夺村民们的财产和食物了。”
    　　“那些可恶的海贼把村民们都赶到了山里，占据了城镇和农场，就连我们海军都落得如此下场，村民们也都无法反抗那些海贼。”
    　　奇科接过话茬继续说道，这些海贼简直是欺人太甚，不过在这片海域他们也没有办法得到海军基地的支援，只能默默忍受。
    　　“简单来说就是这小地方容不下这么多的人对吧？没有食物就去抢，倒也蛮符合海贼的作风。”
    　　弗兰奇大概明白现在岛上的情况了。
    　　“村民们被海贼赶出来的时候，带到山里的食物也差不多吃光了，大家都已经饿的不行了，所以我和奇科才出来看看是否能从海贼们手中抢夺食物，再然后就遇到了你们。”
    　　“路飞……”
    　　索隆只是转头望着路飞，他们本来来到岛上就是为了寻找离开的方法以及补充食物，现在离开的方法是没找到，还被人请求施舍食物，要知道他们自己的食物都不够吃的。
    　　索隆虽然明白这一点，但是他也没有直接拒绝这些海兵的请求，只是等待船长来做决定。
    　　“琪亚娜，食物还剩多少？”
    　　路飞望向琪亚娜询问道，琪亚娜微微一笑。
    　　“如果是在海上，食物肯定不够给这么多人，不过在岸上就不一样了。”
    　　“是吗？那就帮助他们吧，喂，海兵，带我们去那些村民在的地方吧。”
    　　“你们真的愿意帮助我们吗？谢谢！”
    　　安娜十分高兴，抓着琪亚娜的手不停向路飞道谢，随后安娜像是意识到了什么，放开了琪亚娜的手，红着脸低头道歉。
    　　“抱歉，没弄脏你的手吧？”
    　　虽然安娜全身看上去还算比较干净，但身上也有一股异味，大概是长期呆在山里无法洗澡的结果，而安娜也像是喜欢干净的女生，这一点大概是很难忍受的吧。
    　　“没关系哦。”
    　　琪亚娜摇了摇头，示意安娜不用在意，她虽然也爱干净，但还没到洁癖这种程度，碰个手而已。
    　　“事不宜迟，我们快走吧，大家都在等我们回去。”
    　　奇科站起身来想要带路，本以为这次出来很有可能会一无所获，没想到居然有人愿意帮助他们，虽然是海贼，但真的是一群好人啊。
    　　“那索隆，拜托你继续守船了。”
    　　于是乎，刚回来没多久，众人又再次返回岛上，只留索隆一人独自守船。
    　　看着众人离去的背影，索
分卷阅读1831
  隆无奈暗叹一声，拿着琪亚娜特意留下的一瓶酒灌下。
    　　这时，浓雾之中的海面上，一艘海贼船缓缓驶来，靠近了港口。
    　　索隆侧目望去，正好与海贼船甲板上的一个金发女人对上视线，金发女人一头齐腰直发，容貌姣好。
    　　“怎么又回来了啊？真是的，都多少次了？”
    　　金发女人像是被逼疯了一般，双手抱头蹲下，好像已经被这无论怎么航行都会回到的岛屿给整得精神崩溃了。
    　　“你们也是无法离开吗？”
    　　索隆闲着无聊尝试搭话，看对方腰间佩戴了一把刀，应该也是个剑士。
    　　“……”
    　　听到索隆的话语，金发女人站起身来扫了索隆一眼。
    　　“没见过的船啊，新来的？”
    　　“啊，刚到不久。”
    　　索隆话音刚落，港口城镇方向便走来了一群人，大约二十多个，个个手持刀剑，看他们行走的方向，俨然是朝着索隆这边走来。
    　　“看来你有麻烦了。”
    　　金发女人见状提醒道。
    　　“哟，爱莎，出去转了几天结果还是又回来了吗？早跟你说了是出不去的，趁早死心吧。”
    　　岸上的海贼之中领头的光头壮汉看到金发女人的船，忍不住嘲笑道。
    　　被困在岛上的人们早已放弃，只有这个女人一直在尝试寻找离开的方法。
    　　“要你管？你在教我做事？嗯？古利特。”
    　　被称作古利特的光头壮汉冷笑一声，不再搭理爱莎，这个女人实力强大，不是那么好惹的，要不然他们船长早把她办了。
    　　古利特将视线投向索隆，态度极为嚣张的说道：“喂，新来的，你们的船长在哪里？”
    　　“他刚走，有什么事吗？”
    　　索隆靠着扶手俯视岸上众人。
    　　“不在吗？那你就转告他，船上的财宝和食物我们拿走了，在这座岛上只有一个规矩，那便是服从我们杰罗姆海贼团的统治，若是你家船长愿意成为我们的附属海贼团，便可以拿回食物。”
    　　古利特说罢，便转头示意身旁的手下们动手，打算上船搬运财宝和食物。
    　　“抱歉啦，虽然我家船长不在这，但他肯定不会答应成为其他海贼团的附属海贼团的，所以请回吧。”
    　　索隆将手搭在刀柄上，已然做好了战斗准备。
    　　（PS：还有一章，要稍晚一些。）
    
    第六章 交手
    　　“哼，想要反抗吗？你知道我是谁吗？”
    　　古利特冷哼一声，态度极为嚣张霸道。
    　　“谁认识你啊？你很有名吗？”
    　　索隆极其轻蔑的态度使得古利特不由得冷笑，在这座岛上，除了那边那艘海贼船，其他的海贼团都已经成为杰罗姆海贼团的部下，而镇压这些海贼，靠的就是碾压他们的战力。
    　　“你难道没听说过杰罗姆海贼团？海贼王罗杰在我们面前都只能算是新人，他都要称呼我们一声前辈，你知道不知道？”
    　　古利特言语中带着强烈的自豪感，尽管他并没有真正见过罗杰，但也从后来的海贼口中听说过他们之后的年代里似乎有着这么一位大海贼。
    　　“那只是单纯因为你们出海的时间比较早吧？”
    　　索隆闻言不禁无语，他也从琪亚娜他们那里得知这座岛上的人似乎都是很久以前的海贼了，外表看着年轻，实际上不知道岁数有多大。
    　　“呵呵……”
    　　一旁爱莎忍不住笑出声，没想到索隆的胆子还挺大的。
    　　“你是在小看我们吗？你知道古利特队长的悬赏金有多高吗？哼哼，听好了，可别吓哭了，古利特队长的悬赏金可是一亿八千万贝利。”
    　　古利特身旁的手下见索隆似乎不清楚他们的厉害，当即报出了古利特的悬赏金额。
    　　“哦？一亿八千万贝利啊？挺高的。”
    　　索隆有些意外，没想到古利特的悬赏金竟然有这么高，他好像看走眼了。
    　　“哼……”
    　　众人见索隆颇为惊讶的神色，以为他是被古利特队长的悬赏金给吓到了，纷纷露出得意的笑容。
    　　“看你们海贼团只有这种小破船，想必也是不知海上凶险，不知天高地厚，做梦想着成为海贼王的新人吧？刚才你说的话我就当做没听到，配合一点主动把财宝和食物什么的都上交给我们，我就原谅你，不然就让我来教教你该怎么尊敬前辈。”
    　　古利特看了眼索隆身下的小船，这种最多只能住个十几人的小船，能有什么厉害人物？反正肯定是不知道那个小岛出来的弱小海贼团，既没钱也没多少手下，最好欺负了。
    　　若是换做一艘大船，或许他还会考虑考虑先问一下对方有没有悬赏金之类的。
    　　“抱歉啊，我的回答还是一样。”
    　　索隆踩在扶手之上，跳到岸上，打着哈欠，完全没将眼前这群海贼放在眼里，淡定的很。
    　　“嚯？听到我的悬赏金后居然还这么淡定？啊，我懂了，你是不是以为几十年前的悬赏金和你们那个年代的悬赏金相差不大？我告诉你，同样的一亿贝利悬赏，在
分卷阅读1832
  两个年代可是截然不同的实力差距啊。”
    　　看来光靠悬赏金似乎没有办法让对方清楚自己的地位了，到头来还是只能动手啊。
    　　古利特伸手喊道。
    　　“把我的刀拿来。”
    　　古利特话音刚落，一旁几名手下便抬着一把将近三米长的大刀走来，刀身厚重，一看就明白没有远超常人的力气是无法轻松使用这把大刀的。
    　　古利特握紧刀柄，将只能三个成年男性同时使力才能勉强抬起的大刀轻松拿起。
    　　仿佛在他手中的大刀忽然之间就失去了重量，变得如羽毛一般轻飘。
    　　咚！
    　　古利特一脚迈出踩在地上，那吨量使得地板开裂，随后古利特重心前倾，如炮弹一般弹射飞出，大刀由斜上往下，欲要沿着索隆的肩膀直接砍成两半。
    　　铛！
    　　刀剑相击，索隆覆盖着霸气的刀身将古利特的大刀拦截，擦出火星。
    　　“力量很大嘛。”
    　　感受着刀身传来的巨大力道，索隆嘴角微微翘起，难怪对方敢来抢劫船上的财宝，果真是有点实力的人。
    　　“不赖嘛，竟然能接住我的攻击。”
    　　预想中自己将索隆一刀两半的场景没有出现，古利特略感意外，但还是对拿下这场战斗信心满满。
    　　“二刀流·登楼！”
    　　索隆双手反握刀柄，由下往上斩去，两道剑气宛如平行一般飞升高空。
    　　索隆本人也飞跃到了半空，古利特持刀的右手虎口略有些撕裂，刀震的古利特虎口发麻，不过还是挡住了索隆的斩击。
    　　“二刀流，应登楼！”
    　　半空中，索隆转换成正握手势，握紧双刀用力斩下，斩出两道由上往下落去的斩击。
    　　古利特不敢在托大，连忙双手握刀招架在头顶。
    　　剑气斩击命中大刀的瞬间，大刀仿佛承受不住索隆斩击的力道，化成无数大小不一的碎片崩裂开来，而剑气也在古利特的胸前留下两道深深的伤口。
    　　“唔……”
    　　古利特闷哼一声，倒飞出去数米，一屁股坐在地上，胸前如火烧一般，又辣又热的疼。
    　　“！？”
    　　一旁古利特带来的手下纷纷瞪大双眼，这一切发生的太快，他们几乎都没看清发生了什么，转眼战斗就已经结束了。
    　　“古利特队长！”
    　　“你没事吧？”
    　　“居然两招就击败了古利特队长？”
    　　众人脸上的表情极其精彩，本以为会像往常一样，古利特队长将那些不服从的海贼教训一顿，却没想到这次居然碰上了硬茬。
    　　“你，你给我等着！”
    　　古利特狠狠瞪了索隆一眼，站起来就走，撂下一句狠话，立马开溜，一众手下也只能跟随而去。
    　　索隆淡定的将双刀收回刀鞘，古利特空有一身力气，但是好像并没有掌握霸气，若是学会了霸气，或许战斗还能更有意思一点。
    　　“真没劲……”
    　　索隆无奈叹气，准备回到船上，那些人多半是回去找他们的船长了吧，希望能厉害一点。
    　　当索隆回到船上的时候，不知何时爱莎居然也来到了他们的船上，就站在甲板上用一种极为欣赏的目光望着索隆。
    　　“不错嘛，有两下子。”
    　　“你怎么过来了？”
    　　“你这么好的身手，呆在这种船上不觉得可惜吗？要不要来我的海贼团啊？虽然大部分都是女人，但我可以保证她们不会成为累赘的。”
    　　“……”
    　　索隆闻言轻笑，敢情对方这是看中自己的实力想来挖人了？
    　　“免了，我觉得这小船挺好，不想去别人的船。”
    
    第七章
    　　在索隆明确答复不想加入自己的海贼团之后，爱莎略微觉得可惜，难得见到有实力的海贼，诚心想要招揽，但对方似乎对自家的船长很忠心，言语间没有丝毫犹豫。
    　　“算了，也不知道还能不能出去，下次见面再说，要是你改变想法了，随时来找我。”
    　　说罢，爱莎便跳下了船来到岸上，朝着岛屿深处走去，也没有过多劝说。
    　　“爱莎船长，你要去哪？”
    　　爱莎的船上，一名黑发女人站在船侧喊道。
    　　“去弄点食物，为下次航行做准备，下一次绝对要找到出去的方法。”
    　　爱莎头也不回的说道，船员无奈之下只得叹气，自家船长似乎完全不懂得放弃，其他来到这里的海贼团都在尝试出海几次寻找出路无果后回到了岛上，只有爱莎船长一直没有放弃，
    　　不过让她感到奇怪的是，爱莎船长不知道是从哪里弄来的食物，明明整个岛屿的农场，田地，甚至酒窖都被杰罗姆海贼团控制了，而爱莎也没有跟其他海贼团一样臣服于杰罗姆成为附属海贼团，却每次都能弄来足以她们航行两三天食物以及淡水。
    　　她也没听说过爱莎船长有跟杰罗姆海贼团交涉，亦或是谈过条件之类的，就很奇怪。
    　　当她们问起这个问题时，爱莎只是以从岛上的朋友那里得到的作为回答。
    　　————————
    　　爱莎离开港口之后，沿着小
分卷阅读1833
  镇周边树林间的小道行走，这条小路长满了杂草，若不是有心留意是很难发现这里还有一条小路的。
    　　沿着曲折的小路行走了许久，爱莎来到一处高坡之上的木屋前，木屋周围是一片草地，长着叫不出名字的鲜艳花朵。
    　　与此时被海贼所控制的脏乱小镇不同，这里十分宁静，与之相比之下就像个世外桃源。
    　　“雪妮亚，我回来了！”
    　　爱莎来到木屋门口前，有节奏的轻敲着门。
    　　不一会里面便传来了轻微的脚步声，房门打开，有着一头齐腰银发，年约二十左右的女人站在门后。
    　　银发女人穿着一身朴素的布衣，全身皮肤犹如病态一般的白，没有常人应有的血色。
    　　“爱莎……”
    　　雪妮亚见到来人，微笑伸手牵住对方，将其迎进屋内，随后关上大门。
    　　两人就这样来到桌边坐下，雪妮亚转身走向橱柜拿出两个杯子放到桌上，为其倒水。
    　　“找到离开的方法了吗？”
    　　雪妮亚一边倒水，一边询问道。
    　　“没有，我也很头疼呢，无论怎么走，就是走不出去，该死的霍姆斯特。”
    　　爱莎叹了口气，趴在桌上，宛如一只丧失了猫生希望的废猫，生无可恋的样子。
    　　“是吗？”
    　　雪妮亚闻言，眼中闪过一丝失望神色，难道真的没有办法吗？
    　　“雪妮亚……”
    　　见雪妮亚颇为失落的模样，爱莎也没想到自己沮丧的样子会让雪妮亚也跟她一同心情低落起来，连忙振作，勉强着自己打起精神。
    　　“那个，我下次出航一定会找到出去的道路的，雪妮亚，相信我。”
    　　爱莎拍着胸脯保证道。
    　　“嗯，我相信你。”
    　　雪妮亚也露出笑容，点了点头。
    　　“上次带走的食物都吃完了吗？”
    　　“额，是的，又要麻烦你了，真不好意思。”
    　　爱莎有些惭愧的摸着鼻子，都不知道麻烦别人多少次了，每次出航都要靠对方帮忙准备饮用水和食物，真是过意不去。
    　　“你不用道歉的，爱莎，该道歉的是我才对，是我一直拜托你寻找出去的方法，辛苦了。”
    　　“不，哪里哪里，我自己也是想要离开这座岛的。”
    　　不管怎么说，两人的目的是一致的，都想找到离开的方法，由自己负责寻找出路，雪妮亚则是负责帮忙准备航行所需要的物资。
    　　“这些是下次航行的食物和水，大概足够你们航行三天了。”
    　　雪妮亚走到一旁墙角，费力的双手抓住一捆大袋子将其拖到桌边。
    　　“谢啦，我一定会好好珍惜，合理使用的，别说三天，就是用五天也没问题。”
    　　“不要太过节省哦，实在坚持不住的话就回来吧，没关系的。”
    　　“不过话说回来，真亏雪妮亚你能搞到这么多食物呢，现在镇上的物资都被海贼们控制了吧？你是从哪里搞到这么多食物和水的？”
    　　爱莎终于忍不住问出心中的疑问，这几个月来，她少说也出海了好几十次了，有些时候是一天返航，有些时候则是两三天才回来，但每次雪妮亚都能为她的海贼团准备不少物资，爱莎实在搞不懂这些东西是从哪里弄到的。
    　　“我在后山种了一片地，杰罗姆他们还没发现那里。”
    　　“是吗？我还以为那些家伙早就把这座岛转遍了呢。”
    　　爱莎点了点头。
    　　接着两人又随便闲聊了几句。
    　　“你以前的丈夫是个什么样的人啊？”
    　　爱莎看着挂在墙边的一张照片，里面是雪妮亚与她的丈夫，丈夫身穿着一身海军制服，还有代表着海军军官身份正义大衣，想必在海军里也是个有一定权力的人。
    　　照片中的两人看起来十分恩爱，两人笑着面对镜头，双手紧紧握在一起，十指相扣。
    　　“他叫布莱克，跟我算是青梅竹马吧，以前村子被海贼袭击的时候，他拼命跑来救我，带着我逃到山里，为我担忧的模样真的很帅气。”
    　　雪妮亚看了一眼照片，陷入了回忆之中，笑着说道。
    　　“诶？听上去蛮浪漫的嘛，真好啊，有个这么爱你的人。”
    　　“爱莎你以后肯定也会遇到那个愿意拼上性命也要保护你的人的，用不着羡慕我啦。”
    　　“哪有这么简单啊，不过借你吉言啦。”
    　　两人相视一笑，又聊了一会之后，爱莎站起身来，将杯中的水一饮而尽。
    　　“那么今天就到这里吧，我要回去了，谢谢你的食物，等我找到出去的方法之后，就回来接你，我们一起去找你的丈夫。”
    　　“嗯……”
    　　雪妮亚笑着点了点头，站起身来送爱莎离开这里。
    　　雪妮亚就这样站在门口目送着爱莎离去。
    
    第八章
    　　雪妮亚在站门口，看着爱莎的背影渐渐消失在林间小道深处，挥舞告别的小手也慢慢放下，轻叹一声。
    　　“就这样把我给你准备的食物拿给别人真的好吗？”
    　　一个白发苍苍的男人从木屋角落缓缓走来，看了眼爱莎离去的方
分卷阅读1834
  向问道。
    　　男人看上去岁数颇大，不到两米的个子，饱经风霜的面庞上有着岁月留下的痕迹。
    　　虽然年岁已高，但身体在保持着锻炼的情况下有着一身腱子肉，显得十分健壮，有着不输于年轻人的体魄。
    　　“我只是给想要出去的人提供帮助罢了，再说你给我准备的食物，我一个人也吃不完……”
    　　“你知道她出不去的，不是吗？”
    　　“咳……不试试又怎会知道？”
    　　“……这种事不用试也知道吧，只要我不解除能力领域，这座岛上的人到死也出不去，你不是早就明白了吗？”
    　　男人的话让雪妮亚神色一黯，场面一时间变得安静下来，只有微风吹过草地，花朵摇曳。
    　　“一定有其他办法的……”
    　　雪妮亚低着头，面露不甘，双手用力抓着裙角，声音轻到像是在自言自语。
    　　“终究还是无法忘记他吗？”
    　　男人将视线投进屋内墙上的照片，让雪妮亚如此执着于寻找出去方法的原因所在，说到底还是照片中那个男人吧。
    　　“放弃吧，都已经过了这么久了。”
    　　“……对你来说或许是很久以前的事了吧，维吉尔，但对我来说只是前不久的事而已。”
    　　“他肯定早就忘记你了，在外面都已经过去这么久了。”
    　　维吉尔的语气极为卑微，似在恳求。
    　　“怎么可能会忘记？无论是我还是布莱克，我们两人都不会忘记对方，就算外面的世界已经过去数十年也是一样。”
    　　“雪妮亚……”
    　　维吉尔张着嘴，欲言又止，缓步走上前去，伸手想要触碰雪妮亚的脸庞。
    　　雪妮亚厌恶的将其拍开。
    　　“别碰我，恶心。”
    　　雪妮亚狠狠瞪了维吉尔一眼，似乎是不想再与维吉尔交谈，转身走进木屋将门关上。
    　　望着紧闭的房门，维吉尔被拍开的手无力垂下，失落的转身离去。
    　　听着门外脚步声逐渐远去，背靠着房门将其堵住的雪妮亚默不作声，只是静静的望着墙上的照片。
    　　照片上，除了她与丈夫布莱克之外，右下角落里还有着不小心误入镜头的少年的身影，少年的容貌与离去的维吉尔颇有几分神似。
    　　看着照片，往昔的记忆又浮现在了眼前，明明那时三人关系还算不错，事到如今落到这种地步，未免有些令人唏嘘。
    　　——————————
    　　在奇科的带领下，琪亚娜一行人穿过复杂的林间小路，弯弯绕绕，又爬过几个小山坡后，终于来到一处较为宽阔的平地。
    　　平地不算很大，周边被密林环绕，大概走个十几分钟便能绕上一圈。
    　　此时平地上搭建着许多的帐篷，一群手持武器的村民壮年男性正在营地的周边警戒。
    　　说是站岗防守好像不太恰当，城镇都已经被海贼们占据，这些村民身上也没有什么值钱的东西，海贼们也没有对这些只能等死的村民有多在意，压根就没来寻找。
    　　“我们回来了，亚伦。”
    　　奇科抬手对着一名身穿海军制服带领着一众村民站岗的海兵说道。
    　　亚伦惊讶的望着奇科身后的杜德鲁和巴特，激动的跑上前来抱住两人。
    　　“杜德鲁，巴特，我还以为再也见不到你们了，你们是怎么逃出来的？”
    　　“这都要感谢他们，是他们救了我们两个。”
    　　杜德鲁指着琪亚娜几人说道，亚伦面露疑惑：“他们是？”
    　　“是草帽海贼团，今天刚到这里来的。”
    　　“海贼？！”
    　　“你先不要激动，他们虽然是海贼，但是一群不错的家伙，都是好人，多亏了他们，我和巴特才能从杰罗姆海贼团那里离开。”
    　　见亚伦拿起武器似乎有着敌意的样子，杜德鲁连忙拦住。
    　　一旁奇科也帮腔道：“是啊，他们还给我们准备了食物和水。”
    　　“食物……”
    　　说起食物，不止是亚伦，就连一旁站岗的村民们都忍不住咽下一口唾沫，他们已经快要两天没吃东西了，食物都优先给妇女小孩之类的。
    　　虽然他们一直都在克制自己，不要去想这方面的问题，但是人体的需求可不会因为不去想就自动消失了，此刻一提起食物这个词，强烈的饥饿感便涌了上来。
    　　“看来真的饿了很久呢。”
    　　弗兰奇同情的看了一眼众人。
    　　“琪亚娜，给他们食物吧。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜跨前一步，走到一旁，开始运转木木果实的能力。
    　　地面开始微微晃动，仿佛有着不明物体在土地之间钻动，原本帐篷里的人们都因为地面的动静而感到疑惑，纷纷钻出帐篷，疑惑的环顾四周。
    　　“怎么了？”
    　　“是海贼来了吗？”
    　　“不要，他们还想从我们这里抢走什么？我们都已经这样了。”
    　　人们恐慌的情绪在蔓延着，不过他们很快注意到动静传来的地方，纷纷望来，朝着这边聚集。
    　　“！？”
    　　亚伦和守卫的壮年村民们目瞪口呆的望着破土而出
分卷阅读1835
  的树干，原先只是嫩芽而已，在短短不到数秒钟的时间里，仿佛便跨越了数十年时间开始茁壮成长。
    　　最后几颗结满了果实的果树出现在众人面前，苹果，梨子等常见的水果都有。
    　　使用能力凝结出果树之后，琪亚娜也没有停下来，在果树的旁边又变出了一片瓜田，西瓜，哈密瓜，甚至连红薯，冬瓜和南瓜都有。
    　　“这……”
    　　“这是果树吗？还有瓜田？”
    　　这边的动静吸引了营地所有人的注意，尤其是那果树上结出的红彤彤的苹果更是令人口水直流，那饱满的果实一看就知道水分充足，一口咬下去绝对能溅出汁来。
    　　“她是恶魔果实能力者吗？”
    　　“好厉害，居然能变出这么多可以吃的东西……”
    　　亚伦傻眼了，这简直是奇迹，不，或许说神迹更为准确，这女人难道是上天派来拯救他们的天使吗？
    　　一定是天使吧？这么漂亮，乐于助人的女人一定是天使，不会有错。
    　　“呼，这样应该就差不多了吧？”
    　　琪亚娜忙活了好久后，也停下手来，擦了擦额头的汗水。
    　　在海上，无法使用木木果实能力变出能吃的东西，因为无法汲取大地能量，不过在陆地上就不用愁了，吃的要多少有多少。
    　　“真的假的，长着面包的树，竟然还有火腿果？这草上面是意大利面吗？”
    　　路飞也大感意外，还有这么神奇的植物吗？
    　　“啊……真讨厌，感觉回到了波音列岛。”
    　　乌索普嘴角微微抽动，这些植物他都曾在波音列岛见过，被熊拍飞的两年期间，他曾一度败给诱惑，吃着这些植物上的食物成了个胖子，好在有师父海格力斯在才没有掉入陷阱。
    　　“意外的比想象中的难啊。”
    　　琪亚娜满意的看着成果，平常使用果实能力只是简单粗暴的汲取大地能量，然后变成藤蔓莽就完事了，但是要变成食物的话则是需要花费更多的精力，不是那么简单的事情。
    　　“大家，这些都可以吃哦，你们一定饿很久了吧。”
    　　罗宾笑着对闻讯赶来的村民们说道，众人闻言当即露出高兴神色，一窝蜂冲了过来，有的直接爬到树上，摘下苹果就啃。
    　　众人都没有采集果实的闲余，直接就地吃了起来，新鲜的食物让饿了许久的村民们感动的留下泪水。
    　　“喂，别抢我的肉啊……”
    　　不过其中混入了一个戴着草帽的家伙。
    　　“路飞，我说你怎么也跟着去抢了啊？”
    　　乌索普当即吐槽道，好歹看下气氛啊，这些都是给村民准备的食物啊。
    　　“有什么关系啊，肚子饿了就要吃啊。”
    　　“呵呵。”
    　　罗宾掩嘴偷笑。
    　　就在大家都沉浸在兴奋的氛围中，感动的一边流泪一边吞下食物的时候，一旁传来难听的公鸭嗓音。
    　　“我说你们，这是在干什么？居然偷吃食物？不是说好了所有的食物都要交给我，由我来分配吗？你们到底还有没有把我安德列上校放在眼里？别忘了究竟是谁在负责保护你们的安全啊！”
    　　一个稍显肥胖的男人似乎是刚刚醒来，急忙的披着海军正义大衣匆忙赶来，大声指责道。
    　　安德列肥头大耳，与其他饿了许久的村民相比，他的嘴角边还残留着牛排酱料，不过本人似乎没有注意到这一点。
    　　“对，对不起，安德列上校，我们实在是太饿了，一时没忍住就……”
    　　一名女性连忙低头道歉，手中还抓着一个苹果。
    　　“给我，所有的食物都要由我来统一分配，谁也不准偷吃！”
    　　安德列粗暴的从女人手中抢过苹果，放入他的上衣口袋里。
    　　“啊……”
    　　女人眼睁睁看着苹果进入安德列的口袋里，她刚刚才赶来，还没有开吃呢。
    　　“那个大叔是谁啊？”
    　　路飞转头询问奇科。
    　　“他是我们部队上任没多久的安德列上校，大家私底下都很讨厌他呢，都说他不如以前的布莱克上校待人亲切呢，唉，可惜了布莱克上校，英年早逝啊，居然被潜入到基地海贼袭击死掉了。”
    　　“……”
    　　奇科小声说道
    
    第九章
    　　“听好了，所有人都不准私藏食物，统统都要上交。”
    　　安德列上校环顾四周，面容凶恶的警告道。
    　　“喂，你，把手中的食物放下，不准再吃了。”
    　　安德列上校很快便看到一位村民躲在角落，偷偷摸摸往嘴里塞着面包，当即走了过去一把将他吃到一半的面包从嘴里挖了出来，然后将被口水沾到的部分嫌弃的分开，丢到地上踩踏。
    　　“斯特林，给我把袋子拿来，将这些食物全部装上。”
    　　安德列上校转身招呼着一名海兵。
    　　“是，安德列上校！”
    　　一名壮硕的海兵跑来，将几个大袋子打开来到村民们面前，让他们自己主动交出食物丢在里面。
    　　村民们极为不情愿的交出食物，好不容易可以填饱肚子了，结果还没来得及高兴，就要
分卷阅读1836
  上交给安德列进行分配。
    　　不过好在今天获得的食物很多，想必之后应该能分配到不少，情况有所好转，所以还是有许多村民保持着乐观的心态。
    　　看着村民们纷纷将食物上交，安德列满意的点了点头。
    　　作为此地唯一的海军部队的长官，他的话就是圣旨，谁都不允许反抗。
    　　“这就对了，要知道是谁负责保护你们这些村民的安全啊，要不是我们海军，那些海贼早就攻过来了。”
    　　安德列再一次强调了自己的重要性，一定要让这些村民明白他才是这个营地的绝对领袖。
    　　这种权力的掌控感真的让人欲罢不能，也正因如此，这些村民个个都听话的不得了，十分顺从。
    　　就连食物分配的比列也可以由自己掌控，真是太好了。
    　　“那，那个，安德列上校，这次的食物可不可以多分配一些呢？大家都已经饿了两天了。”
    　　一名村民走上前来，希望这次分配到的食物可以多一点。
    　　“唔，我看看啊……”
    　　安德列装作思考的样子，很快回应道：“那这次收集的食物就给你们三成吧，然后我的部下们两成，最后五成全部由我收下。”
    　　“三，三成吗？可是我们这么多人，只有三成的话会不会太少了一点？上回都有五成……”
    　　村民敢怒不敢言，只能是乞求着安德列能够再大方一点。
    　　“这次的食物那么多，就算是三成也比上回要多好几倍吧？现在是特殊时期，你们就忍着点吧。”
    　　“可是这，您一个人就要这些食物的五成，会不会太多了一点？”
    　　“蛤？你是想说我给自己分配的太多了吗？”
    　　“不，我没有那个意思……”
    　　被安德列的眼神瞪的身子往后仰的村民不禁额头冒汗，眼神开始闪躲。
    　　“听好了，我可是海军上校，你们没有被海贼赶尽杀绝全都是多亏了我啊，要是我吃不饱，发挥不出完整实力的话，还怎么保护你们？”
    　　“这……”
    　　“我为了你们这些村民的生命安全忙前忙后，给你们三成还不满足，还想跟我对半分吗？”
    　　“唔……”
    　　村民被安德列的气势压迫的说不出话来，但也无可奈何，他们只能指望由安德列来保护他们的安全，海军上校的实力还是有保障的，肚子饿点就饿点吧，总比死了好。
    　　“我说啊，你们为什么要把食物都交给那个令人讨厌的大叔啊？肚子饿了就吃嘛，我是不可能把自己的食物交给别人的。”
    　　此时路飞终于忍不住开口说话了，一旁琪亚娜无奈扶额叹气，没办法，路飞是最无法容忍这种事的。
    　　“……”
    　　众人闻言一惊，纷纷望向路飞。
    　　“不好意思，刚才我是不是听见有人说我是讨厌的大叔？”
    　　安德列面色不善望着路飞，居然敢当众说他是令人讨厌的大叔？很有胆量嘛，这臭小子。
    　　“是他跟我说的，他说大家私底下都很讨厌你。”
    　　路飞当即指着奇科说道，这卖队友的本事堪称一绝。
    　　“喂！？”
    　　奇科怎么也没有想到自己刚跟路飞说完，转眼自己就被卖了，而且还是当着所有人的面。
    　　“嗯？他说的是真的吗？奇科？”
    　　安德列闻言顿时将视线转向自己的部下，奇科连忙摇头，紧张的后背直冒汗，连连摆手解释。
    　　“我、我不是，我没有，他在瞎说。”
    　　“哼，谅你也不敢！”
    　　安德列冷哼一声，再度将视线转向路飞。
    　　“小子，你对我的做法有什么不满吗？”
    　　“啊，非常不满，明明大家都已经饿的不行了，你却要一个人霸占这么多食物，吃的东西就应该要和大家一起分享才是！”
    　　“分享？”
    　　“没错，大家都坐在一起，想吃什么就吃什么，甚至就连别人碗里的肉都可以拿过来吃，这样才是最好的。”
    　　“那个、我说啊，路飞你是不是对分享的定义有什么误解？”
    　　乌索普在一旁吐槽道。
    　　暂且不管路飞对分享这个词的误解，安德列则是露出冷笑，视线死死的盯着路飞。
    　　“天真的小鬼，我可是为了保护大家才给自己分配这么多食物的，要是没有我的话，他们早就被海贼给杀死了，没错，他们完全是靠着我才能活到今天的啊，他们全都要感谢我才是。”
    　　“你根本就什么都没有做吧？只是躲藏在这里瑟瑟发抖吧？”
    　　“臭小鬼，你说什么？”
    　　安德列仿佛被路飞说中痛处，气的跳脚。
    　　而更令他感到难受的是，周围村民们也露出了赞同路飞说法的表情，那刺人的视线让他很不舒服。
    　　“你真是无能啊……”
    　　脑中不禁回想起往昔在海军本部因为做错事而被责备时的长官的话语，安德列不禁恼怒的握紧拳头。
    　　原本在本部做事的他被下派到西海，就相当于从贵族被贬为庶民一样难受，地位一落千丈，可能基地里的士兵也都在嘲笑自
分卷阅读1837
  己吧，尽管他们平时表面上装作十分尊敬自己的模样，但背地里他可没少听到那些流言。
    　　而现在他又一次遭到了质疑，还是不知道从哪里来的臭小鬼，挤压的情绪在此刻完全爆发了。
    　　“臭小鬼，去死吧！”
    　　安德列怒气冲冲的朝着路飞突袭而至，一旁奇科等人当即想要阻止。
    　　“请冷静一点，安德列上校！”
    　　“他可是我们的恩人啊。”
    　　就在众人以为路飞要被安德列上校狠狠打飞之际，只见路飞后发先至，一拳打在了安德列上校的面门之上，面门整个从中间塌陷下去，鼻梁弯曲，带血的门牙从嘴中脱落而出。
    　　整个人化身炮弹倒飞出去，重重落到地上滑行数米远。
    　　“！？”
    　　海兵与村民们纷纷瞪大双眼，一脸震惊模样。
    
    第十章
    　　“唔啊啊啊啊，我的脸……”
    　　安德列躺在地上，双手捂住断裂的鼻梁，鼻血从双手指缝中流出，整个人痛的在地上不断打滚，其狼狈的样子丝毫没有海军上校该有的威风。
    　　“好弱……”
    　　就连路飞本人都没想到安德列居然这么弱，一拳就打趴下了，哭的喊娘。
    　　“安德列上校……”
    　　先前被安德列喊来收集村民手中食物的海兵斯特林见状，当即跑上前去查看安德列的伤势。
    　　一旁奇科，安娜等人虽然同为海军，却是只站在一旁，并没有上前，眉宇间隐隐有暗爽之意，嘴角微微上翘，但很快便隐藏下去。
    　　“呜啊啊，你这小鬼，你到底是什么人？居然敢打伤我？”
    　　安德列在斯特林的搀扶下坐起半个身子，一只手捂住鼻子，一只手指着路飞喊道。
    　　“我叫蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人。”
    　　“蒙奇·D？”
    　　安德列闻言眉头微皱。
    　　“蒙奇·D·卡普跟你是什么关系？”
    　　“你认识我爷爷吗？”
    　　“你是卡普上校的孙子？”
    　　“上校？爷爷不是中将吗？”
    　　路飞闻言疑惑的摸着下巴，怎么爷爷的军衔还倒退回去了？
    　　“什么？卡普那混蛋居然升到中将了？”
    　　安德列十分震惊。
    　　“你是笨蛋吗？路飞，他是以前的人，那个时候你爷爷肯定不是中将啊。”
    　　乌索普在一旁吐槽道。
    　　“对哦，是这么回事啊。”
    　　路飞右手握拳拍打在左掌上，恍然大悟。
    　　“卡普上校？”
    　　“路飞先生原来是卡普上校的孙子吗？难怪之前就觉得这名字耳熟的很。”
    　　一旁杜德鲁等人也从两人对话中得知了不得了的事，说起卡普上校，那可是海军本部非常有名的海军啊，即使是他们西海的海军部队也曾听过对方的大名。
    　　“可是卡普上校身为海军，为什么孙子会是海贼呢？”
    　　“谁知道呢。”
    　　“……”
    　　安德列站起身来。
    　　“斯特林，奇科，给我把这些海贼抓起来。”
    　　既然自己打不过，那就使唤部下们去做就好了。
    　　“是，安德列上校。”
    　　斯特林作为安德列忠实的狗腿子，二话不说就拔刀上前要与路飞战斗，不过奇科等人却是没有行动。
    　　“你也要跟我打吗？”
    　　路飞见斯特林朝自己冲来，如法炮制，一拳打在斯特林小腹之上，将其打的弯起身子，跪倒在地，手中的刀也握不稳了，双手捂住小腹，脸色惨白，侧躺倒地。
    　　“切，这个废物。喂，奇科，安娜，杜德鲁还有巴特，你们为什么不行动？这些家伙可是海贼啊。”
    　　见斯特林一招就被打倒，安德列又将视线投向其他部下，只不过奇科等人面露为难神色。
    　　“安德列上校，这些食物都是路飞先生他们提供给我们的。”
    　　“是啊，我和巴特的命也是多亏了路飞他们才能得救，我做不到对他们出手。”
    　　奇科和杜德鲁两人回应道。
    　　“开什么玩笑？你们是想违抗我的命令吗？我可是你们的长官啊。”
    　　安德列难以置信的大喊道，然而无论他怎么说，奇科等人都没有要与路飞战斗的意思。
    　　“反了，反了，都反了，你们这些家伙，等到回去基地，我就把你们全部都按军规处置！”
    　　安德列愤怒的指着众人，气的几乎要吐血。
    　　“够了，你算什么长官啊？与布莱克上校相比，你根本就是混吃等死，从来没有办过一件实事，抓到海贼你也只会抢功劳，明明你就只有坐在办公室里玩牌而已。”
    　　奇科似乎再也无法忍受自己的长官了。
    　　“你说什么？”
    　　安德列不敢相信奇科居然敢这么对自己说话，不禁愣住。
    　　“没错，我也受不了了，安德列上校每天都会以视察的名义到女兵寝室去转悠吧？大家都很困扰啊。”
    　　安娜也随着奇科一同说出安德列所做过的坏事，完全就是性·骚扰。
    　　“安娜，你也……”
    　　“说的对啊，你算什么海军啊？说是保护我们，但是你有
分卷阅读1838
  为我们做什么吗？让我们上交食物，结果你自己却在偷吃，大家一直都是知道的。”
    　　随着奇科和安娜两人说出心中不满，一旁的村民也都爆发了，纷纷指责起安德列来。
    　　“每次分配食物自己都要独占大头，美名其曰说是要保护我们，但成天都只是躲在帐篷里睡觉不是吗？”
    　　“滚出去，我们才不需要你呢。”
    　　“滚出去！”
    　　“滚出去！”
    　　村民们异口同声，怒视着安德列，振臂高呼。
    　　面对所有人都指责，驱赶自己的情况下，安德列不由得握紧了拳头。
    　　“赶我走？你们知道我离开的后果是什么吗？万一杰罗姆海贼团发现这里怎么办？你们想过这个问题没有？”
    　　安德列大喊道。
    　　“反正那个时候你也只会第一个逃跑吧？有你没你都没差啦。”
    　　“你真的会为我们战斗吗？亏你有脸说出这种话啊。”
    　　然而早已看透安德列本质的村民们不为所动，傻子才会相信安德列会为他们战斗，这种自私自利的人在遇到危险的时候逃的是最快的。
    　　“滚出去！”
    　　“可恶……你们这帮家伙，给我记住！”
    　　安德列环顾周围一圈，将每个人的脸都记下，尤其是路飞的脸，更是记在脑子深处不会忘记。
    　　现在赶他走的这些人，他绝对要报复。
    　　撂下一句狠话之后，似乎因为脑袋受到冲击有着轻微脑震荡，无法很好的控制身体的行动，安德列就这样捂住流血的鼻孔踉踉跄跄的离去了。
    　　“呃……”
    　　躺倒在地的斯特林则是躺在地上装死，作为安德列最忠实的狗腿在这种情况下，似乎也不知道该怎么办了，若是跟安德列一同离去，恐怕没什么好下场。
    　　不过任凭斯特林装死也没用，这些日子来村民们记住的不仅是安德列，就连一直跟在安德列身后的他也同样记忆深刻。
    　　“别装死了，你也是一样的，滚出去。”
    　　“别这么说嘛，我知道错了，都是安德列上校他逼着我干这些事的，跟我没关系啊。”
    　　斯特林连忙爬起来，以跪坐姿态十分诚恳的向村民们磕头道歉。
    　　“少来这套，你跟着安德列可没少捞好处，除了他之外，你分的的食物是最多的不是吗？早知今日何必当初？”
    　　奇科呛了斯特林一句，同为安德列的部下，斯特林是跟着安德列从海军本部来到西海基地的，属于那种标准的跟在上司身后溜须拍马的马屁精，他们这些同伴都为之感到羞耻。
    　　安德列也是对他们这些部下区分对待，斯特林一个人分到的食物跟其他的部下总和加起来相当，可谓是相当偏心了，当然这也是因为他们不屑于去拍安德列的马屁。
    　　他们这些跟随着布莱克上校的旧部下完全看不惯这位新任长官的所作所为。
    　　“滚出去！”
    　　“这……”
    　　斯特林面对众人愤怒的眼神，没有办法，只能灰溜溜的一同离去，靠山倒了，山下的人自然也没有好下场。
    　　“等一等。”
    　　就在斯特林走了没几步的时候，奇科忽然叫住对方，斯特林兴奋的转身问道：“那个，是原谅我了吗？太好了。”
    　　“你在做什么白日梦呢？”
    　　奇科白了对方一眼，走到装着食物的袋子前，将其中一些食物取出用个新袋子装好丢到斯特林脚边。
    　　“这些食物是你和安德列份。”
    　　“就这些？这么少？”
    　　斯特林不满的抱怨道。
    　　“这些还不够吗？省着点吃足够你和安德列生活一个月了，别废话了，快点拿走。”
    　　“唔……”
    　　斯特林不敢再抱怨，提起袋子就跑开了，不过并不是往安德里离去的方向跑去，而是其他方向，看来他压根就没有要与安德列分享这袋食物的想法。
    　　“切，那个家伙。”
    　　奇科见状忍不住吐了口口水在地上，有什么样的长官就有什么样的部下，这两人还真是一丘之貉。
    　　“把他赶走了，万一海贼真的来袭击了怎么办？”
    　　全程旁观，沉默到现在的琪亚娜终于开口说话了。
    　　“那我就拼上性命，保护村民们。”
    　　奇科坚决的说道，与安德列不同，他身为海军的责任感很强。
    　　“我也是，绝对不会让杰罗姆他们再来伤害这些村民了。”
    　　杜德鲁也同样发誓保护村民。
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜闻言微微一笑，海军之中有着败类，渣滓，但同样的也有着责任感强烈的海军，而奇科等人显然属于后者。
    　　“喂，大家都快点吃吧，都已经很饿了不是吗？”
    　　路飞一边拿着火腿果啃着，一边喊道。
    　　“是啊，大家不用客气哦，吃光了再喊琪亚娜种树就行了。”
    　　乌索普也招呼着村民们过来进食，于是被安德列打断的村民们连忙一窝蜂涌了过来，打开袋子拿出食物吃下。
    　　“真的十分感谢你们。”
    　　杜德鲁看着村民们感动的流出泪水一边

分卷阅读1839
  吃着食物，也转身向琪亚娜鞠躬道谢。
    　　“小事一桩，不用客气。”
    　　“不，真的帮了大忙了，谢谢你们。”
    　　杜德鲁屈膝下跪，郑重的道谢着，一旁村民们见状，也都纷纷学着杜德鲁跪下，朝着琪亚娜一行人磕头道谢。
    　　或许对琪亚娜众人来说，这只不过微不足道的小忙，但无疑拯救了这些人的性命。
    　　“嘿嘿……”
    　　弗兰奇微微一笑，帮助他人之后，收获他人的感谢，心里是极为满足的。
    　　————————
    　　“啊？你说你去征收新来的海贼团食物，但是对方不肯配合，还把你打伤了是吧？”
    　　“是啊，快去告诉杰罗姆大哥，我们一起去灭了那帮家伙。”
    　　“哼，没那个必要，大哥现在正在睡觉，不用打搅他，我们去就好了，那些家伙现在人在哪里？”
    　　“其中一个在港口，其他人不知道。”
    　　“是吗？那就先去港口好了。”
    
    第十一章 过去
    　　微风吹拂，野草摇曳。
    　　一处高坡无名墓前，维吉尔手持着一瓶酒盘坐着，从这里可以望见远处大雾弥漫的海面。
    　　离开雪妮亚的木屋后，维吉尔独自一人来到这不为人知的小墓之前，若是有旁人看见多半也只会觉得这只是一个小土坡罢了，根本不会认为这是墓。
    　　事实上也的确如此，墓中根本没有遗体，有的只是一些随身物品，连一座墓碑也没有，对于他人来说只是个再普通不过的小土坡而已。
    　　维吉尔坐在墓前，只是一口一口灌着酒，他时常便会来到这里，不告诉任何人。
    　　“她真的怎么也忘不掉你啊，一直在寻找出去的方法，只想要见你……”
    　　苦酒入喉，维吉尔看着墓面容苦涩。
    　　到底是哪一点输给对方？维吉尔直到现在也不明白，败的不明不白，强烈的不甘充斥心中，抓着的酒瓶都因为太过用力而裂开，酒液沿着裂口滴落。
    　　过往回忆如走马灯般在眼前闪过，维吉尔任由着酒瓶碎片划伤手掌，鲜血与酒混合在一起。
    　　手中的痛疼根本无法与他此时心中的痛苦相比。
    　　哪怕将雪妮亚困在这里，也无法将她的思念断绝，反而越加强烈。
    　　求而不得，败的太惨。
    　　——————————
    　　“呜……”
    　　年仅十岁的维吉尔跪在双亲墓前，强忍着眼泪，抬头望着天上，不想让眼泪掉落。
    　　“为什么不哭出来呢？”
    　　一旁，无意间来到此处的女孩疑惑问道，她有着一头漂亮的银发，容貌可爱的像是童话里的公主，看这比维吉尔年纪还小一些。
    　　“父亲说过，男子汉不会哭的。”
    　　“可是难受的时候就要哭吧？”
    　　女孩走上前来，不由分说的将维吉尔抱住，将他的头靠在自己的肩膀上，学着母亲安慰自己的样子轻轻抚摸着维吉尔的头。
    　　“你做什么啊？”
    　　维吉尔有些诧异，想要推开，但女孩的力气很大，最终没能挣脱开。
    　　“我哭的时候妈妈也是这样做的，哭吧。”
    　　“谁要哭啊？我才不会……”
    　　维吉尔嘴硬的说道，但被女孩温柔以待，失去双亲的痛苦还是使得他一直强忍的泪水滑落眼眶。
    　　“呜……”
    　　维吉尔难看的流着鼻涕和泪，将女孩的肩膀弄的很脏，但女孩没有嫌弃，只是温柔的摸着维吉尔的脑袋。
    　　闻着对方身上好闻的气味，维吉尔慢慢停止了抽泣。
    　　“谢、谢谢……你叫什么名字？”
    　　“我叫雪妮亚，刚刚搬到这里。”
    　　回想起来，这是两人第一次见面，维吉尔也得知了对方的名字，不管过去多久，唯有那天对方的身上的好闻的香味记忆尤为深刻。
    　　从那天起，两人便经常见面，跑到深山里去冒险，玩耍，偶尔也会跑到村子里去捣乱，恶作剧，然后一起逃跑，感受那种被抓住免不了毒打的刺激感。
    　　不知不觉，维吉尔每天都习惯一起床就去对方的家门口寻找对方，偶尔没有见到就觉得难受，失望。
    　　失去双亲后，能够从这沉重打击之中走出来，现在想想都多亏了对方。
    　　本来维吉尔觉得这样的日子会一直持续下去，后来某天两个人的小团体中又加入了一人。
    　　同村的小孩中，布莱克算是年纪最大的，比维吉尔和雪妮亚都要年长几岁。
    　　不知为何，布莱克也加入到每天早上来到雪妮亚家门口，呼叫对方一起去玩的行列。
    　　总是露出阳光笑容的布莱克待人十分友善，算是村子里的孩子王，十分讲义气。
    　　但是维吉尔总觉得对方很讨厌，也说不上为什么，就是讨厌，尤其是每当他和雪妮亚说话的时候，更是如此。
    　　“我将来的梦想是成为一名海军，保护村子。”
    　　某天，三人来到海边，坐在沙滩上，布莱克忽然指着大海说道。
    　　“海军？为什么？”
    　　雪妮亚歪着脑袋问道。
    　　“嗯，打倒那些海贼，将他们
分卷阅读1840
  全部抓起来，尤其是杀死维吉尔父母的那些海贼，我一定要抓住他们，因为我们是朋友嘛。”
    　　“才不需要你，我自己会去抓住他们。”
    　　看着布莱克与雪妮亚两人坐着的距离，维吉尔心中的危机感越发强烈了。
    　　“别这么说啊，维吉尔，布莱克可是打倒过好几个海贼的，他很厉害的。”
    　　雪妮亚笑着说道。
    　　“那到时候我就去帮忙吧。”
    　　布莱克又露出阳光般灿烂的笑容，丝毫不在意维吉尔言语中的敌意。
    　　谁跟你是朋友啊？维吉尔在内心暗暗想到，只觉得布莱克很讨厌，他一来之后，雪妮亚的目光总是被对方所吸引，像个大哥哥一般的布莱克在村里女孩子们中十分的有人气，曾经在海贼来袭时独自一人打败了好几个海贼。
    　　相比之下，他则是连自己的父母都保护不了，只能躲在地下室里瑟瑟发抖。
    　　一旦将自己与布莱克做对比，维吉尔便感到深深的自卑。
    　　不就是打倒过几个海贼吗？我肯定也能做到。
    　　这天，沙滩闲聊结束后，维吉尔回到家中便开始锻炼身体，为了证明自己的实力，超越布莱克。
    　　一转眼，数个月过去，维吉尔将大部分时间都花在锻炼身体上，看着镜子中健壮的身体，维吉尔稍微有些得意。
    　　不过海贼一直没有来，维吉尔也没有证明自己的机会，不过好在还有其他方法，比如一直在后山出没的黑熊，村里人都十分困扰。
    　　黑熊可比海贼要厉害多了，若是能够打倒那头黑熊的话，雪妮亚肯定会跟以前一样，只注视着自己一个人吧？
    　　如此想到的维吉尔立马拿着武器直奔后山，气势汹汹的寻找黑熊。
    　　皇天不负有心人，在苦寻半日之后，维吉尔终于找到黑熊的足迹，一路跟踪来到一处山洞洞口。
    　　然而现实十分残酷，面对体型比自己庞大数倍的黑熊，维吉尔的挑衅行为无疑于作死，最终只能捂住被熊爪抓伤的手臂逃到一棵粗壮大树上，而他也将黑熊的一只眼睛打伤。
    　　维吉尔双手环抱着树干，暴怒的黑熊就站在底下，后足踩地，两只前肢则是用力推树，想要将维吉尔晃下来。
    　　维吉尔双手死死的抱住树干，好在这颗树足够粗壮，即便是黑熊的力量也无法轻易推倒。
    　　但是情况也不是很好，手臂伤口一直在流血，他也在用力导致血液流动很快，在这样下去迟早会因为血液流失过多而昏迷落下去。
    　　凭借着惊人毅力，坚持了数个小时之后，维吉尔已然要坚持不住。
    　　而黑熊也一直没有放弃，怒气丝毫不减，就在树下徘徊，等待着维吉尔落下。
    
    第十二章
    　　难道自己就要这样死了吗？维吉尔暗暗想到。
    　　为了证明自己的实力，想要吸引心爱女孩的注意，到头来却落了个不自量力被黑熊咬死的下场，这样的结局未免也太可笑了吧？
    　　维吉尔心有不甘，但血液流失过多，眼皮越发沉重，若是闭上眼睛，维吉尔有当场昏死过去的自信。
    　　随后便是落到地上，被黑熊咬死，滑稽的令人想笑。
    　　好不甘心啊，就这样死了。至少最后希望能再见一次雪妮亚，不过这是不可能的吧，他是一个人出来的，也没有跟谁提起过要来后山，没有人知道他的愚蠢举动。
    　　维吉尔难看的流出眼泪，又一次哭了，为自己的愚蠢行为感到后悔。
    　　天色已晚，夕阳没入海平面下方，整片天空呈阴蓝之色。
    　　黑熊趴在地上，舔舐身上的伤口，不时抬头望着维吉尔，确认对方的情况。
    　　“……”
    　　不行，这头黑熊完全盯上自己了，根本没有逃走的机会。
    　　体温越来越低，双手因为长时间抓住树干而变得僵硬，好想就这样沉沉睡去，但这一睡就意味着死亡，维吉尔比谁都明白此刻绝对不能放手。
    　　但是真的已经坚持不住了，人终有极限。
    　　“坚持住，维吉尔，绝对不要下来！”
    　　绝望之际，布莱克的声音从远处传来，只见他拿着一支火把，右手提着刀从远处跑来。
    　　“……”
    　　为什么？为什么布莱克会出现在这里？他明明都没有跟任何人提起过会来这里。
    　　维吉尔惊讶的望着赶来的布莱克，震惊的说不出话来。
    　　“滚开，你这畜牲！”
    　　布莱克举着火把，想要利用野生动物怕火的特性将其驱赶。
    　　“吼……”
    　　黑熊摆出迎敌的战斗姿态，身子低俯着，发出低吼，似乎是畏惧与布莱克手中的火把，不敢上前。
    　　“去！”
    　　布莱克虽然害怕，但还是勇敢的上前，尝试将火把往前伸，黑熊吓得的后退，但还是没有离去。
    　　双方对峙了很久，黑熊忽然暴起发难，一掌拍在布莱克肩膀上，将火把打掉。
    　　布莱克倒飞出去撞在另一棵树上，来不及喘气便提刀对准黑熊，结果黑熊扑来正好撞在刀尖上，长长的刀身刺穿了黑熊的咽喉，整个熊躯
分卷阅读1841
  压在布莱克身上，痛苦的发出哀嚎。
    　　布莱克咬牙奋力挥动刀身，横着拉拽，成功将黑熊脑袋斩下，顿时黑熊没了动静，布莱克这才勉强推开黑熊的身子从底下爬了起来，走到一旁捡起火把。
    　　“没事了，下来吧，维吉尔。”
    　　布莱克笑着说道，维吉尔这才敢松手，然后从树上一屁股摔在地上，疼的厉害。
    　　“你怎么会来这里？”
    　　维吉尔面色复杂的询问道。
    　　“是雪妮亚拜托我来找你的，今天她去你家找你，但没发现人，我们一起找了很久，唯一没来的就是后山了。”
    　　“……”
    　　“幸好赶上了，你没事真是太好了。”
    　　布莱克高兴的笑着，而维吉尔却只感觉到难堪，心情极为复杂，为什么不是别人，偏偏是布莱克救了自己？
    　　一方面感激之余，但又越发厌恶起对方来，即便维吉尔知道对方什么错都没有，但就是无法接受这样的结果。
    　　他究竟是为了什么才来到这里啊？不就是为了证明自己的实力不比布莱克弱吗？
    　　救了自己的恩人偏偏是自己最大的敌人，尽管只是他擅自将对方视为敌人，但就是无法接受。
    　　“为什么？”
    　　“啊？”
    　　“为什么偏偏是你救了我？可恶，为什么你要救我啊？我明明那么讨厌你，你也清楚的吧？装作没看见的话不就行了？”
    　　维吉尔握紧拳头，流泪喊道，只要装作没看见，他今晚就会死，也没有人再会去跟他抢雪妮亚了吧？
    　　他不信布莱克什么也不清楚，毕竟他可是一直都没有隐藏过自己的敌意。
    　　“要说为什么救你……”
    　　布莱克的表情变得正经起来。
    　　“是因为我把你当成朋友吧。”
    　　“……”
    　　什么啊？这家伙在说什么啊？哪有这样的朋友啊？完全搞不懂。
    　　维吉尔震惊的望着布莱克的脸，对方似乎没有说谎。
    　　“无论是你讨厌我也好，还是擅自把我当做敌人也罢，我也擅自将你当成朋友，这样不就扯平了吗？”
    　　“你知道自己在说什么胡话吗？”
    　　“哈哈，我也搞不懂自己在说什么啦，还站得起来吗？你这伤口要赶紧处理才行。”
    　　布莱克一如往常露出阳光笑容，朝着维吉尔伸出了手。
    　　这一瞬间，维吉尔似乎懂得了他与布莱克之间的差距在哪里，比起诚心待人的布莱克，嫉妒心作祟，擅自发脾气，使小性子的他显得尤为难看丑陋。
    　　迟疑片刻，维吉尔抓住了布莱克伸出的手，站起身来。
    　　“先说好，我不会认输的。”
    　　抓住布莱克伸来的友情之手，但不代表着他就认输了。
    　　“那就各凭本事吧。”
    　　布莱克笑着回应道。
    　　“怎么感觉最近你们两个的关系好像变得很好嘛，是我的错觉吗？”
    　　这天，雪妮亚，布莱克，维吉尔三人依旧来到海边，抓着海里的鱼，在沙滩上升起了火来烤鱼。
    　　看着两人嬉闹的互动，雪妮亚不由得笑了起来。
    　　“谁、谁跟他关系好了？”
    　　维吉尔闻言，当即反驳道。
    　　“说话吃螺丝喽！”
    　　“你听错了。”
    　　“那就当我听错了吧，嘻嘻。”
    　　————————————
    　　转眼又是数年过去，这一年，维吉尔十八岁，雪妮亚十七岁，布莱克二十岁。
    　　“海贼啊，海贼来了！”
    　　随着一声惊呼，镇上的村民们顿时行动起来，壮年男性立马组织起来形成队伍，平时的训练有了成效，很快一群人便全副武装起来，用村里所有人出资购买的两门大炮也架设在了港口。
    　　很快，一艘海贼船便靠近了港口，船上的海贼旗图案令护卫队成员维吉尔咬牙切齿。
    　　他永远不会忘记这个海贼团的标志，那正是当年袭击村子，杀害了他父母的那群海贼。
    　　仇恨在一瞬间吞噬了维吉尔的理智，恨不得将这些海贼全部杀光。
    　　战斗很快打响，随着海贼船上飞来的数颗炮弹落在城镇上，护卫队也开始了反击，两颗炮弹正中船身，打破船侧，海水开始涌入内部。
    　　“开什么玩笑？这破地方居然还买得起大炮？”
    　　海贼船上，海贼头子见状颇为惊讶，早知道就不让船靠近了，本来只是想开两炮吓唬一下，然后洗劫的，现在居然连船都快沉了，一艘船要多少钱啊？这些混蛋。
    　　“上岸，全给我杀了，一个不留。”
    　　愤怒的船长当即下令，一时间上百名海贼放下小船，朝着岸上划去。
    　　“船长说了，全部杀了，一个不留！”
    　　“哦哦哦！”
    　　海贼们兴奋的举刀冲来，村里壮年男性们组成护卫队成员也拿起武器作战，一时间港口乱成一团，到处都是枪声与惨叫声。
    　　其中，数年来每天都坚持锻炼身体的维吉尔宛如战神一般，冲入海贼群中，一刀一个。
    　　为父母报仇的强烈执着使得他不畏生死，只想着想海贼们全部杀光，哪怕
分卷阅读1842
  负伤也不退让，那股狠劲让常年刀尖舔血的海贼也害怕不已，心生畏惧。
    　　现在的他早已不是当初那个只能躲在地下室里的孩子，现在他有能力将这些仇人手刃刀下。
    　　“这小鬼怎么这么厉害？”
    　　“船长，敌人有个家伙太猛了，我们不是对手啊。”
    　　“你们这些废物就知道指望我吗？”
    　　船长破口大骂，提着刀就朝维吉尔冲去，一番苦战，最终以维吉尔斩下船长的脑袋告终。
    　　港口上的战斗在船长死亡之后基本结束。
    　　“怎么会？船长的赏金可是有三千万贝利啊，居然会输给一个小鬼？”
    　　“逃啊，船长死啦！”
    　　海贼们再也无心战斗，纷纷丢弃兵器逃回小船，朝着海外逃去。
    　　“不要逃，你们一个都别想走！”
    　　杀红了眼的维吉尔当即追去，这些海贼他要一个不留的全部杀光。
    　　维吉尔乘着小船追到了海上，凡是被他追上海贼全部杀光，没有留下一个活口。
    　　直到所有海贼都死在刀下之后，维吉尔这才放松下来，只觉得全身无力，躺在小木船上一动不动，任由着海流带着小船漂流。
    　　咚！
    　　就在维吉尔休息之际，一个小盒撞到木船发出响声，维吉尔起身查看将其捞起，发现只是一个盒子，大概是沉没的海贼船上飘过来的吧。
    　　维吉尔将其打开，只见里面放着一颗颜色纹路都极为古怪的果实，整体呈淡蓝色。
    　　“这是？”
    　　维吉尔并不清楚这颗果实是什么，但还是将其收好。
    　　“对了，雪妮亚……”
    　　大仇得报之后，维吉尔这才想起雪妮亚，连忙划船回到岛上。
    　　“！？”
    　　当维吉尔来到雪妮亚家门口时，只见雪妮亚家到处都是血迹，家具倒在地上无人扶起，后门也敞开着，雪妮亚不知去向。
    　　“……”
    　　维吉尔宛如天塌下来了一般，就在他一心想着报仇的时候，有海贼绕过了护卫队来到这里了吗？
    　　“雪妮亚，雪妮亚，你在哪里？拜托了，千万不要有事！”
    　　维吉尔慌了，沿着敞开的后门跑去，跟随地上的血迹一路狂奔，心中向上天祈祷。
    　　此刻维吉尔只想狠狠抽数十分钟前的自己几耳光，为什么一心只想着报仇，却不在她的身边？
    　　很快前方便出现了一具尸体，好在不是熟悉的身影，维吉尔稍微松了口气，继续追寻血迹。
    　　“！？”
    　　当维吉尔绕过一棵大树，前方不远处，布莱克与雪妮亚相拥而吻的一幕落入眼中，两人忘我的拥抱在一起，好似周围一切动静都无法影响他们。
    　　那光景令维吉尔站在原地，全身都好像失去了力气。
    　　明明杀光了仇人，明明最在乎的人也安然无恙，但却完全高兴不起来，难过的想要流泪，苦涩的眼泪落到嘴里，只是这一次没有可以依靠的肩膀。
    　　维吉尔松开了手中的刀，失魂落魄的转身离去，宛如行尸走肉。
    　　“这次辛苦你啦，维吉尔，真是太厉害了。”
    　　“海贼完全不是对手啊，多亏你了。”
    　　村民们正在打扫战场，见维吉尔返回到镇上纷纷上前说道。
    　　“……”
    　　维吉尔不知道该说什么，厉害？有用吗？曾经以为只要比布莱克强就行了，现在他做到了，才发觉不是那么回事。
    　　两次海贼的到来，他都失去了重要的人。
    
    第十三章
    　　拯救了村子，消灭海贼出力最多的维吉尔无疑成了这场保卫战中最大的功臣。
    　　收到村民们的礼物，摆放家中，维吉尔连看一眼的兴致都没有，蒙头在床上睡觉，好似人生都已经没有了意义。
    　　亲眼目睹那个瞬间的打击令他一蹶不振，连饭都吃不下去。
    　　数天来闭门不出，也不进食，胡茬杂乱生长，也无心打理，整个人十分颓废，好像一下老了十几岁。
    　　“维吉尔，你在吗？”
    　　门被敲响了，是布莱克的声音，但维吉尔没有回应，只是继续躺着。
    　　“这几天你都不出门，雪妮亚也很担心你，是不是上次跟海贼的战斗受伤了？要我帮你喊医生吗？”
    　　“……”
    　　“我要进来了。”
    　　“不要进来，我没事。”
    　　“真的？”
    　　“啊，我没事，有什么事吗？”
    　　“不，就是这几天没看到你，有些担心……”
    　　“……”
    　　听着门外布莱克的话，维吉尔越发难受了，无疑布莱克是个好人，如此关心自己，但也正是因为如此，他才会感到难受。
    　　正因为了解布莱克的为人，所以他完全恨不起来，若是布莱克是个彻头彻尾的混蛋，或许他还能够做些什么吧。
    　　这份积压在心中的感情无处宣泄，只能一个人默默忍受。
    　　布莱克在自己不在时保护了雪妮亚不受海贼的伤害，这一点他很感谢，只是结果却令他心碎。
    　　一直渴望着，明明就在身边触手可及的距离，但心灵上却越来越远。
    　　“那个，维吉尔
分卷阅读1843
  ，虽然我不想在这种时候跟你提起，不过……我和雪妮亚下个月就要结婚了，那天是她生日，是个好日子，我也不想错过。”
    　　“……”
    　　躺在床上的维吉尔闻言，神色变得更加黯然，也是啊，这不是理所当然的吗？为什么要惊讶？
    　　从那天起他已经知道会变成这样了不是吗？只是来得比想象中要快。
    　　“我跟雪妮亚谈了很久，无论是我跟她都希望你那天能来，当然……你要不来也可以，我能理解，总之我们会留一个位置给你，就是这样，唔，你好好休息吧，我不打扰你了。”
    　　布莱克离开了，维吉尔躺在床上望着天花板，本以为哭干的眼睛又一次湿润了。
    　　好想发作，但又无处发泄，此刻他多么希望布莱克是个混蛋，这样他就可以心安理得的去抢回雪妮亚，然而事实不是如此。
    　　布莱克是个好人，是个他可以放心将雪妮亚托付给他一生的可靠男子汉，纵使心有不甘，他也明白他们两人在一起会有多么幸福。
    　　作为从小一起长大的青梅竹马，他们知道也理解自己的感受，但说到底还是会希望他给予两人祝福吧，在这人生中最重要的日子之一收到来自友人的祝福。
    　　“……”
    　　——————————
    　　“雪妮亚，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或者任何理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
    　　村里唯一一座教堂内部，年过半百的神父手持圣经对站在面前的一对新人念出流程台词。
    　　“我愿意。”
    　　身穿洁白婚纱，美艳不可方物的雪妮亚含羞点头，无法用言语来形容她的可爱之处，
    　　“布莱克，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或者任何理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
    　　“我愿意！”
    　　布莱克说完，与雪妮亚相视一笑，两人紧紧的牵住了手。
    　　“你们是否都愿意为他们的结婚誓言作证？”
    　　“愿意。”
    　　教堂内，受邀而来的村民们齐声附和道，海贼的危机过去一月之久，村里也有伤亡，接连办了多场丧事，如今确实需要一场喜事来让大家都高兴一下了。
    　　宣誓之后，神父令两人交换戒指，互相亲吻。
    　　村民大多是抱着看热闹的态度，送上祝福。
    　　几个小孩看的面红耳赤，害羞的转过头去，开始对未来充满幻想。
    　　维吉尔站在教堂门口，注视着礼堂上拥吻的男女，默默叹了口气，转身离去。
    　　——————————
    　　“结果他还是没有来啊。”
    　　宴席结束后，雪妮亚略有些失望的望着自家大门，宾客们都已经离去，只剩她与布莱克两人。
    　　一直都最后，她都没有等到维吉尔的到来。
    　　“或许是他还没能够接受吧。”
    　　布莱克在一旁整理着镇上村民们送来的礼物，今天不止是婚礼，还是雪妮亚的生日，收到了不少礼物，堆成一座小山了，桌上都放不满。
    　　“收到了好多礼物啊。”
    　　“要打开看看么？”
    　　“好啊。”
    　　两人高兴的坐在桌边，开始拆礼物的包装。
    　　“啊，波伊尔阿姨送了我们一对杯子呢，是配套的，真好看。”
    　　“尤金大爷送了我一根鱼竿，虽然很感谢，但我对钓鱼没什么兴趣啊……”
    　　布莱克苦笑着说道，两人一边交谈，一边将礼物分类整理。
    　　“这个是？”
    　　雪妮亚在礼物堆中翻出一个木盒。
    　　“是维吉尔送的？他什么时候来过？”
    　　看着木盒上的留下的纸条，雪妮亚十分意外。
    　　“不知道，我还以为他没来。”
    　　两人大感意外，一同将木盒打开，里面只是一颗模样奇怪的淡蓝色果实。
    　　“这是？”
    　　雪妮亚歪着脑袋，不清楚这是什么，一旁布莱克却是震惊了。
    　　“这是恶魔果实。”
    　　“恶魔果实？”
    　　“嗯，传说吃下去就能获得神奇能力的果实，只不过会变成旱鸭子，再也无法游泳，一颗恶魔果实少说也要一亿贝利以上，视情况还有可能会更多。”
    　　“一亿贝利？”
    　　雪妮亚吓了一跳，布莱克则是将盒子盖上。
    　　“这礼物太贵重了，不能要，还是还给他吧。”
    　　布莱克拿起木盒便要前往维吉尔的家，将果实还给维吉尔。
    　　然而当他来到维吉尔家中时，这里已经人去楼空，屋内几乎没有剩下什么东西，唯有桌上留下了一张字条，被茶杯压着。
    　　‘替我好好照顾她，勿念。’
    　　“……”
    　　追随着布莱克而来的雪妮亚看着布莱克手中的字条欲言又止。
    　　“他走了么？”
    　　“……大概是的。”
    　　“你觉得他会回来吗？”
    　　“不知道，可能永远也不会回来了吧。”
    
    第十四章
分卷阅读1844
  　　“……”
    　　被酒瓶碎片划伤的伤口已经止血凝固，维吉尔坐在墓前长叹一声。
    　　每次来到这里都会回想起以前的往事，那对他来说是始终无法释怀的事。
    　　——————————
    　　“可恶，那些该死的村民，居然把我赶出来了，奇科那家伙居然就给我这点食物……”
    　　斯特林紧抓着麻袋，里面装着被赶出来之前奇科所给予的食物。
    　　还说什么这是他和安德列上校两人的份，谁要和那家伙分享食物啊？这点东西他自己一个人都还不够吃呢。
    　　斯特林坐在一棵树下发牢骚，要是没有那个戴草帽的海贼到来，现在他应该还躺在营地的帐篷里舒服的睡觉呢。
    　　“哼，我就猜到你也被赶出来了，斯特林。”
    　　一旁传来安德列的声音，斯特林大惊失色，转头望去，只见塞着两团纸巾堵住鼻血的安德列缓缓朝他走来。
    　　“安、安德列上校？你、你怎么会在这里？”
    　　“我为什么不能在这里？”
    　　安德列冷哼一声说道。
    　　“唔……”
    　　斯特林站起身来，下意识的将手中的袋子藏在身后，安德列见状更是不屑的冷笑起来。
    　　“藏着也没用，你当我不知道吗？被赶出来的时候，奇科他们给了你食物吧？居然还想独吞？你真是好大的胆子啊，枉我这么待你，我一失势立马就背叛我了是吗？”
    　　“不，这是误会……”
    　　斯特林面色难看，慢慢朝后退去。
    　　糟了，居然被安德列发现自己想要私吞这些食物，情况不妙。
    　　“把食物给我交出来，我就饶你一命。”
    　　安德列朝斯特林伸手讨要袋子，斯特林犹豫了片刻，狠下心来。
    　　“开什么玩笑，你还以为你是上校吗？在这片海域你狗屁不是，现在的你跟我一样只不过是被那些家伙赶出来的罢了，以前在海军本部的时候你就是废物，拍你两句马屁还真把自己当大人物了吗？”
    　　既然被安德列发现了，斯特林索性破罐子破摔，豁出去了，这袋子食物可是他能否继续生存下去的保障，怎么也不可能交给安德列。
    　　就算是要与安德列战斗，他也要保住这一袋食物。
    　　“混账东西，那些海贼我对付不了，但是就连你也敢瞧不起我？”
    　　安德列勃然大怒，握紧拳头就要上去教训斯特林。
    　　“……”
    　　斯特林深知自己不是安德列的对手，也没想着要与对方厮杀，转头就跑。
    　　两人一路追逐，在密林中快速穿梭。
    　　斯特林慌不择路，猛然从一处陡坡跌落下去，一路滑落下去，脸庞被碎石划伤，以极快的速度落到了坡底之下。
    　　“哼，摔死你个混账东西。”
    　　跟随而来的安德列见状冷哼一声，但不敢直接从这陡坡跳下去，只能选择一些地势稍微平坦的地方慢慢下去。
    　　斯特林按住腰部连忙站起身来，全身骨头仿佛像碎了一般疼痛，身上到处都是擦伤。
    　　趁着安德列尚未到达这里，斯特林勉强着自己一路狂奔，钻进密林之中。
    　　不知跑了多久，已经看不到安德列的身影了，斯特林这才稍微松了口气，慢慢朝前行走。
    　　斯特林一边走一边从袋子里拿出食物吃着，补充体内消耗。
    　　“该死的，伤口不会感染吧？今晚又要住哪啊？”
    　　斯特林不满的抱怨道，都是那群该死的海贼，要是他们没来，他怎么会落到如此下场？
    　　在林子里，若是没有可以休息的地方，野兽的威胁足以令他丧命，必须要找个能过夜的地方才行。
    　　“唔？”
    　　斯特林的前方有着一栋木屋，虽然不大，但用来遮风挡雨倒是足够了。
    　　斯特林欣喜的快步上前，来到木屋门口。
    　　“有人吗？”
    　　敲了敲房门，里面传来一阵脚步声，大门打开后，一个银发女人出现在门后，用疑惑的视线望着他。
    　　斯特林看着对方的面容，呼吸不由得一滞，惊为天人。
    　　“你是海军？好重的伤啊，不要紧吧？我这有些可以治疗的药物，进来吧。”
    　　雪妮亚连忙将斯特林邀请进屋，转身走向橱柜，拿出一些消毒的药物。
    　　看着雪妮亚翻找东西的背影，斯特林的视线紧紧盯着她那曼妙的身材，暗自庆幸。
    　　想不到这种地方居然会有如此美丽的女人，真是走运。
    　　“不好意思，能冒昧问一句吗？您隶属于哪里的海军部队？”
    　　雪妮亚拿着药物来到斯特林身边坐下，一边用药酒消毒一边问道。
    　　“西海，隆德镇。”
    　　“真的？那你认识布莱克吗？”
    　　雪妮亚闻言十分激动，没想到对方居然会是布莱克所在的海军基地的海兵。
    　　“布莱克？”
    　　斯特林先是一愣，死去的前任隆德镇海军驻地上校不就叫这个名字吗？
    　　随即斯特林又注意到了墙壁上挂着的一张照片，上面的男人与他所认识的布莱克上校一模一样。
    　　“你跟布莱克上
分卷阅读1845
  校是什么关系？”
    　　“我是他的妻子，我叫雪妮亚。”
    　　“你是布莱克上校的妻子？”
    　　斯特林闻言大惊，眼前的女人居然是那个上校的妻子？而且似乎还不知道布莱克上校的死讯。
    　　“不，等一下，我记得布莱克上校的妻子应该……”
    　　“应该？”
    　　“……”
    　　斯特林欲言又止，盯着墙上照片看了许久，很快便注意到照片角落维吉尔的身影。
    　　原来如此，是这样啊。
    　　斯特林不由得露出冷笑，仿佛明白了什么。
    　　“那个，布莱克他现在怎么样了？他还活着吗？”
    　　雪妮亚急切的问道，她现在只想得知布莱克的消息。
    　　“很遗憾，布莱克上校他已经……”
    　　话音戛然而止，原本坐在雪妮亚面前的斯特林瞬间消失的无影无踪，只留凳子上残留着些许余温，证明着之前有人曾坐在这里。
    　　“……”
    　　————————
    　　“布莱克上校他已经死了……诶？”
    　　斯特林话刚说完，便发现自己身处于一片密林之中，不在刚才的小木屋内。
    　　原本面前漂亮的银发女人取而代之的则是一个岁数颇大的，身体壮硕的男人。
    　　“等等，我刚才不是还在……”
    　　“是我用能力把你带到这来的。”
    　　维吉尔冷眼望着斯特林说道。
    　　“你？等等，是你？”
    　　虽然年龄变化很大，但斯特林还是一眼就认出了眼前的男人就是刚才在木屋内所看到的那张照片角落里那个少年。
    　　尽管岁月在他脸上留下了痕迹，多出许多皱纹，但样貌特征大抵相同，毫无疑问是本人。
    　　“你，你就是那天闯入海军基地杀了布莱克上校的海贼维吉尔吧？没想到你居然跟布莱克上校的妻子认识……”
    　　斯特林震惊的指着维吉尔说道。
    　　“不管你了解了多少，我警告你不要再说多余的话，也不要再接近那栋木屋，若是被我发现，无论你逃到哪里，我都会找到你，然后杀了你。”
    　　维吉尔双手环抱胸前，强大的霸气从身上扩散出来，犹如化为实质一般压在斯特林的身上，令他双膝一软跪坐在地，胯·下流出一滩骚臭液体。
    　　面对维吉尔的恐怖压力，斯特林后背冒出冷汗，害怕的浑身发抖，颤颤巍巍的点了点头。
    　　若是他不听劝告，眼前之人毫无疑问会杀了他，不是说笑。
    　　嗖！
    　　维吉尔的身影化作一片残影消失，仿佛不曾出现过，斯特林害怕的环顾四周，确认对方真的离开之后，立马爬起来逃命。
    　　开什么玩笑，本来还以为好运来临，也许会有艳遇，怎么也没想到那个女人身边还有着这么一个恶魔般的存在一直觊觎着她。
    　　再也不要接近那里了，无论那个女人有多漂亮，若是接近只会被那个男人抹杀吧。
    　　——————————
    　　当维吉尔回到木屋前的小院时，雪妮亚正坐在门口的凳子上，看样子是在等待他的到来。
    　　“那个海兵呢？”
    　　“什么海兵？”
    　　“别装傻了，那个海兵被你带走了吧？只有你能办到这种事了。”
    　　雪妮亚握紧拳头生气的喊道。
    　　“……我不知道你在说什么。”
    　　见维吉尔依然在装愣，雪妮亚无奈暗叹一声。
    　　“你还是我认识的那个维吉尔吗？”
    　　“……当然。”
    　　“那你就告诉我布莱克他现在怎么样了，既然你可以从外面的世界带食物给我，那也能知道布莱克的消息吧？为什么一直不肯告诉我呢？”
    　　雪妮亚几乎是带着哭腔说完最后一句话的。
    　　“我跟你说过吧？我虽然能到外面去，但出去的地点不是我能控制的，我见不到布莱克，所以真的不知道他的情况。”
    　　维吉尔转过头去，不敢直视雪妮亚的眼睛。
    　　“……骗子，你是骗子。”
    　　“……”
    　　“够了，我已经受够了，快点解除能力，让我出去，我要去找布莱克，我已经一分一秒都不想再待在这里了。”
    　　“不行，你知道我不会让你出去的。”
    　　“维吉尔！”
    　　雪妮亚快步上前，双手用力抓住维吉尔的领子，但维吉尔纹丝不动，稳稳站在原地。
    　　“求你了，让我出去吧，如果你还在乎我的话。”
    　　“对不起，不行。”
    　　维吉尔决绝的回应令雪妮亚双眼失去神采，松开了双手，失望的走回木屋。
    　　“雪妮亚……”
    　　“不要再跟我说话了，我不想看到你。”
    　　又一次，雪妮亚关上了门，将其拒之门外，维吉尔站在门外良久，只能离去。
    　　待到维吉尔离开之后，一路跟随斯特林脚印来到此处的安德列才敢从一旁树后现身。
    　　“想不到居然是维吉尔，该死，把我们困在这里这么久的罪魁祸首原来是你啊……”
    
    第十五章 亚弗戈蒙
    　　“这样应该就足够了吧？”
    　　营地周边，在琪亚娜的努力下，出现了一大片果园
分卷阅读1846
  以及农田，种类繁多。
    　　无论是瓜果还是小麦，玉米，高粱，花生，只要是常见的农作物统统都有，当然作为主食的大米自然必不可少，光是水稻琪亚娜就造出了三十多亩。
    　　“厉害啊，有这么多田地的话，就不缺食物了，你真的好厉害啊，谢谢。”
    　　村民们兴奋的走进稻田，拿着工具准备收获，琪亚娜造出的田地都是已经成熟的谷物，直接动手就可以了，不需要等待。
    　　“居然能变出这么多食物，以前我认为恶魔果实都是不好的存在，只会带来灾祸，想不到只要换种用法，就能救这么多人。”
    　　杜德鲁站在路飞等人身旁，不由得感叹一声。
    　　“嘻嘻，我的同伴很厉害吧？”
    　　路飞得意的向旁人炫耀着。
    　　“何止是厉害，这简直是神迹。”
    　　安娜朝琪亚娜投去崇拜的眼神，也许是上天终于注意到了陷入困境的他们，专门派了路飞一行人来拯救他们。
    　　“不过要是杰罗姆海贼团发现这里的话，他们肯定会来抢夺食物的。”
    　　奇科有些担忧的说道，作为如今这座岛屿实质上的统治者，杰罗姆海贼团不可能会放过这些田地。
    　　“那就由我们来赶跑他们。”
    　　路飞拍着胸脯保证道。
    　　“草帽当家，别忘了我们的目标，现在可不是在这里浪费时间的时候，我们现在应该尽快找到离开这片海域的方法，这里的时间流速与外界不同，说不定外界现在已经过了好几个月了。”
    　　罗见路飞想要好人当到底，不禁感到头疼。
    　　“这倒不一定，类似的情况我们以前也曾经历过，对吧，路飞。”
    　　罗宾笑着说道。
    　　“经历过？”
    　　罗面露疑惑。
    　　“是啊，以前我们刚到伟大航路的时候，曾经到过一个叫彩虹雾的地方，那里也跟这里一样，时间的流速不同呢，同样也遇到了五十年前的人，不过他们出来之后是回到了自己的年代。”
    　　乌索普回想起以前的冒险过程，缓缓说道。
    　　“回到自己的年代？但这里并不是彩虹雾吧？也有可能情况不同，不要这么乐观的以为我们一定能回到进来的时间。”
    　　“额，说的也是啊。”
    　　乌索普尴尬的摸着长鼻子，虽然以前经历过，但他也无法保证这次离开会和上次一样，进来的时候是什么年代，出去的时候就是什么年代，还是将出去的时间可能不同这种最坏的可能性考虑进去为好。
    　　“不过你们上次是怎么从彩虹雾出去的？”
    　　罗好奇询问道，也许可以用相同的办法离开这片海域。
    　　“是军舰上的炸弹，很多炸弹，炸开一个缺口就出来了。”
    　　“要试试吗？”
    　　“不，我想应该没这么简单。”
    　　奇科插口说道。
    　　“为什么？”
    　　路飞等人转头望向奇科，奇科略感紧张，但还是将之前杰罗姆海贼团曾尝试过这种方法一事告诉了众人。
    　　“这么说那个杰罗姆海贼团已经试过了？”
    　　“如果这种方法不行，那就麻烦了。”
    　　刚想到方法转眼就被宣判无效，不怎么顺利啊。
    　　就在众人绞尽脑汁，想着离开方法的同时，被浓雾笼罩的天空忽然撕开一道口子，浓雾之外是一片乱流，狂风大作，颜色各异的乱流如蛇的身躯一般蜿蜒扭曲，快速闪过。
    　　众人纷纷抬头望去，只见一双巨大的眼睛从天空撕裂开来的口子窥探着他们，那不是人的双眼，瞳孔尖长扭曲，只是一瞥，莫名的威压犹如实质般重重压在众人心头。
    　　“吼……”
    　　一声低吼传来，声音传遍整座岛屿，鸟儿惊慌飞离。
    　　声浪掀起狂风吹动着树木，卷起飞沙，片刻之后，天空浓雾再次合并，变回之前阴沉压抑的模样，没有日光照耀。
    　　“哦哦哦，刚刚那是什么啊？好大，光是眼睛就有一艘船那么大！”
    　　乌索普吓得躲到路飞后背，双手抓住路飞的肩膀，抬头窥探天空。
    　　“亚弗戈蒙，大家都这么叫它。”
    　　杜德鲁缓缓说道。
    　　“亚弗戈蒙？”
    　　“神话中掌控时间的外神，犹格·索托斯的化身之一，它是犹格·索托斯阴暗面的具象化。”
    　　“诶？那不是神话吗？神、神这种东西真的存在吗？”
    　　乌索普大惊失色，这种东西应该是骗人的吧？不可能是真的吧？
    　　“我也不知道，大家都这么叫，也就跟着叫了，仔细想想这个说法一开始也不知道是谁传出来的，大概只是我们被困在这片被时间抛弃的海域自己吓唬自己吧。”
    　　“这样啊，吓死我了，还以为真的神的化身呢。”
    　　“不过那家伙对我们抱有敌意是肯定的，有人说也许杀死亚弗戈蒙就能离开这片海域。”
    　　“杀死它？喂，要怎么跟那家伙战斗啊？刚才你也看到了吧？光是眼睛就有那么大哦，有人试过吗？”
    　　“有，杰罗姆海贼团的一队队长，他的恶魔果实能力可以飞到天
分卷阅读1847
  上。”
    　　“不是吧？还真的有人去试过？结果怎么样？”
    　　“刚刚接近就被那只眼睛发射出的一道光线射穿了身体，掉下来了，听说现在还躺在床上昏迷不醒。”
    　　“那个，能冒昧问一句那个一队队长厉害吗？”
    　　“有多厉害我不知道，不过他的悬赏金是四亿两千万贝利。”
    　　“！？”
    　　乌索普瞪大双眼，四、四亿两千万贝利的海贼，一击就被打成重伤了？直到现在还昏迷不醒？
    　　“假的吧？你没骗我？”
    　　“我骗你有什么好处吗？大家都想离开，什么样的方法都要试一试不是吗？”
    　　杜德鲁翻了个白眼，这可是他被杰罗姆海贼团抓住成为俘虏的期间内亲眼所见的事实。
    　　“嚯，掌控时间之神的化身亚弗戈蒙吗？”
    　　听着众人的谈话，琪亚娜抬头望着浓雾笼罩的天空，先不管这说法是否属实，刚才与那家伙对上视线的一瞬间，琪亚娜的确感觉到了一股强大的压迫感。
    　　要问相不相信神明这一存在，琪亚娜当然是信的，她可没少被神明电过，免费烫头。
    　　不过与姐姐大人比起来，这亚弗戈蒙可就差得远了。
    
    第十六章
    　　“喂，三刀流剑士，没想到吧，我又回来了，快给我滚出来！”
    　　港口上，杰罗姆海贼团第六战斗队队长古利特扛着一把新大刀站在船边叫嚣着。
    　　“唔？”
    　　打瞌睡的索隆闻言微微睁开半只眼睛，站起身来靠着扶手朝岸上望去。
    　　这不是先前来征收食物然后被他教训了一顿的海贼吗？没想到这么快又赶回来了，这次似乎还带了不少人马，是想着找回面子吗？
    　　“怎么又是你啊？苦头还没吃够吗？”
    　　“哼，你也只有现在还能狂妄一下了，这次我们杰罗姆海贼团二队队长科利弗以及五队队长莫西斯在这，别以为还会像上次那样，这次我定要你跪下哭着向本大爷求饶。”
    　　古利特冷哼一声说道，刚刚在手下们的面前丢了脸，这口气无论如何也咽不下去，今天若是不把这个三刀流剑士狠狠教训一顿，他以后还怎么在手下人面前抬得起头来？
    　　“所以你就只会找人来帮忙打架吗？”
    　　索隆无奈叹气，如果换做是他，他若是打输了，绝对没脸喊路飞亦或是其他人帮忙，自己的战斗就要自己解决。
    　　“古利特，就是这家伙把你的刀斩断了，并且在你身上留下了伤口？”
    　　五队队长莫西斯宛如牛仔一般，戴着牛仔帽，腰间别着枪袋，左右各一把左轮插在其中。
    　　若是琪亚娜等人在这，一定就能认出此人正是之前酒馆中让杜德鲁两名海军玩左轮轮盘赌的海贼。
    　　“看上起气势很强呢，你输的不冤啊，就让我来替你找回场子吧。”
    　　二队队长科利弗则是露出好战的目光，将左手搭在腰间刀柄之上，似乎也是一名剑士。
    　　“又是两名队长吗？”
    　　面对两人的视线，索隆毫不示弱直视着他们，两人身上散发出的气势比起六队队长古利特来说要强出不少，很有可能掌握了霸气，而其中二队队长科利弗的气势最为强大。
    　　索隆也大概看出来了，杰罗姆海贼团似乎是以队长实力的强弱来决定排名的，数字越低的队长，实力就越强。
    　　“二哥，别跟他废话了，快点宰了这小子吧。”
    　　古利特捂住胸前包扎过的伤口说道，虽然简单处理包扎过，但鲜血还是隐隐渗出绷带，将绷带染红。
    　　砰砰！
    　　五队队长莫西斯率先出手，只见他快速拔出腰间的两把左轮，微微转动手腕连开两枪，两发子弹飞出。
    　　索隆眼中闪过幽光，微微偏头，一发子弹从索隆耳边掠过，卷动的微弱气流吹拂着索隆的绿色头发。
    　　随后索隆又朝着反方向偏头，以微小的幅度避让开了第二颗子弹。
    　　“嚯？竟然能躲开我的射击？有点意思。”
    　　莫西斯颇为意外。
    　　“！？”
    　　索隆刚想说话，见闻色霸气便感应到来自身后的威胁，拔刀转身就是一刀，将倒飞回来的圆形子弹斩成两半，被切开的弹丸就这样噗通一声落入水中。
    　　“嘿，你的伎俩被他看穿了，五弟。”
    　　科利弗见状不由得笑道。
    　　莫西斯也不回应，只是紧紧盯着索隆，这一招是利用两把子弹飞行速度不同的左轮才能办到的招数，前一发子弹飞行速度较慢，被第二颗子弹追上将其打偏，使得折返回来，从背后攻击敌人。
    　　一般人是很难反应过来这样的套路的，可以说屡试不爽，回回都有人中招，不过这一次似乎遇到高手了，初见就能识破他的招数，真不简单。
    　　“接下来该我了。”
    　　科利弗拔刀出鞘，蹬碎地面宛如炮弹般弹射起步，在空中快速转身回旋刀刃，斩出一道不断旋转的剑气。
    　　“一刀流，三十六烦恼凤！”
    　　索隆紧握秋水挥刀使出飞旋斩击，如飞燕般轻飘，两股剑气在半空中
分卷阅读1848
  碰撞，互相抵消。
    　　冲击产生的余波使得海面微微动荡，朝着四周退去。
    　　“那小子居然能挡住科利弗队长的斩击？”
    　　“有这么厉害？”
    　　跟随队长们而来的海贼们见状纷纷感到惊讶，论起二队队长科利弗，那可是和一队队长安德莱一并称为杰罗姆船长左右手的强者，其悬赏金高达四亿一千五百万贝利。
    　　他们不知曾见识过多少次科利弗队长将敌人一刀斩杀的场面了，甚至觉得这是理所当然，恐怕除了杰罗姆船长和安德莱队长之外，不会有人是科利弗队长的对手。
    　　而现在不知从那冒出来的三刀流剑士居然能够使出剑气抵消科利弗队长的斩击，还如此轻松面不改色，实在令人感到意外。
    　　“……”
    　　索隆从甲板跳下来到岸上，若是在船上打斗，他可无法保证能保护船的安全，因为敌人没有那么弱。
    　　“报上名来，三刀流剑士。”
    　　科利弗执刀指向索隆喊道。
    　　“罗罗诺亚·索隆。”
    　　“我叫科利弗，记住这个名字吧，因为我将会亲手宰了你。”
    　　“那可不一定。”
    　　铛！
    　　两人也不多说废话，拔刀朝对方斩去，转眼便交手数个回合。
    　　两人的剑术都是快而狠厉，风格极为相似，旁人只觉得眼花缭乱，根本看不清两人是怎么挥刀的，只听到刀剑碰撞的声音在不断响起。
    　　“想不到你们这个年代也有像你这样如此出色的剑士啊。”
    　　交战途中，科利弗抽空说道。
    　　在岛上几个月来，后来的海贼们除了爱莎，大多都是一些不堪一击的废物，如今终于来了个能够在剑术上与他过上两招的海贼了，技痒难耐的科利弗颇为兴奋。
    　　“……”
    　　一旁，五队队长莫西斯时刻盯紧两人，找准时机便是一发子弹射去。
    　　索隆咬紧牙关，转头斩断飞来的子弹，手中双刀则是不停与科利弗的刀刃碰撞。
    　　“我本以为是单挑。”
    　　“哈哈，别傻了，我们可是海贼啊。”
    　　科利弗冷笑说道，他可不会秉着男人战斗不容旁人插手的原则来战斗。
    　　于是索隆便在保持着高度集中注意力的情况下与科利弗战斗，还要应对时不时飞来的子弹，那些子弹上都蕴含着霸气，不容忽视。
    　　“我说，你们就只会欺负别人人少吗？”
    　　一声娇喝传来，提着袋子的爱莎赶到战场，挥刀斩向开枪偷袭索隆的莫西斯，逼得莫西斯不得不回防。
    
    第十七章
    　　铛！
    　　莫西斯将两把左轮交叉挡在身前，武装色霸气覆盖其上，勉强挡住了爱莎的斩击。
    　　但那股力道还是使得莫西斯连连倒退数步，这才完全将力道卸去。
    　　“爱莎？你想要插手我们的事吗？别来多管闲事！”
    　　莫西斯警告着眼前的女人，虽然杰罗姆船长忌惮爱莎的实力，说不要招惹对方，双方井水不犯河水就好，但他也说过，若是爱莎要与他们为敌也不用留手。
    　　“我就看不惯你们人多欺负人少的行为，他可是我看好的未来船员，你们要对他出手我可不会无视。”
    　　爱莎将袋子丢在地上，举刀指着众海贼说道。
    　　“喂，我可没有说要你帮忙吧？还有我从没说过要加入你的海贼团，可别把这当成既定事项啊。”
    　　正与科利弗激战的索隆转头喊道。
    　　“我可是帮了你呀，先说声谢谢来听听如何。”
    　　“那我可真是谢谢你了呀。”
    　　“怎么感觉这话听着那么不舒服呢？”
    　　爱莎嘴角微微抽动，自己可是好心来帮忙的啊。
    　　铛！
    　　一击过后，科利弗后撤收刀不再与索隆交手，而是转头望着爱莎。
    　　“爱莎，我们不对你动手，并不代表我们杰罗姆海贼团就真的怕你，这次的事与你无关，若是你执意要与我们为敌，后果可考虑清楚了？”
    　　哪怕爱莎的悬赏金高达五亿九千万贝利，但她手底下的船员并没有多少厉害人物，可以说爱莎海贼团只有船长爱莎的实力令人忌惮，若是双方真的打起来，杰罗姆海贼团还是要占据优势的。
    　　“别叽叽歪歪的了，要打就打。”
    　　爱莎一脸不耐烦的说道，摆明了就是要为索隆撑腰。
    　　“……”
    　　科利弗闻言沉默片刻，思考着究竟要不要与爱莎开战，就在此时，腰间口袋的电话虫铃声响起，科利弗将其接起。
    　　“你们在哪里？”
    　　电话那头传来了杰罗姆船长的声音。
    　　“大哥，我们在港口，六弟征收新来海贼团的食物被打伤了，我们正要帮他找回面子呢，不过爱莎这家伙好像要保护新来的海贼，现在跟我们僵持住了，我们该怎么做？”
    　　“爱莎她出海回来了？”
    　　“是的，好像今天回来的。”
    　　“……不用管他们了，我有重要的事要跟你们说，回来吧。”
    　　“回去吗？知道了……”
    　　待到那头挂断电话，科利弗这才将电话虫收起，将刀收
分卷阅读1849
  回刀鞘。
    　　“五弟，六弟，大哥说有重要的事要跟我们说，让我们回去。”
    　　“就这样回去吗？那个三刀流剑士就这样不管了？”
    　　古利特捂着伤口问道，他可是说了要让索隆跪下求饶的。
    　　“行了，遵从大哥的决定就行了。”
    　　科利弗不由分说，径直转身离去，带着一众海贼离开，莫西斯拍了拍古利特的肩膀劝说道：“总之先回去看看情况吧，大哥肯定会为你报仇的。”
    　　“知道了……”
    　　古利特叹了口气，最后狠狠瞪了一眼索隆，这才离开。
    　　海贼们就这样因为一通电话离开了港口，只剩下爱莎与索隆两人站在岸上。
    　　索隆也懒得管他们，将刀收好，准备回到船上继续补觉。
    　　“古利特就不说了，科利弗可是杰罗姆海贼团的二队队长啊，能和他打成这样你还真是厉害啊。”
    　　“还好吧，比他还厉害的剑士在我们船上就有一个。”
    　　“唔？你们海贼团里还有比你更厉害的剑士？他人呢？”
    　　爱莎来了兴趣，她本以为索隆的实力应该是这小海贼团里最厉害的了，没想到还有更厉害的。
    　　“啊，她跟其他人到岛上去了，不知道什么时候才会回来，对了，先说好，不要再来挖人了，无论是我跟她都不会加入你的海贼团的。”
    　　“只是想认识一下罢了，他叫什么名字？”
    　　“琪亚娜。”
    　　“诶？这名字……女的？”
    　　“我没说过她是男的吧。”
    　　索隆来到船边，愕然愣住，不知何时船侧多出一道剑气斩出的破口，海水涌入了不少，船正在慢慢下沉。
    　　“那个混蛋！”
    　　索隆见状极为气愤，当即就要去找科利弗算账，既然敢破坏他们的船，他可是负责留下来守船的啊。
    　　刚才他要应对科利弗与莫西斯两人的联手攻击，自然顾不到船，想不到他们竟然会这样做。
    　　索隆当即朝着科利弗等人离去的方向追去。
    　　“喂，你要去哪里？”
    　　“当然找那群海贼算账啊。”
    　　索隆回应道，头也不回的跑了。
    　　“喂，镇上可是他们的大本营，你一个人是没有胜算的。”
    　　爱莎尝试阻止索隆的鲁莽举动，但索隆只是回了一句：“谁管啊？我要把他们全砍了。”
    　　“喂，等等！”
    　　爱莎想要追上去，但一个身影与索隆擦肩而过，朝着爱莎跑来。
    　　“爱莎……”
    　　“雪妮亚？你怎么来了？”
    　　爱莎见雪妮亚似乎一路狂奔而来，剧烈喘气，汗如雨下的模样，不禁疑惑问道。
    　　“爱莎，我有一件事要告诉你，拜托了，我现在能拜托只有你了。”
    　　雪妮亚来到爱莎面前，深吸了几口气平复气息，双手用力抓住爱莎的胳膊，恳求道。
    　　“你这是怎么了？”
    　　“对不起，爱莎，我其实一直都瞒着你，我现在要告诉你离开这片海域的方法。”
    　　“离开这里的方法？你知道？”
    　　爱莎十分疑惑，雪妮亚居然知道怎么离开？那为什么之前一直没有告诉自己？
    　　就在爱莎打算开口询问之际，先前跑远的索隆忽然折返了回来，双手各拿着一把刀。
    　　“你怎么回来了？”
    　　“……那个，你知道去镇上的路怎么走吗？”
    　　索隆颇为尴尬的问道。
    　　“你还是要找他们算账吗？算了吧，杰罗姆海贼团不是那么好惹的，我的船上还有很多空房间，你和你的同伴们就先住在我的船上好了。”
    　　爱莎尝试劝索隆放弃找杰罗姆海贼团报沉船之仇的想法。
    　　“不，我一定要找他们算账，你只要带我去他们的大本营就行了。”
    　　“唉，真拿你没办法，好吧，不过你先等一下，我朋友有事要跟我说。”
    　　说罢，爱莎将视线移回到雪妮亚身上。
    　　“你刚才说的一直瞒着我的事是什么？离开这里的方法你知道吗？”
    　　“……”
    　　然而雪妮亚却是扫了索隆一眼，缓缓摇头，显然不想在索隆面前说出来，爱莎见状也明白雪妮亚似乎不想有旁人在场，于是便拉着雪妮亚走远了一些。
    
    第十八章
    　　“……”
    　　刚才她们好像说了离开的方法之类的吧？索隆看着走远的两人暗暗想到，是指离开这片海域的方法么？看来那个银发的女人似乎知道这里的秘密。
    　　索隆暗自上心，但并没有主动靠近。
    　　另一边，爱莎带着雪妮亚走远，直到确定索隆听不见她们的谈话声，这才开口问道：“说吧。”
    　　“对不起，爱莎，你还记得在我房间看到的那张照片吗？”
    　　雪妮亚说着，将怀中的照片取出，那是她从相框中取出带来的。
    　　“当然记得，那你是和你丈夫布莱克的合照吧。”
    　　“你看这里，角落的这个人叫维吉尔，他与布莱克一样是我的青梅竹马，现在就在这座岛上，是他的恶魔果实能力才导致这片海域与外界隔离。”
    　　“既然他是你的青梅竹
分卷阅读1850
  马，那为什么不让他解除能力呢？你的话他应该会听吧？”
    　　爱莎不禁感到疑惑。
    　　“我试过了，但他不肯，所以我才会来找你。”
    　　“……”
    　　“我希望你能打败他，据我所知，只要使维吉尔昏迷过去，能力自然就可以解除了。”
    　　“就这么简单？”
    　　“嗯，我不敢告诉其他人，我担心他们一旦知道是维吉尔的能力让他们被困在这里的话，我无法想象他们会怎样对待维吉尔。”
    　　“那为什么又要告诉我？你不说谁也不知道吧。”
    　　“对不起，虽然你当我是朋友，但我却一直瞒着你，不过我能信任的只有你了，爱莎，请你帮帮我，我一定要到外面去。”
    　　“既然是朋友的请求，那我当然愿意帮忙，因为我也想要出去嘛，不过雪妮亚……你是不是还有其他事瞒着我呢？”
    　　爱莎紧盯着雪妮亚的眼睛，想要从中看出什么，同为女人，爱莎敏锐的察觉到雪妮亚依旧对自己隐瞒着些许重要的事。
    　　“告诉我原因，维吉尔为什么要制造这片空间的理由。”
    　　“……”
    　　雪妮亚闻言沉默片刻，欲言又止，犹豫了许久，雪妮亚才叹了口气下定决心。
    　　“我不说的话，你就不打算帮我吗？”
    　　“啊，我想知道原因。”
    　　“那好，我这就全部告诉你……”
    　　————————
    　　“从刚开开始港口那边就很吵啊，好像还有枪声。”
    　　营地中，琪亚娜隐约察觉到港口所在的方向传来的枪响，声音微小的令人不禁产生会不会是自己误听的错觉，但琪亚娜很肯定自己听到了枪声。
    　　“有吗？我怎么什么也没听到？”
    　　琪亚娜身旁，罗宾则是认真倾听，但什么也没听到。
    　　“真的有，我也听到了。”
    　　乌索普忽然插口说道。
    　　见乌索普也听到了，两个人同时误听的可能性很小，琪亚娜当即拿出手机查看小地图，只见小地图上港口的位置，港口上周边还有着数个小红点，其中有两个小红点的鲜艳层度几乎不相上下。
    　　从实力上来判断，颜色最深的两个红点的其中一个应该是索隆吧？另一个人是谁就不清楚了，不过索隆似乎遇到了麻烦。
    　　若是另外一个红点联合其他红点一起围攻索隆，事态就严重了。
    　　“路飞，索隆好像遇到麻烦了，我回去一趟。”
    　　琪亚娜收起手机，准备回到港口，尽管对索隆的实力有信心，但另一个红点也不容忽视，万一出了意外再赶回去就晚了。
    　　“索隆有麻烦了？他没事吧？”
    　　“目前为止还没事，总之我要先回去看看情况。”
    　　“路飞先生，你们是今天才来到这里的吧，有可能是杰罗姆海贼团。”
    　　这时一旁海军杜德鲁插口说道。
    　　“杰罗姆海贼团？”
    　　“嗯，每次有新人到来，杰罗姆海贼团就会派人到港口去收缴食物，要么服从，要被成为苦力干农活，也许是你们的同伴被盯上了。”
    　　“这个杰罗姆海贼团这么猖狂啊。”
    　　琪亚娜轻哼一声说道，不过有着实力跟索隆相差不多的高手在，杰罗姆海贼团能在这岛屿称霸也算合理。
    　　“那先回去吧。”
    　　路飞闻言也要跟着回去，路飞都要走了，其他人自然也没有留在这里的理由，全都返回。
    　　“等一等，虽然我们的实力也不算多强，但人多力量大，带上我们吧。”
    　　杜德鲁连忙说道，他深知杰罗姆海贼团有多强，光是手下就有上千人，光凭草帽海贼团这几人有些不够看。
    　　“我也要帮忙，你们是我们的恩人，绝不能旁观。”
    　　一旁巴特，奇科，安娜几个海军也都拿起了武器，还有些壮年男性村民也都拿着锄头等工具准备帮忙。
    　　“请带我们一起去吧，只要我们联合起来，就算是杰罗姆海贼团也并不可怕。”
    　　“你们要来就来吧。”
    　　琪亚娜也不拒绝，反正出了什么意外她也能恢复众人的伤势，另外不教训一下杰罗姆海贼团，等到他们发现这些村民的食物来源是自己之后，他们多半也会找上门来，早晚都要打的。
    　　就让他们明白现在这个岛上究竟谁才是老大吧。
    　　——————————
    　　当琪亚娜一行人回到港口后，令人意外的是他们的船已经沉没了，只剩下桅杆还露出半截在水面上。
    　　“呜啊，我们的船怎么沉了！”
    　　众人一回来，就发现他们的船已经沉了，路飞当即攥紧了拳头，对于草帽海贼团来说，船不仅仅只是航行的工具，更是等同于伙伴一样的存在，哪怕这只是琪亚娜使用能力造出来代替桑尼号的临时用船，路飞也给起了个船名的。
    　　击沉他们的船，等同于欺负草帽海贼团的同伴。
    　　“哦，你们回来了啊？”
    　　沉默的船只旁边，另一艘海贼船的甲板上，索隆探出半个身子来，俯视众人说道。
    　　“喂，索隆，怎么回事啊
分卷阅读1851
  ？草帽神龙号呢？”
    　　路飞喊出他瞎起的船名问道。
    　　“先前有一批海贼来了，说是要征收我们的食物，跟我打起来，还把我们的船给破坏了。”
    　　索隆简直郁闷无比。
    　　“所以你怎么到别人的船上去了？”
    　　琪亚娜好奇问道。
    　　“这船的船长说要带我去镇上找那帮海贼报仇，不过现在人不知道跑哪里去了，她让我等她回来，还说我们可以暂时住在她的船上。”
    　　“诶？那个船长是个好人吗？知道我们沉船了还借房间给我们住。”
    　　“那当然了，我们爱莎船长跟一般的海贼可不一样，记得要好好感谢我们船长哦。”
    　　一名长相颇为漂亮的女性船员走到扶手边上，对众人说道。
    　　“你们船长叫爱莎？”
    　　听到了熟悉的名字，琪亚娜立刻上心了，连忙问道。
    　　“唔？你认识我们船长吗？”
    　　“大概吧……”
    
    第十九章
    　　“你们船长喜欢吃鱼吧？”
    　　琪亚娜站在岸上询问刚才的船员，虽然名字都是爱莎，但这世界上同名同姓的人多了去了，万一认错人岂不是很糗？
    　　也许海贼世界里有十几万个叫爱莎的呢？光凭名字琪亚娜尚还无法断定这位爱莎是否就是自己认识的那位。
    　　“鱼？我们船长最讨厌吃的就是鱼了，总说鱼刺太多，容易卡着喉咙。”
    　　“是、是吗？”
    　　琪亚娜记得自己认识的那位爱莎很喜欢吃鱼，一般来说人的饮食习惯不会有太大变化吧，虽然也有可能爱莎后来变得喜欢吃鱼了，但这种可能性很小。
    　　船员的话让兴奋的琪亚娜犹如泼了一盆凉水，变得冷静许多。
    　　“琪亚娜你认识这艘船的船长吗？”
    　　罗宾疑惑问道，琪亚娜缓缓摇头。
    　　“我也不确定，可能是同名同姓的人，在没有见到对方之前我也无法肯定。”
    　　“你们关系很好吗？”
    　　“嗯，她是教我霸气的师父。”
    　　“诶？琪亚娜的师父吗？”
    　　乌索普等人闻言一惊，能教导琪亚娜霸气的人一定很厉害吧？
    　　“如果他们的船长真的是我认识的那位，那就好办多了，至少我们可以肯定离开这片海域后，我们都会回到自己所在的年代。”
    　　琪亚娜淡淡说道，不过她初见爱莎的时候，对方并不认识自己，若是她们早就碰过面，爱莎理应能够认出自己来吧。
    　　但师父她不当海贼已经是五十多年前的事情了，记忆变得模糊也很正常，试问谁会记得五十年前曾有过一面之缘的人呢？除非发生过什么特殊的事情才会让记忆变得深刻吧。
    　　总之现在琪亚娜很想见到那位爱莎船长。
    　　“你们船长到哪去了？”
    　　琪亚娜继续问道，爱莎的船员无奈叹气。
    　　“不知道，船长刚刚出去了，说是有事要办，如果成功的话，我们也许就能离开这片海域了，你要想见我们船长的话，就在这里等吧。”
    　　“那我就到你们的船上等她了，打搅了。”
    　　“无所谓，反正船长也说了你们可以借住在船上，上来吧。”
    　　女性船员放下爬绳，让众人可以沿着绳索爬上船来。
    　　很快琪亚娜众人便来到甲板之上，除了索隆之外和女性船员外，还有着另外一个银发的女人，只见她面露一丝担忧神色，望着小岛，完全无视了琪亚娜众人，或者说根本没有注意到这边。
    　　“她也是你们的同伴吗？”
    　　琪亚娜指了指银发女人问道。
    　　“不是，她是爱莎船长的朋友，好像叫雪妮亚来着，船长让我们好好招待她来着。”
    　　“这样啊。”
    　　“唔哇，这艘船好大，比桑尼号都要大上一倍啊。”
    　　路飞不由得惊叹一声，环顾四周。
    　　“喂，你不要到处乱转好不好？”
    　　女船员见路飞伸长手臂抓住桅杆直接爬到了最高处有些不悦的说道。
    　　这时，杜德鲁，奇科，安娜等海军也在琪亚娜众人之后来到甲板上，本是跟来想要帮忙对付杰罗姆海贼团的，没想到杰罗姆海贼团已经离去。
    　　随着甲板上的人越来越多，再加上路飞的动静颇大，一旁雪妮亚终于是将注意力转移到了众人身上，当她看到杜德鲁几位海军的时候当即激动上前。
    　　“那个，请问你们是不是西海隆德镇海军部队的海兵？”
    　　“没错，请问有什么事吗？”
    　　杜德鲁点了点头回应道。
    　　“你们认识布莱克吗？”
    　　“布莱克上校？当然认识。”
    　　“他现在在哪里？过的好吗？”
    　　雪妮亚闻言激动的抓着杜德鲁的双臂，连忙问道。
    　　“……”
    　　杜德鲁与奇科等人互相对视一眼。
    　　“你跟布莱克上校是什么关系？”
    　　“我是他的妻子，雪妮亚。”
    　　“！？”
    　　几名海兵闻言一惊，错愕不知所然，这个女人居然是布莱克上校的妻子？
    　　“等等，布莱克上校的妻子不是卡罗琳吗？”
    　　安娜惊讶
分卷阅读1852
  的说道，只要是隆德镇的海兵，没有人不知道布莱克上校与隆德镇首富的女儿结婚的事情，一位是海军高官，一位是城镇首富之女，门当户对，令人羡慕，现在忽然又冒出来一位妻子是怎么回事？
    　　“卡罗琳？”
    　　雪妮亚闻言一愣。
    　　“那个，你真的是布莱克上校的妻子吗？据我所知布莱克上校只有一位妻子，还是说你是他的前妻？”
    　　杜德鲁疑惑问道，他不认为隆德镇人人敬爱的布莱克上校会做出迎娶两位妻子这种事情。
    　　“……”
    　　然而得知了惊人事实的雪妮亚却是遭受到了沉重的打击，踉跄倒退一步，手中一直紧抓的照片也掉落在地。
    　　现在她终于明白之前碰到的那个海兵为何会在得知她与布莱克的关系后露出那样怪异的表情了。
    　　众人纷纷低头望去，照片中雪妮亚身穿婚纱与布莱克上校的合影无疑是证明雪妮亚话语真实性的铁证。
    　　“骗人吧，布莱克上校居然会这样做……”
    　　安娜一脸震惊，难以置信。
    　　“……”
    　　呃，现在是什么情况？爱莎的朋友遇到了脚踏两条船的渣男负心汉？
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，不会吧？
    　　“布莱克他在哪里？”
    　　稍微平复下心情之后，雪妮亚强迫自己冷静下来，询问布莱克所在。
    　　如果这几名海兵所说的是事实，那她无论如何都要找到布莱克当面质问。
    　　“这个……”
    　　杜德鲁犹豫了片刻，不知道该不该说出口，但思考过后还是决定告诉雪妮亚真相。
    　　“……布莱克上校已经死了，被一个叫维吉尔的海贼潜入了基地杀死了。”
    　　“！？”
    　　雪妮亚下意识的往照片角落中的少年扫了一眼，布莱克死了？是维吉尔干的？
    　　众人循着雪妮亚的视线往照片望去。
    　　“喂，照片角落里那个人不就是维吉尔吗？”
    　　“诶？真的，跟通缉令上一模一样。”
    　　“难道说布莱克上校与维吉尔其实是认识的吗？”
    　　奇科等人诧异的对视一眼，光是听到几人的谈话，琪亚娜都难得摆出吃瓜态度，站在一边看戏。
    　　乖乖，满满的信息量，现在是什么情况呀？
    　　就在琪亚娜打算继续看戏的时候，雪妮亚似乎无法承受这样的打击，身子一软瘫倒在地。
    　　“喂，没事吧？”
    　　女船员见状当即跑了过来，尝试唤醒雪妮亚。
    
    第二十章
    　　船上病房门外，众人都聚集在此，爱莎海贼团的船医推开房门走了出来。
    　　“罗娜，她没事吧？雪妮亚可是船长的朋友，要是出意外我们可要被骂的。”
    　　几名船员见到船医出来，当即靠了过来询问情况。
    　　“没什么，只是刺激太大，导致心律失常罢了，一般很快就能醒来……”
    　　“这样吗？那就好。”
    　　几人闻言松了口气，爱莎可是吩咐过要好好照顾雪妮亚的，没事就好。
    　　“不过现在是什么情况？布莱克上校居然还有另一位妻子。”
    　　杜德鲁手持着照片，他已经反复确认过很多遍了，照片上的人绝对就是他所认识的布莱克上校，而照片角落的维吉尔也与通缉令上的容貌一模一样。
    　　“他们三人应该早就认识了吧。”
    　　安娜不由得感叹一声，任谁都能从照片中维吉尔的眼神里看出那隐忍的情绪，就连她一个女生都看懂了，其余男性更是能感同身受。
    　　“就是那个吧，所谓的三角恋情？老掉牙的狗血故事，两个男人爱上同一个女人，只不过她选择了布莱克，然后维吉尔又发现了布莱克出轨背叛了雪妮亚的事实，最后真心爱着雪妮亚的他一怒之下选择杀死布莱克，是这样吧？”
    　　琪亚娜将自己的推测说出，从目前她所知道的线索，大胆推测了一下，感觉吃瓜越发上瘾了。
    　　喜好谈论别人的八卦大概是人的天性了。
    　　“可是我实在不觉得布莱克上校会是这样的人，他待人友善，对我们这些部下也都没什么架子，大家都很尊敬他……”
    　　“可是知人知面不知心吧？”
    　　毕竟总有人面兽心的家伙，又没有读心术，谁能知道眼前的人性格究竟有多恶劣？
    　　“住口，你又知道布莱克上校什么？就算你是我们的恩人我也不准你这样污蔑他。”
    　　奇科瞪了琪亚娜一眼，琪亚娜适当的闭嘴了，还是不要当讨人厌的家伙比较好。
    　　不过从另一方面来看，奇科等人这么维护布莱克，甚至对自己这个赐予他们食物的恩人所说的话都会感到生气，想必布莱克在他们心中肯定留下了极好的印象吧。
    　　目前所有事实都还不清楚，妄自推测到头来也只是打自己的脸罢了。
    　　——————————
    　　木屋门前，维吉尔坐在门口的躺椅上，一把修长的宝刀依靠在墙边伸手就能够到的距离。
    　　而他的正前方，手持长刀沿着小路走来的爱莎慢慢靠近木屋前的小院。
    　　“你就是
分卷阅读1853
  维吉尔吗？跟照片上比起来老太多了。”
    　　爱莎缓缓说道。
    　　“毕竟过去了五十多年啊，这个空间中，所有人的时间都过的很慢，但我来说……时间并不会为我停留脚步。”
    　　维吉尔抬头仰天长叹，在这里的每一分钟对他的身体来说都十分漫长。
    　　“是雪妮亚让你来的吗？她现在在哪里？”
    　　“她在我的船上。”
    　　“雪妮亚应该什么都告诉你了吧？即便如此你也要从我的身边夺走她吗，海贼。”
    　　维吉尔紧紧盯着爱莎，无论如何，他都绝不会让雪妮亚离开身边。
    　　第一次海贼到来这个岛屿，他失去了重要的人，第二次海贼到来，他也失去了重要的人，但第三次，无论如何他都要将珍视之人，重要之人留下。
    　　“啊，我已经跟她约好了，击败你以后就带她去找布莱克。”
    　　“没有那个必要了，布莱克已经死了。”
    　　“……”
    　　“你好像不是很意外的样子，是已经猜到了吗？”
    　　见爱莎的表情没多大变化，维吉尔轻声笑道。
    　　“是你干的吗？”
    　　“差不多吧，我无心杀伯仁，伯仁却因我而死，算是我间接杀死了他吧。”
    　　“到底是怎么回事？”
    　　“你想知道吗？那我说给你听吧……”
    　　雪妮亚大概把所有事情都告诉给了对方，维吉尔也不想再藏着一直深埋在心底的秘密，有时候将秘密说出来，真的会轻松很多。
    　　无论对方是谁，此刻维吉尔只想倾述。
    　　——————————
    　　转眼一晃已经三年，这一年，维吉尔二十一岁。
    　　将从海贼那得到的恶魔果实送给两人当做结婚贺礼，离开故乡直至今天，维吉尔一次也没有回到过故乡。
    　　踏上前往伟大航路的旅途后，经历各种冒险，如今的他远比当初出海时的实力更为强劲。
    　　然而无论经历何种难忘的冒险，维吉尔的心都如一潭死水，掀不起半点波澜，每天清晨都是从泪水浸湿的枕头上清醒，梦中儿时场景如过往云烟。
    　　一天醒来，维吉尔离开自己的船来到伟大航路前半段某座岛屿的镇上。
    　　据说这里正在举办拍卖会，抱着打发时间的心态，维吉尔来到会场就座，拍卖会按时举行，名刀，名画各种各样的珍贵物品一一被人拍下，
    　　就在维吉尔觉得没什么意思的时候，作为压轴的拍卖品终于被抬了上来，那是一颗有着诡异纹路的淡蓝色恶魔果实，即便隔着老远，他也一眼认出那是当初他送给雪妮亚两人的结婚贺礼。
    　　睹物思人，维吉尔再也无法压制心中日益增长的思念，将其拍下。
    　　一方面疑惑这颗果实为何会出现在这里，一边又准备返航回到故乡。
    　　耗时数个月之久，维吉尔终于踏上了故乡的土地，近乡情怯，一切似乎都和以前没什么变化，熟悉的道路和小镇。
    　　沿着记忆中的小路，维吉尔回到自己的家中。
    　　让他感到意外的是，即便他已经离开了这么久，他的家也依旧保持着原样，家具一尘不染，显然经常有人来打理，随时都保持着能住人的状态。
    　　维吉尔微微一笑，做这种事的除了他们以外应该也没有别人了，他们不会一直都在等着自己回来吧？
    　　将行李放下，维吉尔准备寻找二人，都过这么久了，心中的遗憾也稍微退去，现在的他也算能够保持一颗平常心去面对事实了。
    　　当维吉尔来到布莱克与雪妮亚两人的婚居不远处的小道时，前方传来一阵喧闹声。
    　　“放手，你再这样我就不客气了。”
    　　“嘿嘿，有什么关系嘛？你丈夫都多久没回来了？我可是好心怕你寂寞啊。”
    　　“……”
    
    第二十一章
    　　在维吉尔所要前往的目的地的前方，身穿宽松白裙，提着袋子似乎刚刚购买完食物准备回家的雪妮亚被一名长相颇为丑陋，年龄远超雪妮亚的大叔缠上了。
    　　只见长相猥琐的大叔面露邪笑，抓住了雪妮亚的胳膊，将她拉近，雪妮亚拼死反抗，不断用袋子抽打在对方身上，袋中买来的蔬菜等掉落一地。
    　　“我可是注意你好久了呢，家里没有男人在，什么都不方便吧？没有关系，以后我来照顾你。”
    　　猥琐大叔邪笑着用粗壮双臂将雪妮亚的双手牢牢束缚住，拖着她就欲往雪妮亚家中走去。
    　　“你想干什么？放开我，布莱克不会放过你的。”
    　　“嘿哈哈哈，你是指那几个月都不回来一次的丈夫吗？没事的，我很快就会让你忘了他……呃
    　　！”
    　　猥琐大叔话说到一半，声音戛然而止，面露痛苦之色，松开了双手，雪妮亚也因此得以脱身，挣脱了控制。
    　　“呃啊……”
    　　猥琐大叔伸手往后背摸去，却只摸到一手的血，他踉跄几步，朝着一边走去，最终面朝前趴倒在地上。
    　　雪妮亚原本还感到疑惑，直到她看见对方后背心脏位置多出的一个碗口大小的血洞，这才明白
分卷阅读1854
  过来是怎么回事。
    　　见有人死在面前，雪妮亚忍不住惊呼出声，吓得跪坐在地上，双腿无法使力。
    　　“是谁？是谁救了我？”
    　　过了一会，雪妮亚渐渐平复心情，冷静了些许，转头环顾四周，但没有看到那个出手相助的人影。
    　　是布莱克吗？雪妮亚在心中猜测，不过很快便自己推翻了，如果是布莱克的话，不会躲起来的。
    　　“维吉尔？是你吗？你回来了吗？”
    　　雪妮亚站起身来呼喊道，不会有错，肯定是维吉尔回来了。
    　　“维吉尔，你就在这里对不对？快出来吧。”
    　　然而无论她怎么呼唤，周围都没有回应，暗处角落中，窥见雪妮亚眼中闪过的失望神色，维吉尔面色冰冷的转身离去。
    　　如果不是看到那颗恶魔果实，他也不会回到故乡，更不会知道布莱克居然这么久都没有回过家。
    　　若是他没有回来，雪妮亚又会如何，一想到这里，维吉尔就不由得愤怒的攥紧拳头。
    　　布莱克，但当初将雪妮亚交给你来照顾，你就是这样的照顾的吗？
    　　看到雪妮亚孤独一人留守家中，维吉尔只想立马找到布莱克当面质问，若是布莱克不给个合理的解释，他怎么也要好好教训对方一顿。
    　　回到镇上稍微打听了一会布莱克的消息，维吉尔便再度出发了，关于布莱克的去向，似乎大部分村民都不清楚，只知道布莱克现在好像当上了海军。
    　　凭着这仅有的线索，维吉尔刚回到故乡还没来得及歇息便又一次出发了。
    　　——————————
    　　“布莱克？哦，你是想想问布莱克上校的事吧？你跟他是什么关系？”
    　　“我们是同一个村里一起长大的朋友。”
    　　隆德镇的旅馆中，付了押金准备开房暂住的维吉尔向旅馆老板打听着消息。
    　　年过五十的老板意外的很年轻，只见他笑着说道：“原来你跟布莱克上校是朋友啊，那就给你打个五折吧，押金也免了。”
    　　“不，这就不必了……”
    　　“没关系，平时都多亏了布莱克上校啊，附近海贼也没有那么猖獗了，来旅游的人也变多了，生意好了不少呢，既然你是他的朋友，给你房费算便宜点也无妨。”
    　　“他现在在哪里？我已经很久没见过他了。”
    　　“就在岛屿另一边的海军基地里，布莱克上校可是大好人啊，发生水灾的时候还主动组织部队的士兵帮忙救援，灾后重建呢，实力又强，相貌也是仪表堂堂，还跟镇上的首富家的千金结婚了，郎才女貌，真让人羡慕啊。”
    　　“……”
    　　维吉尔闻言，眼神越发冰冷，但很快便隐藏下去。
    　　——————————
    　　“布莱克上校，这是食堂伙食费的报告，请您过目一下。”
    　　隆德镇海军基地，最高指挥官办公室中，身披正义大衣的布莱克接过报告，认真审查，随后放到桌上。
    　　“你先下去吧。”
    　　“是！”
    　　海兵敬礼告退，离开办公室，只剩布莱克一人留在房间中。
    　　经过数个小时的办公，工作暂告一段落，布莱克躺靠着椅背，望向窗外，天边已经是明月高挂，差不多该到休息的时候了。
    　　布莱克起身来开办公室将门锁好，走在基地的大道上，准备回个人宿舍休息。
    　　途经练操场，此时操场上没有士兵训练，空无一人。
    　　一阵微风拂过，布莱克前进的道路上多出一个人影。
    　　“！？”
    　　布莱克脸上浮现惊讶神色，怎么也想不到对方会出现在这。
    　　“维吉尔，你回来了吗？”
    　　“嗯，你过的好像不错啊……”
    　　“……”
    　　“还记得我离开时给你留下的纸条吗？我说过要你好好照顾雪妮亚的对吧？你知道那天我回去的时候，雪妮亚遇到了什么吗？”
    　　“她、她怎么了？”
    　　布莱克闻言连忙问道。
    　　“你居然还关心着她啊？艾德·卡罗琳，若是我没记错的话，那个女人是叫这个名字吧？”
    　　布莱克表情复杂，欲言又止。
    　　维吉尔念出的名字正是他结婚刚满一年的另一位妻子的名字，看来维吉尔似乎已经知道这件事了。
    　　“背着雪妮亚和其他的女人结婚，几个月都不回去一次，让她一个人在家苦等，你就是这样替我照顾她的吗？”
    　　维吉尔越说越来气，攥紧了拳头，长长的指甲深深嵌入肉里，血沿着缝隙滴落在地，
    　　嘭！
    　　维吉尔一拳正中布莱克的胸口，布莱克如断线风筝般倒飞出去，跨越十几米重重摔落在地。
    　　“噗……”
    　　布莱克嘴角溢出一丝鲜血，脸庞被地上碎石划出伤口。
    　　“这一拳我已经很克制了，我现在真的很想一拳打死你。”
    　　维吉尔冷冷说道，现在他正极力克制住心中的愤怒，害怕自己一没忍住就将布莱克当场杀死。
    　　“你现在变得很强了啊，我记得你的悬赏金有四亿贝利了吧，咳……你应该很讨厌海贼吧？
分卷阅读1855
  为什么会被悬赏？”
    　　布莱克伸手擦拭着嘴角的血迹，站起身来说道。
    　　“我才不是海贼，只不过路见不平，把一艘天龙人的船只打沉了而已，没什么大不了，比起这个，快点给我一个解释，不然我就在这里杀了你。”
    　　维吉尔冷眼注视着布莱克，刚才那一拳算是为了被布莱克欺骗的雪妮亚而打的，若是维吉尔不能给出让他满意的解释，他绝不会放过布莱克。
    　　————————
    　　“绝症？”
    　　维吉尔睁大双眼，动摇的十分明显。
    　　“是，那天医生告诉我说雪妮亚的病以目前的医疗手段无法治愈，以目前的情况来看，医疗条件能得到保障的条件下雪妮亚也顶多只能再活两年左右。”
    　　布莱克面色灰暗，颓废的瘫坐在地，得知这个消息时，他曾一度感到绝望。
    　　“缓解病情的特效药，黑市上要三十万贝利一粒，每天要吃三粒，你送给我们的那颗恶魔果实我也卖出去了，但也坚持不了多久。”
    　　“雪妮亚她知道吗？”
    　　“我没有告诉她，医生说要尽量让她保持乐观积极的情绪，这样对病情会有一定帮助。”
    　　“那你之所以和卡罗琳结婚……”
    　　“啊，为了钱，虽然很对不起卡罗琳，但我已经没有其他办法了，凭我那点薪水根本承担不起高昂的药费，只有借助艾德家的力量。”
    　　布莱克无奈苦笑道，虽说如此，但艾德家也不是什么非常有钱的大财主，他最近没少受到艾德家族人的白眼，关系闹的很僵，也传出了一些不好的传闻，但卡罗琳却一直支持着他。
    　　卡罗琳似乎隐约察觉到了什么，但她从来没有问过，这让布莱克十分难受。
    　　“对不起，维吉尔，我真的很爱她，但真的，已经坚持不下去了……我不想看到雪妮亚日渐憔悴的脸，现在我已经有了另一个完整的家庭，所以……”
    　　尽管布莱克的话没有说完，但维吉尔已然明白他的意思。
    　　别说布莱克了，就连维吉尔得知这个消息也都一时缓不过劲来。
    　　“这是我最近花光所有剩下的钱才买到的最后一瓶药，原本我是打算明天寄回去的，就交给你带回去吧，应该还能坚持几天。”
    　　布莱克缓缓从口袋里掏出一瓶装着蓝色药丸的药瓶，将其交到维吉尔手中。
    　　“对不起，我已经坚持不下去了。”
    　　布莱克面露愧疚，低头说道。
    　　“……”
    　　维吉尔张着嘴，欲言又止，他满腔怒火此时只剩空虚，想要责怪布莱克却又能够理解。
    　　“什么人？”
    　　一声大喝从远处传来，一名海军迅速跑来。
    　　“维吉尔，快走，你是被通缉的，雪妮亚就拜托你照顾了。”
    　　布莱克见状连忙让维吉尔离开，维吉尔无奈叹气，转身离去。
    　　就在维吉尔翻过基地外墙时，守夜的海兵们也发现了他的行踪。
    　　“你是什么人？竟敢擅闯海军基地？报上名来。”
    　　几名海兵手持武器靠近，于此同时整座基地响起急促的警报声，广播电话虫也传出声响。
    　　“全体注意，我是安德列上校，刚才有海贼侵入基地，杀死了布莱克上校，正要逃离基地，不要让他逃了，此人极其危险，准许当场击毙。”
    　　“！？”
    　　“什么？布莱克上校死了？”
    　　“是你干的吗？！”
    　　几名海兵闻言，当即举起武器对准维吉尔开枪，震惊于布莱克死讯的维吉尔不得已只能先行逃离。
    　　“给我站住，海贼。”
    　　海兵们追击着维吉尔，但一阵微风拂过，维吉尔的身影便消失在众人面前。
    
    第二十二章
    　　连夜乘船离开之后，维吉尔没有停留，直接返程。
    　　“布莱克……”
    　　维吉尔站在船头，手中拿着药瓶，在他离开之际，布莱克应该是还没死的。
    　　难道说是自己出手太重了吗？还是说有人想要栽赃自己？
    　　但不管如何，他是百口莫辩，本身背负着悬赏，闯入海军基地也是事实，大多数人都看到了，他说的话不会有人信的。
    　　从布莱克口中得到的解释，老实说维吉尔完全没有做好心理准备去接受。
    　　“开什么玩笑，居然只能再活两年……”
    　　维吉尔攥紧拳头，这一次是看不见的敌人，要从自己的手中夺去重要的人，让他不禁感到无力。
    　　空有一身武力，却是无法保护。
    　　时隔两天，再次回到故乡，维吉尔径直来到家中。
    　　“维吉尔，果然你回来了啊。”
    　　雪妮亚正站在他的家门前，似乎在等待他的到来，一如往常，她笑靥如花，如记忆中的模样，但多了一丝憔悴，脸色病态般的苍白。
    　　“啊，我回来了……”
    　　“可惜布莱克不在呢，不然我们三个就可以像以前一起吃饭了，真怀恋啊，感觉已经是好久以前的事了。”
    　　雪妮亚微笑问道。
    　　“……”
    　　维吉尔欲言又止，她似乎还不知道布莱克的事，
分卷阅读1856
  是消息还没传到这里吗？
    　　“你变化好大，感觉成长为真正的男子汉了，这次回来你打算呆多久呢？”
    　　“……”
    　　不会再离开了，永远不会走了。
    　　维吉尔将这句话深埋心底，没有说出口，与布莱克不同，他选择要留下来，无论怎样都好，至少要直到最后一刻都留在她的身边。
    　　“怎么了？有心事？表情很难看哦。”
    　　雪妮亚走上前来关心问道，温柔关心的话语使得维吉尔再也承受不住，伸手抱住对方，将头埋在雪妮亚的肩上哽咽着。
    　　“！？”
    　　雪妮亚先是一愣，虽然不清楚发生了什么事，但感受着维吉尔悲伤的情绪，还是微笑抚摸着他的头，轻声细语劝慰着。
    　　“没事了，我在这哦，没事了……”
    　　“呜……”
    　　熟悉的肩膀，记忆中好闻的气味涌入鼻腔，维吉尔抱的很用力，害怕失去。
    　　我不会让你死的，我绝对不会让你死的，我一定要拯救你。
    　　自那天起，这片海域上飘起了雾，弥漫的浓雾将这座小岛笼罩隔绝。
    　　那颗送给雪妮亚两人的礼物，几经转手重回自己手中的恶魔果实，成了维吉尔最后的希望。
    　　既然以目前的医疗水平无法拯救你，那十年后呢？二十年后呢？无论多久，维吉尔都发誓一定要找到拯救她的方法。
    　　——————————
    　　“对不起，这种病症我闻所未闻，恕我无能为力，另请高明吧。”
    　　“怎么会？你不是远近闻名的名医吗？为什么治不了？”
    　　“医生也不是神，有些病就是治不了，很抱歉。”
    　　“狗屁庸医！”
    　　辗转世界各地，到处寻找名医治病的维吉尔总是听到同样的结果，东海，西海，北海，南海，甚至是伟大航路，空岛，鱼人岛，世界各地的名医都找遍了。
    　　随着他每次打开缺口来到这片海域，似乎都会有人误入，尽管对其感到抱歉，但他不会停止这一行为，只为寻找到拯救她的方法。
    　　十年，二十年，甚至三十年来，始终没有放弃过，从一开始的满怀斗志，再到失望，直至麻木。
    　　一边寻找名医的途中，一边自学医术，但随着医疗知识的增长，维吉尔也越发认识到雪妮亚的病在这个年代想要治愈的希望是有多么渺茫，微乎其微。
    　　这不是短短的数十年就能攻克的医学难题，还需要花更多，更多的时间，就连百年以后是否能够治愈这种病也难以保证。
    　　虽然他将雪妮亚的年龄停留在了那一年，但是他本身的年龄却在不停的增长，也许直到他老死的那一刻，也无法找到能够治疗她的方法。
    　　越是去寻找，就越是绝望，死神似乎随时都会落下镰刀，带走他最在乎的人。
    　　——————————
    　　“你问我怎么才能留住人的性命？哼，人活着总会死的，干脆像我一样把他们做成僵尸吧，人活着就会死去，但死去的人永远都活着。”
    　　“但那只是塞入了其他人的影子，并不是本人吧？”
    　　“把你的影子交给我，我就帮你把她做成僵尸。”
    　　“将希望寄托于恶魔果实果然行不通吗？”
    　　维吉尔失望的拔刀，将眼前想夺走自己影子的七武海砍到，转身离去。
    　　寻常的手段已经彻底行不通了，维吉尔将仅剩的希望寄托于拥有神奇能力的恶魔果实，但无论是翻遍了图鉴，他也无法找到那颗能够拯救雪妮亚的果实。
    　　虽说有几颗果实被他看中，但都是一些许久没有现世消息的果实。
    　　早就没了下落，也无从找起，只能这样漫无目的在大海上游荡。
    　　每当维吉尔感到绝望，想要放弃之时，他回到这片海域，来到木屋前，迎接他归来的雪妮亚都能给他一丝安慰，让他还保有动力继续寻找下去。
    　　“维吉尔，虽然我早就发现了，但还是想亲口听你跟我说，这片海域是你的能力导致的吧？”
    　　某天，在外寻找治疗方法三年之久，回到木屋的维吉尔听到雪妮亚问起。
    　　“嗯。”
    　　“果然啊，因为维吉尔和其他人不一样，老的有点快呢。”
    　　“……”
    　　“是因为我吗？我的病其实很严重吧？每次回来都拿这么多药，我心里都明白的……谢谢你，维吉尔。”
    　　“我……”
    　　“放弃吧，维吉尔，因为我一个人的关系，让大家都被困在这里，真的不好意思。”
    　　雪妮亚仿佛认命了一般，劝说维吉尔放弃。
    　　“而且我也很久没有见过布莱克了，至少希望能在最后这点时间里去见他一面。”
    　　“……”
    　　有这么一刻，维吉尔很想全盘托出，但一想到医生的叮嘱，若是就这样让雪妮亚得知布莱克的死讯恐怕会就此一蹶不振吧，也许病情也会加重恶化。
    　　哪怕些许时间，维吉尔也想要雪妮亚留在身边，他已经只有对方了。
    　　哪怕再多活久一些，一天也好，这样外界也会过去很久，也能多
分卷阅读1857
  一丝机会。
    
    第二十三章
    　　“我找遍了世界每一个角落，但我都没有找到拯救她的方法，不过我不会放弃，直到我死的那一刻都不会放弃。”
    　　“……”
    　　爱莎愣在原地，心生动摇，她不知道该怎么做。
    　　本是为了击败维吉尔而来，却在听他述说之后变得无法下手。
    　　“我不会解除能力的，无论是雪妮亚恨我也好，讨厌我也好，直到我拯救她为止，我永远不会让她出去。若是你执意要与我为敌，我也不会手下留情的。”
    　　“……”
    　　“很抱歉将你卷入我们的事，每次打开缺口后，关闭的时间我也无法控制。若是你也愿意帮助我的话，那就请继续等待下去吧，对于你们来说，时间过的很快，眨眼几个月过去，到时我也就老死了吧，你也无需动手了，能力自然会解除。”
    　　————————
    　　“大哥，为什么叫我们回来？到底是有什么事啊？”
    　　镇上，杰罗姆海贼团据点最高建筑的顶层大厅中，六队队长古利特询问道。
    　　被称作大哥的男人有着络腮胡，梳背头，抹着浓浓的发蜡，左眼有着一条由上往下竖直的伤疤，精确的只伤及了眼皮却没有伤到眼睛。
    　　外形颇有些霸气，充满威严的杰罗姆坐在大厅最大的一张沙发上，左右两边各有一排椅子，一边坐着三位队长。
    　　“我叫你们回来当然是有要事。”
    　　杰罗姆叼着雪茄，深吸一口，缓缓吐出白烟说道。
    　　在他的面前，一位身披海军正义披风的男子正惶恐的跪在地上磕头，连头也不敢抬起。
    　　“你说你知道怎么从这片海域出去是吗？”
    　　“是的……”
    　　安德列连忙应道，态度极为卑微，在这帮狠人面前，纵使他是海军上校也不敢有丝毫冒犯。
    　　“你抬起头来跟我说话。”
    　　“好，好的。”
    　　安德列抬起头来，却是不敢直视杰罗姆的双眼，视线飘忽不定，不时看看地上的地毯，又看着一旁的盆栽，怎么也不敢看杰罗姆，对方给他的压力实在太大。一不小心就可能没命了。
    　　“说吧，离开的方法是什么？”
    　　“好、好的，这片海域其实是因为恶魔果实的能力造成的，只要杀死能力者本人就可以解除了。”
    　　“恶魔果实？那个能力者是谁？”
    　　一旁古利特闻言连忙问道，使得他们被困在这里的居然会是恶魔果实的能力，这实在没想到，本来众人还以为自己是误入了一片神奇的海域。
    　　“不知道你们听说过海贼维吉尔吗？”
    　　“维吉尔？”
    　　杰罗姆眉头微皱，他当然知道对方，在他们刚来到这个岛屿时，派人探寻全岛时，在岛屿的东南部就住着一个名为维吉尔的人。
    　　维吉尔将他们派去的人统统赶了回来，就连二队队长前往也被击败，若不是他带着其余部下及时赶到，恐怕自己就要损失一个队长了。
    　　与爱莎相同，维吉尔的实力也令他感到忌惮，好在对方似乎也没有要与他们为敌的想法，只是警告他们不要靠近他居住的地方，双方井水不犯河水，倒也相安无事。
    　　他的那些部下也被对方给打怕了，根本不敢靠近那片区域，他们也好几个月没见过维吉尔了。
    　　而且后来听说爱莎经常前往那片区域，也许两人之间是认识的，若是他们联起手来，会让杰罗姆头疼不已，所以维持现状就好。
    　　反正这座岛上最为富饶的区域已经被杰罗姆海贼团给控制住了，那两人也没有要来争抢的意思，所以没必要去招惹他们。
    　　“原来是那个混蛋，大哥，我们现在就去把那家伙宰了吧，这样我们就可以出去了。”
    　　古利特这个暴脾气，当即站起身来，拿着武器就要出门。
    　　“等一等。”
    　　杰罗姆叫住古利特，作为最冲动的队长，真是不让人省心。
    　　“现在我们还不清楚维吉尔的能力，别忘记当初就连你二哥都在他手上吃过亏，贸然前往只会得到和上次一样的结果。”
    　　“唔……”
    　　古利特闻言，不情不愿的坐回到位置上。
    　　“首先我们要弄清楚维吉尔的能力，抓住他的弱点，确保能够战胜才行，所以先不要打草惊蛇。”
    　　那天，他们与维吉尔的战斗直到现在都还没搞明白，维吉尔就像是瞬移一般，总能出现在不可思议的位置，拿他毫无办法，就连见闻色霸气都无法防备对方的行动。
    　　若不是他们人多，可能就无法全身而退了，所以有必要搞清楚维吉尔的能力。
    　　“弱点的话，我到是知道有一个，而且是他最在乎的弱点。”
    　　安德列上校冷笑一声，开口说道。
    　　“哦？说来听听。”
    　　杰罗姆示意安德列接着往下说。
    　　“杰罗姆大人，小弟有个不情之请，我之所以到这来除了告诉你们怎样出去以外，其实还有个小小的请求，若是你们不帮，那我死也不会说出维吉尔的弱点是什么。”
    　
分卷阅读1858
  　“你知道自己是什么身份吧？居然还敢跟我们提要求？”
    　　五队队长莫西斯眯着眼睛微笑道。
    　　“请放心，我的这个请求其实对你们也有好处。”
    　　“说吧。”
    　　杰罗姆示意旁人不要打岔，紧紧注视着安德列。
    　　“其实小弟我是被那些可恶的村民给赶出来的，因为今天来了一批海贼，那些刁民仗着有人帮忙竟敢对我恶语相向，还把我赶出来，实在无法饶恕。”
    　　“你该不会是要我们帮你报仇吧？我可没看见这对我们有什么好处？”
    　　“当然有，那批海贼中有一个女人的能力很独特，她可以操纵植物，造出果树和农田，变出很多的粮食，只要抓住她就有取之不尽用之不竭的食物，而且那个女人相当的漂亮。”
    　　“哦，是吗？”
    　　杰罗姆闻言稍微思考了一番，能变出数不尽的食物的能力？意外的不错呢。
    　　如今杰罗姆海贼团的势力已经越发壮大，麾下附属海贼团就有十多个，这全拜这片特殊的海域所赐，这也使得杰罗姆的野心越发强大。
    　　在离开这片海域之后，他要成为海上的霸主，成为海贼王。
    　　而人数的增加的，对食物的消耗也必不可少，若是能有一个制造取之不尽的食物的能力者，无疑会轻松不少。
    　　对于杰罗姆海贼团来说，的确是个值得为之一争的好处。
    
    第二十四章
    　　“很好，你告诉我们的情报很有价值。”
    　　杰罗姆站起身来。
    　　“新来的海贼团吗？古利特，你之前要征收的海贼团就是他们吧？”
    　　“是啊，大哥，最近新来的海贼团只有这一个，好像自称是草帽海贼团，肯定就是他们。”
    　　“这下正好，将所有事情都一并解决了吧。”
    　　杰罗姆点了点头，随后眼神示意科利弗。
    　　“科利弗，你去召集镇上的海贼们，让他们集合，准备到村民的营地去转转。”
    　　“明白，大哥，交给我吧。”
    　　一旁二队队长科利弗嘴角微微上扬，刚才没有跟那个三刀流剑士分出胜负，想不到这么快就又能交手了，希望这次能够分出高下。
    　　“大哥，我们呢？”
    　　一旁另外几位队长问道，杰罗姆稍微考虑了一会便做出决定。
    　　“尼尔森，卢卡托，莫西斯，古利特，你们跟着科利弗一起去营地吧，将那些村民的食物都收缴上来，抓住那个女人。”
    　　杰罗姆让几位队长都跟随着二队队长科利弗一同前往，带上那些成为杰罗姆海贼团附属海贼团的海贼们，这样的组合对付那些村民无疑是绰绰有余了。
    　　唯一需要忌惮的是之前科利弗提起的三刀流剑士，似乎实力不俗，但这一次三队队长尼尔森，四队队长卢卡托，以及五队莫西斯还有六队长古利特也都一同前往了，以及麾下附属海贼团的十几名船长和他们的部下，人数足有两千多人。
    　　对方只是一个小海贼团，人数不多，从纸面实力来看，硬堆人数也能把对方给堆死，完全不需要担心。
    　　“明白，大哥。”
    　　几位队长纷纷点头应道，转身从大门离去。
    　　“……”
    　　安德列看着杰罗姆海贼团的队长们开始行动起来，不由得露出冷笑。
    　　哼，那些该死的村民，竟敢把我赶出来？那你们就做好心里准备全部去死吧，被海贼屠杀就是你们这帮愚蠢之人得罪我的下场。
    　　“好了，差不多该告诉我维吉尔的弱点是什么了吧？这边可是已经打算去帮你教训那些村民了。”
    　　杰罗姆将视线投向仍旧跪在地上的安德列。
    　　“……”
    　　什么叫帮我教训那些村民啊？说得好听，还不是因为看中那个能制造食物的女人的能力？现在摆出一副完全是为了帮他才这样做的好人嘴脸，真是恶心。
    　　安德列在心中不屑的想到，不过表面上还是一脸恭敬。
    　　“据我所知，维吉尔有着十分致命的弱点，那就是他最在乎的女人，只要抓住了她，维吉尔就会任由我们宰割。”
    　　“哦？女人？哼，又是一个傻乎乎一头栽倒在女人身上的蠢货吗？”
    　　杰罗姆不屑冷笑，在他看来这简直难以理解，为了女人甘愿做任何事情的蠢货是软弱的，就该舍弃。
    　　“那个女人叫什么名字，你又怎么确定维吉尔真的在乎她呢？”
    　　“我亲眼所见，我敢保证只要我们抓住她，维吉尔一定会对我们唯命是从，我们让他干什么他就干什么，甚至叫他自杀都可以，他就是有如此在乎那个女人。”
    　　“哼，那就这样做吧。”
    　　杰罗姆虽然有些怀疑，但见安德列如此信誓旦旦的表情也只能相信他了，也许维吉尔真的是个痴情的男人。
    　　“那个女人在哪呢？”
    　　“其实来之前我就有跟踪过她，本来是想找个机会抓住她的，不过她到了港口后上了一艘海贼船，好像是爱莎海贼团的船，没办法只能放弃了。”
    　　“爱莎？这么说她果然跟维吉尔认识吗
分卷阅读1859
  ？”
    　　从手下报告说爱莎经常出入那片区域开始，杰罗姆就怀疑爱莎与维吉尔或许互相认识，这也是杰罗姆一直不敢对爱莎动手的原因之一。
    　　只不过让杰罗姆感到奇怪的是既然两人互相认识，那爱莎理应知道这片海域是维吉尔的能力所致，为何还要一直出海寻找出去的方法呢？他们之间究竟是什么关系啊？
    　　但不管如何，杰罗姆海贼团要想离开这片海域，就必须要除掉维吉尔，这是毋庸置疑的，所以必须要抓到那个维吉尔在乎的女人来作为要挟。
    　　——————————
    　　爱莎的海贼船上，琪亚娜使用能力制造出数张躺椅，供众人坐下休息，在等待爱莎归来之际，琪亚娜闲来无事拿出手机登陆游戏界面，领取每日登陆的水晶。
    　　“唔？版本又更新了吗？”
    　　琪亚娜诧异的点开女武神界面，两个新出的装甲尚未解锁，目前呈暗色。
    　　一个是芽衣外貌系列的装甲，雷之律者装甲，另一个则是丽塔外貌的失落迷迭装甲。
    　　两个装甲都是初始S级装甲，基础属性面板都很高。
    　　“雷律啊，又一个律者装甲呢。”
    　　之前的空之律者与理之律者装甲都很强劲，雷律想必也不差吧，一下更新出两个新的初始S级装甲，对于琪亚娜来说手头上的水晶数量已经不足以支撑起解锁了。
    　　“钱挥霍完了啊……”
    　　自从到黄金城德索罗那里单方面宣布合作，说服（武力）他讨要了一大笔钱之后，琪亚娜真的好久没有为钱的事情感到过头疼了。
    　　想不到如今有要开始考虑怎么充钱氪金了，万恶的氪金游戏，几千亿贝利砸下去居然还没毕业，真有你的。
    　　“啊，看来现在是解锁不了了。”
    　　拜托爱酱换算了一下目前手中剩余的贝利，发现要将两个初始S级装甲解锁并且连头武器和圣痕一同毕业根本不够。
    　　琪亚娜无奈之下只能将手机塞回胸部夹住，一旁爱莎的船员们见到这一幕，纷纷露出羡慕嫉妒的眼神。
    　　“那个人，有着一对很下流的奶·子呢。”
    　　“啊，真令人火大呢。”
    　　“可恶，仗着自己天生的优势就这样显摆，太恶劣了。”
    　　“……”
    　　我都听到了哦，琪亚娜暗自嘀咕着，想不到随意之举似乎触碰到了她们的敏感神经了，真的十分抱歉。
    　　嘭！
    　　一声炮响传来，远处山上冒出一团浓烟，飘升天空。
    　　众人纷纷转头望去，杜德鲁见状眉头紧皱。
    　　“这个方向，该不会是营地吧？”
    　　“诶？怎么会？”
    　　“肯定是海贼发现了我们有食物的事了。”
    　　“如果是这样就糟了，奇科，安娜，巴特，我们快回去，”
    　　杜德鲁连忙喊上另外几名海兵，准备返回营地。
    
    第二十五章
    　　杜德鲁几位海兵一脸慌张的想要赶回营地，明明之前都相安无事的，偏偏这时候海贼来袭击，明显是海贼知道了村民有食物的事了。
    　　“喂，我们也走吧，去帮忙。”
    　　见识过村民们被海贼抢走食物饥饿的模样，好不容易才吃上一顿饱饭，现在海贼们又要来抢，说什么路飞都无法坐视不管。
    　　“草帽当家……”
    　　罗一脸无语，路飞还真是热心肠啊，一旁罗宾见状忍不住轻笑。
    　　“正好，希望那帮破坏了我们船只的海贼也在。”
    　　索隆将三把刀挂在腰间，眼神凌厉的说道，敢破坏他们的船就要做好觉悟。
    　　“那个，有跟我一样投反对票的吗？”
    　　乌索普小声嘀咕道，悄悄举起手来。
    　　“你就死心吧，走了，大神乌索普。”
    　　弗兰奇打趣的喊着德岛乌索普新的外号。
    　　“嘛，既然你都这么说了，那就由我大神乌索普来带领团队走向胜利吧。”
    　　乌索普颇不好意思的用食指擦鼻。
    　　于是在路飞的带头之下，众人决定再度前往营地，帮助村民们迎击海贼，琪亚娜当然是举双手赞成。
    　　刚刚得知新出了两个初始S级装甲，正愁贝利不够，无法转换水晶抽补给呢，这帮海贼就送上门来了，哪有不去拿钱的道理？一定要狠狠赚他一笔。
    　　杰罗姆海贼团麾下有那么多附属海贼团，他们掠夺来的财宝想必也不少吧，虽然不会有上次从黄金帝德索罗那里得到的钱多，但蚊子再小也是肉。
    　　这一回由于船已经沉了，也不需要分人守船，全员出动朝着后山营地前进。
    　　————————
    　　待到众人离去之后，过了一会，便有数十人来到港口，为首的正是杰罗姆。
    　　“那个女人是在爱莎的船上是吧？”
    　　“嗯，我亲眼看到的。”
    　　安德列点头回应道。
    　　“喂，爱莎的手下，把那个叫雪妮亚的女人交出来。”
    　　杰罗姆来到爱莎的海贼船旁边，中气十足的大声喊道。
    　　不一会，几名爱莎的船员便来到甲板扶手旁站定，望着下方。
    　　“杰罗姆？”
分卷阅读1860
  　　“你怎么会在这？”
    　　“我难道不能来港口吗？比起这个，你们船上有个叫雪妮亚的女人对吧？快点把她交出来。”
    　　杰罗姆冷哼一声，双手环抱与胸前，完全没把这几个船员放在眼里。
    　　爱莎海贼团只有一个爱莎还算能打，其他人不足为惧。
    　　“她是我们船长的朋友，我奉劝你最好不要打她的注意。”
    　　“朋友？哼，我才不管，你们不给，那我就自己抢。”
    　　杰罗姆也不墨迹，大手一挥，示意身后的手下登船，将雪妮亚抓起来。
    　　若是以往他肯定会顾忌爱莎之后来找麻烦，不过只有抓住雪妮亚才能对付维吉尔，从而离开这片海域，那么得罪爱莎也无妨了，反正真打起来，爱莎还真拿他们没什么办法。
    　　“你们想硬来？”
    　　“给我滚！”
    　　爱莎的同伴们见状，纷纷拿起武器准备迎敌。
    　　杰罗姆的手下沿着爬绳往上爬，其中几个爬到一半便被爱莎的船员利用准备好的石头从上往下砸去，当即砸落了几名海贼到水中。
    　　但杰罗姆的手下人数众多，很快便有数人突破防线来到了甲板之上，双方开始混战。
    　　刀剑碰撞声不停响起，不过爱莎的船员以女性居多，单论力量实在不是杰罗姆手下一行人的对手，交手几个回合之后便有多人负伤。
    　　不过凭借着爱莎传授与她们的一套阵法，众人联手配合，倒也有来有回，双方互有损伤。
    　　“连一群女人都打不过吗？这帮废物。”
    　　杰罗姆见自己这些部下久久未能拿下爱莎的船员，咂嘴不满的说道。
    　　“克雷德。”
    　　杰罗姆转头望向身旁上身缠绕了几圈绷带的男子，作为一队队长，克雷德的实力在杰罗姆海贼团中仅逊于他，是名副其实的二把手。
    　　“知道了，交给我吧，大哥。”
    　　克雷德闻言点头应道，随即双脚微微弯曲，蹬碎地面，高高跃起来到了甲板之上。
    　　只见克雷德将背在身后背着的一根长棍抽·出，双手紧握用力抽打在一名爱莎船员的后背之上，当即将她狠狠抽飞出去。
    　　“噗……”
    　　猛烈的重击使得她口吐鲜血，撞在桅杆之上，再也无法起身，只是一击便将她的脊梁打断。
    　　“克雷德？你不是重伤躺在床上吗？”
    　　另一名爱莎船员见到来人，惊讶问道。
    　　“躺在床上养伤几个月了，早好的差不多了。”
    　　克雷德将将长棍扛在肩膀上，伸手摸着胸前绷带说道，那天挑战亚弗戈蒙，被那眼睛射出的光线贯穿胸口，那股疼痛到现在都还无法忘却。
    　　“话说回来你们还真是弱啊，爱莎有你们这么一批拖后腿的船员还真是不省心啊，早知道你们的实力弱成这样，我就该跟大哥提议动手灭了你们的。”
    　　克雷德冷哼一声，满脸不屑。
    　　之前还以为爱莎海贼团里或许会有隐藏的高手，没想到全员都是不堪一击的废物，跟猜测的一样，只有爱莎一个能打的。
    　　“你这混蛋！”
    　　数名爱莎船员闻言愤怒的冲上前来，克雷德挥滚横扫一周，轻松将众人扫飞，骨头都给打碎，轻则吐血，重则内脏破裂。
    　　在克雷德的参战之下，局面立马出现一边倒的趋势，爱莎的船员们接连战败，躺倒在甲板上，无法再起身。
    　　“住手，不要再打了。”
    　　一声娇喝传来，甲板上众人纷纷转头望去，只见二层病房门前，脸色苍白的雪妮亚扶着门框走了出来。
    　　“银发……你就是雪妮亚吧？”
    　　回想着之前安德列告诉他们的雪妮亚样貌的特征，克雷德询问道。
    　　“是我，你们的目的是我吧，放过她们，我跟你们走。”
    　　雪妮亚看了眼重伤躺在甲板上的爱莎船员们，朝她们投去抱歉的眼神，没想到因为自己的到来，会让爱莎的同伴们遭遇这种事，让她们受到牵连真的过意不去。
    　　“不要啊，雪妮亚，爱莎船长说了要让我们保护你，不要跟他们走。”
    　　船医强忍着疼痛，站起身来说道。
    　　“谁让你多嘴了？”
    　　克雷德一棒抽到在船医的后脑勺上，当场敲出血来，鲜血飞溅数米开外，船医倒飞出去撞碎了木桶，昏死过去。
    　　“……”
    　　雪妮亚担忧的望向船医，但很快便被两名海贼用绳子绑了起来，扛下了船来到岸上。
    　　“果然有几分姿色……”
    　　杰罗姆来到雪妮亚面前，伸手抬起雪妮亚的下巴打量着她。
    　　难怪维吉尔会沉迷与她，确实是个美人。
    　　“走吧，让我们去见你的老相好维吉尔吧，真相知道他看到你在我们手中时的表情呢，一定很精彩。”
    　　“等等，你们想对维吉尔做什么？”
    　　“你很快就会看到了，不用急，小美人。”
    
    第二十六章
    　　“给我杀！”
    　　“想不到这些被我们赶出来的家伙居然会有这么多食物啊，不愧是农民啊，就是能种地。”
    　　后山营地出，大批
分卷阅读1861
  手持武器的海贼聚集在此，周边的帐篷被大火烧着了，冒出浓浓黑烟直升天际。
    　　“呜呜……”
    　　一旁的中年妇女抱着自己年幼的女儿，害怕的望着周围的海贼们。
    　　大部分反抗的村民都被海贼们打到吐血倒地，剩余一些老弱病残被海贼们驱赶到围坐在这里。
    　　营地地面上到处都有被鲜血沾染的土地，一些海贼正兴奋的将村民们收获包装好的粮食袋子扛起，准备搬回到村里去。
    　　六队队长古利特踩住一个村民的胸口，将其死死踩在地上无法动弹，村民几乎被压的喘不过气来。
    　　“喂，那个女人在哪里？”
    　　“呃……”
    　　“那个给你们变出食物的女人呢？”
    　　“我不知道，他们离开了。”
    　　“啧！”
    　　古利特咂了咂嘴，已经离开了吗？没能逮到啊。
    　　电话虫的铃声响起，二队队长科利弗接起电话虫。
    　　“你们那边情况怎么样了？”
    　　“村民都已经被我们抓住了，布兰德他们正在搬食物，不过没有遇到草帽海贼团的人，不知道他们去哪里了。”
    　　科利弗快速回应道，布兰德是他们麾下附属海贼团之一的船长，实力算是比较接近他们这些队长的。
    　　“他们逃了吗？”
    　　“可能吧，也许是看到我们这么多人躲起来了。”
    　　“那就先不管那边吧，我已经抓住雪妮亚了，不过爱莎好像也在维吉尔那里，你叫上其他队长到我们这来，我们去会会他们两个，那边就交给布兰德他们吧。”
    　　“好的，大哥。”
    　　于是科利弗挂断电话，转头对着另外几位队长说道：“三弟，四弟，大哥叫我们到维吉尔那边去汇合，这边就交给布兰德他们就行了。”
    　　“了解。”
    　　古利特点了点头，随即朝正指挥着海贼们搬运粮食的布兰德招手示意他过来。
    　　布兰德宛如一个忠实狗腿，立马屁颠屁颠的跑了过来。
    　　“古利特大哥有何吩咐？”
    　　“我和二哥他们要去别的地方，这里就交给你处理了，记得把粮食都搬回到镇上的粮仓里。”
    　　“没问题，放心交给我吧，一定办妥。”
    　　布兰德连连点头保证道，于是在将这里的一切后续事务都交给布兰德打理之后，杰罗姆海贼团的几位队长便离开了营地，前往维吉尔的地盘。
    　　杰罗姆海贼团的队长们离开之后，布兰德脸上的笑容全无，朝着他们离去的方向呸了一口。
    　　“TMD，要不是无法离开这片海域，只能看你们的脸色，老子……”
    　　布兰德小声抱怨着，当初他也是南海的一方霸主，小日子过的不知道有多滋润，某天误入一片浓雾，醒来就到这了。
    　　在南海或许他算是个大海贼，可是跟杰罗姆海贼团这种在伟大航路都颇有名气的海贼比起来，他就只能俯首称臣了。
    　　可是他又不敢发作，只能拿这些村民发泄自己心中的憋屈。
    　　“该死的……”
    　　布兰德一脚踹在一名老人的身上，将其踹到在地，老人病弱，哪里遭受得住布兰德这番殴打，当即骨折，痛的哀嚎出声。
    　　“海贼，我跟你们拼了！”
    　　一旁树林中，身穿海军制服的奇科见状无法容忍，手持一根木棍便冲了上来。
    　　同行的杜德鲁原先见人多，想要先藏起来观察情况，寻找合适的时机救人，但没想到奇科这个后辈血气方刚，竟然直接冲上去想要硬莽，拉也拉不住。
    　　“嚯？海兵？那就陪你玩玩吧。”
    　　布兰德冷哼一声，也不拿武器，伸手便接住奇科挥来的木棍，死死抓住在手中，犹如老虎钳一般，无论奇科怎么用力也无法将木棍抽回来。
    　　“直接冲出来我还以为你有多大本事呢？就这？小哥，你是不是有点看不起我？”
    　　布兰德不屑的一脚踹在奇科小腹上，奇科宛如断线风筝般倒飞出去，在空中划出一道弧线，重重摔落在地。
    　　“呃啊……”
    　　奇科捂住被踹的地方，身子如虾米一般弓起，站不起来，剧痛令他额头冒汗。
    　　“杀了他，布兰德！”
    　　“杀了他！”
    　　一旁的海贼们也在起哄，看起了热闹，想不到还有人这么急着来送死的。
    　　“你听到了吧？他们都让我杀了你呢，小哥，如果你老老实实躲在一边不出来，或许还能活着，海军的正义？还是小命比较值钱，傻子。”
    　　布兰德嘲笑道，缓步走向奇科，随手捡起一旁掉落的小刀，准备结束奇科的生命。
    　　不远处被海贼们包围的村民们见状也不忍再看下去，纷纷移开视线，作为弱者他们没有反抗的实力，只能任人宰割。
    　　眼看着布兰德的小刀就要将奇科的脑袋斩落，一声怒吼从远处传来。
    　　“橡胶手枪！”
    　　“……”
    　　布兰德闻言转头望去，只见一个拳头的黑影在眼中无限放大，最终将他的视线范围完全占据。
    　　嘭！
    　　布兰德如炮弹一般迅速倒飞出去，撞
分卷阅读1862
  在二十米开外的另外几名海贼的身上，就像是保龄球撞倒一大片球瓶。
    　　“！？”
    　　在场众人皆是一惊，望向拳头飞来的方向，只见那伸长的手臂迅速收缩回去，啪的一声恢复原样，而那里则是站着数人。
    　　以路飞为中心，草帽团各个成员摆好POSS，极为炫酷的出场方式。
    　　在路飞的身旁，罗一脸高冷，左手插兜，右手持着刀鞘，将刀扛在右肩上。
    　　“路飞先生？”
    　　奇科诧异的看着众人。
    　　“好多海贼啊，五百？不，一千人都有了吧，小场面……”
    　　乌索普倒也没害怕，鱼人岛几万人都过来了，这算什么？
    　　“那你就别站在琪亚娜身后啊。”
    　　弗兰奇颇为无语的吐槽道，索隆则是环顾四周，寻找着破坏了他们船只的那些海贼，但是并没有看到和他交手过的那位二队队长科利弗的身影。
    　　“切，不在吗？”
    　　索隆咂嘴，没能找到想找的人。
    　　“你们是什么人？想要当英雄吗？”
    　　一名海贼拿着武器指向琪亚娜一行人大声质问道。
    　　“我不是来当英雄的，呐，你们把钱都放在哪了？跟我说说呗，我对这个比较感兴趣。”
    　　琪亚娜微笑看着一众海贼，不知何时双眼竟是与娜美一样变成贝利的符号。
    
    第二十七章
    　　“切，不知道从那冒出来的一群蠢货，既然你们想当英雄，那就让你们当好了，小的们，给我上！”
    　　与布兰德同样是附属杰罗姆海贼团旗下船长之一的海贼挥手喊道，在他一声令下，在场的数百名海贼同时拿出武器，面带冷笑包围上来。
    　　“杀啊。”
    　　“男的宰了丢海喂鱼，女的全抓回去！”
    　　“好主意！”
    　　眼见海贼们包围过来，奇科连忙喊道：“路飞先生，快逃吧，他们人数太多了，你们没有必要保护我们的。”
    　　他身为海军，自然无法对海贼欺辱村民坐视不管，但路飞一行人只是海贼而已，光是给予了他们食物，让大伙久违的吃上一顿饱饭就已经很感激了。
    　　说到底，路飞他们也没有义务帮助他们。
    　　“没事的，你只管在一边看好了。”
    　　路飞微笑着捏拳，咔咔作响，准备大干一场。
    　　“橡胶机关枪！”
    　　路飞带头率先出击，双拳犹如机关枪一般快速连打轰出，落进人堆之中，冲在最前面的海贼们要么脸上被打，要么胸口重拳，脸色如猪肝一般倒飞出去，
    　　“三刀流，龙卷风！”
    　　索隆冲入人群之中，原地旋转刀刃，卷起一股狂风，旋风如镰鼬一般切割着周围海贼的身体，衣服上出现许多破口，里面的皮肤也都遭到割伤，数十个海贼双脚离开地面飞上天空。
    　　“呜啊啊啊……”
    　　“ROOM！”
    　　一圈领域扩散，罗拔刀连着挥砍两下，十几个想要袭击他的海贼便从腰部被斩成了两半，上半身与下半身分离开来，重重跌落在地。
    　　“呃啊啊……啊咧，不痛？”
    　　一名海贼惊慌大喊，本以为自己死定了，但却很快反应过来并未感觉到疼痛，甚至连鲜血都没有飙出。
    　　“必杀·铅弹星！”
    　　乌索普手持弹弓，将狙击防风镜拉下，几乎是片刻便射出数十发铅弹，弹无虚发，颗颗命中。
    　　噗！
    　　弹丸命中的时候，发出轻微响声，中弹的海贼朝后倒去。
    　　“什么情况？那个男的是恶魔果实能力者吗？身体都被斩断了既然还活着。”
    　　“不要，我才不要被砍成那样。”
    　　“这群男的不好惹啊……可恶。”
    　　意识到路飞几人不好惹之后，一批海贼将目标转向一旁的罗宾，手持大刀将其包围冲了过来。
    　　“百花缭乱·幻之翼！”
    　　罗宾脚尖轻点地面，后背长出无数手臂幻化成一对翅膀，飞跃到半空之中，从海贼们的夹击中突围成功，随后罗宾挥动翅膀飞到一旁的大树树枝上落下，背后翅膀变成无数花瓣消散开来。
    　　“万紫千红·巨大树·打击。”
    　　只见海贼们脚边的地面冒出无数只小脚开始组合在一起，最终竟是变成一双足以比拟巨人族的大腿，巨大脚丫无情践踏踩去，当即将数名海贼踩进地里，狠狠蹂躏。
    　　“呜哇啊，这女人也是能力者吗？”
    　　“要被踩扁了，快逃！”
    　　面对罗宾的攻势，海贼丢盔卸甲，慌忙逃窜。
    　　“嗷，小风来炮！”
    　　弗兰奇将双手举在身前，露出掌心炮口，手臂如皮球般充气涨大。
    　　嘭！
    　　一道强劲的风炮猛然轰出，巨大的后坐力使得弗兰奇身子一震，风炮将沿路的地面轰出一道长长的凹槽，周围落叶全被卷入到半空，如台风过境一般，遍地狼藉。
    　　数十名海贼被轰飞到空中，划出弧线重重掉落在地上，甚至还有几个倒霉鬼挂在了树枝上，如衣服晾在衣架上。
    　　“在下也来帮忙吧。”
    　　锦卫门和勘十郎对视一眼，纷纷点头，锦卫
分卷阅读1863
  门手持武士刀进入人群之中，一刀一个，将海贼砍翻在地，勘十郎则是拿着一只巨大的画笔，挥舞着抽向众人。
    　　两人一番配合之下，也是打倒了不少的海贼。
    　　“这，这群家伙究竟是什么来头？”
    　　“强的太离谱了。”
    　　一番战斗下来，海贼们心生惧意，开始后撤，不敢再贸然上前。
    　　那些被海贼驱赶到一起的村民们见状也惊讶的瞪大双眼，居然凭借十人不到的小团队将近千名海贼打的毫无还手之力，这还是人能做到的事吗？
    　　“开什么玩笑，谁要和这些怪物战斗啊？”
    　　“我不干了。”
    　　几名海贼转头就跑，显然是被打怕了，有了带头的，其他人自然也溜了，再打下去怕是连小命都要丢了，就这么几个人，光是能力者就有好几个，怎么打啊？
    　　“我让你们走了吗？把钱都给我交出来。”
    　　见海贼们要走，琪亚娜跺脚扎根，使用木木果实的能力。
    　　只见逃走的海贼们周边数十米的土地上忽然冒出数十根粗壮的木刺，不断生长壮大，如同一个巨大鸟笼般将海贼们包围其中。
    　　“又，又来一个能力者？”
    　　“妈妈，我想见妈妈！”
    　　“我再也不做海贼了，放过我吧。”
    　　海贼们拍打着鸟笼，但那些木刺上又长出许多的藤蔓，仿佛长了眼睛一般朝着众人席卷而来，缠绕在他们的身上，紧紧缠住，其力道甚至使得骨头发出悲鸣，隐隐有变形的趋向。
    　　整场战斗并没有持续多久，琪亚娜一方展现出了碾压级别的战力，近千名海贼们几乎是没有任何反抗之力就被打倒，制服，被困在了琪亚娜的鸟笼之中。
    　　其夸张程度使得那些村民目瞪口呆，不知该说什么，那些凶恶的海贼们遇到草帽海贼团，战力就如婴儿与成人一般的差距一样巨大。
    　　“……”
    　　奇科愣愣的坐在原地，他怎么也想不到路飞他们的实力居然如此强大。
    　　这时躲藏在一旁的杜德鲁，安娜几名海兵也跑了出来，安娜快速跑到奇科身边，关心问道：“奇科，怎么样？你没事吧？”
    　　“我没事，路飞先生他们好厉害，你看到了吗？那么多海贼一下就打倒了……”
    　　“看到了，真的很厉害呢，吓了一跳。”
    　　安娜也点头应道，杜德鲁和巴特两人则是拿着小刀，来到村民们身边，将他们身上的绳子割断，解绑。
    　　得救之后，村民们连忙围了过来，不停朝着琪亚娜等人道谢。
    　　“谢谢你们，多亏了你们，我们才能得救。”
    　　“又被你们救了一次啊，真的已经不知道该说什么才好了，唯有感谢。”
    　　村民们感激的跪谢着琪亚娜等人，路飞连忙抬手扶起面前的村民。
    　　“不用道谢啦，举手之劳而已，你们有人受伤吗？我的同伴可以治疗你们的伤势，琪亚娜……”
    　　路飞转头望向琪亚娜，琪亚娜点了点头。
    　　“知道了，受伤的人靠过来，我用能力治疗。”
    　　“这也能办到吗？”
    　　人们惊讶的问道，不少之前与海贼战斗受伤的人们纷纷在旁人的搀扶下靠近到琪亚娜身边。
    　　只见琪亚娜切换成了圣女装甲，外貌发生变化，村民们见状一惊。
    　　“诶？样子变了？”
    　　“……”
    　　就在村民们为琪亚娜的外貌变化感到诧异时，周围空间变得暗淡无光，一股治愈能量灌入到众人体内，受伤的人们身上的伤口都在快速恢复，结疤脱落，露出新生的皮肤。
    　　“这、这简直是神迹啊。”
    　　“你是神吗？”
    　　人们惊喜的看着好转的伤势，又是不停的朝琪亚娜道谢。
    　　不止是给予他们食物，让他们饱餐一顿，还打倒了袭击的海贼，并治愈他们的伤势，无论怎么感激都不为过，村民们的热情让琪亚娜难以招架。
    　　好不容易才将感谢的村民应付打发走，琪亚娜这才有空来到鸟笼边上，利用能力打开一道缺口，从中抓出一个海贼。
    　　“不、不要杀我，我什么都愿意做，求求你不要杀我。”
    　　“冷静一点，带我去你们放财宝的地方，你知道在哪里吧？”
    　　“知、知道，我这就带您去！”
    　　面对琪亚娜的视线，可怜的海贼根本没有反抗的心思，连连磕头求饶。
    　　“路飞，我先离开一下。”
    　　找到海贼带路之后，琪亚娜转头对路飞说道，她等不及去拿钱氪金了。
    　　“哦，你去吧。”
    　　——————————————
    　　“二哥，怎么感觉后面那么吵啊？”
    　　之前先行离开的杰罗姆海贼团的几位队长们纷纷朝后望去。
    　　“哼，不用管，那帮家伙平时就很吵，不是吗？”
    　　“说的也是，这次从村民手里抢了这么多食物，多半高兴坏了。”
    　　古利特也觉得科利弗说的有道理，也不再去管，很快众人便看到前方道路上的船长杰罗姆与一队队长克雷德等人。
    　　“大哥，我们来了。
分卷阅读1864
  ”
    　　科利弗几位队长快速跑去，来到杰罗姆面前喊道。
    　　“嗯。”
    　　杰罗姆点了点头，接下来他们就要去和维吉尔碰面了，老实说维吉尔的能力真的有些棘手，不多带点人的话，他还真不放心，所以才把几位队长都叫了回来，毕竟爱莎好像也在那里。
    　　“大哥，这女人就是雪妮亚吗？”
    　　古利特看着一旁被绳子将双手绑在身后的雪妮亚问道。
    　　“是她，走吧，去会会维吉尔。”
    　　杰罗姆带头走向维吉尔的地盘，一众队长则是紧随其后，雪妮亚就这样被海贼们推搡着朝前行走。
    　　没过多久，前方道路尽头，一栋小木屋便出现在众人视线中。
    
    第二十八章
    　　“没想到我们前脚刚走，然后就有海贼来袭击了啊，他们的消息还真灵通。”
    　　营地处，弗兰奇看着被琪亚娜鸟笼关住的海贼们说道。
    　　琪亚娜刚刚给村民们变出食物，这还没过多久，镇上的海贼们就带着大队人马来了，就好像是有人通风报信了一样，不然海贼们是不可能这么快得知这里发生的事的。
    　　“哼，肯定是安德列上校……不，他就不配当海军，绝对是他跑去告诉海贼的，我毫不怀疑他这么做的可能性。”
    　　奇科十分笃定的说道，以他对安德列的了解，被村民赶出去之后绝对会报复的，只是就连奇科也没想到安德列居然会做到这种地步，居然跑去向海贼告密。
    　　“先别妄下定论，也许不是他呢？”
    　　杜德鲁倒是比奇科成熟稳重的多，在没有证据之前他也不想多加猜疑，只不过这话就连他自己都不信，内心深处其实是认同奇科的推论的。
    　　“如果真是他的话，他已经连海军最起码的正义感都没有了，不配当海军，若是让我遇见，绝对要把他抓起来，押送回去上报到军事法庭。”
    　　另一名海军巴特则是气愤的说道。
    　　“只怕你没那个机会了！”
    　　一个声音从鸟笼里传来，众人转头望去，只见一个光头海贼冷笑着看向他们。
    　　即使被抓起来成为了阶下囚，他也没有表现出丝毫的畏惧。
    　　“你们是草帽海贼团吧？我劝你们最好快点把我们放了，不然等到杰罗姆海贼团的队长们回来，你们可就惨了。”
    　　光头海贼恶狠狠的看向路飞众人。
    　　“杰罗姆海贼团？”
    　　路飞闻言面露疑惑，索隆稍微回想了一下，一副像是想起来的表情说道：“就是在港口破坏了我们船的那些海贼。”
    　　“啊，是他们啊，敢破坏我的草帽神龙号，饶不了他们！”
    　　索隆一提醒，路飞立马反应过来，生气的说道。
    　　“算我求你了，不要再说那个外号了……”
    　　罗一脸无语，自己找的盟友起名的水平真的不敢恭维，这船名也太羞耻了，会被人连带着误以为他的品味也很低的。
    　　“喂，杰罗姆海贼团那些家伙在哪里？”
    　　“你倒是不怎么害怕嘛，年轻人，是不是没吃过亏啊？我告诉你，刚才我们就是在杰罗姆海贼团的几位队长的带领下，来到这里想要抓你们的。”
    　　光头海贼回想着刚刚科利弗队长给他们下达的命令，那就是找到草帽海贼团，并抓住那个能够制造粮食的女人。
    　　“抓我们？”
    　　“没错，杰罗姆船长看中了你们同伴的果实能力，就是能制造粮食的那个女人，算你们走运，队长们刚刚离开你们就来了，不然的话，队长们肯定能把你们一网打尽。”
    　　“这么说杰罗姆海贼团的人刚刚还在这咯？他们去哪了？”
    　　路飞打算问出杰罗姆海贼团去向，报沉船之仇，对于他来说，船可是是重要的伙伴啊。
    　　“这我就不知道了，听他们电话虫里的内容，似乎是抓住了一个叫雪妮亚的女人，要对付某维吉尔。”
    　　“雪妮亚？”
    　　路飞众人互相对视一眼，雪妮亚？莫非是她？
    　　“等一下，他说的雪妮亚该不会是琪亚娜师父的朋友吧？”
    　　“那个昏倒的银发女人吗？”
    　　“这小地方应该不会有两个叫雪妮亚的女人吧？而且还说抓住她是为了对付维吉尔，就只能是我们认识的那个吧，可她不是在爱莎的船上吗？”
    　　“难道是我们离开之后，杰罗姆海贼团的人到港口抓走了她？”
    　　“如果那个爱莎真的是琪亚娜师父的话，那必须要告诉琪亚娜才行了，她师父的朋友被海贼给抓走了，琪亚娜肯定不会不管的。”
    　　“那锦卫门、勘十郎，能拜托你们去找琪亚娜告诉她这件事吗？我们先赶过去救人。”
    　　“既然是路飞阁下所托，吾等义不容辞。”
    　　路飞等人一番交谈，决定救人，顺便报仇。
    　　“你们想主动去找杰罗姆海贼团？哈哈，别以为你们打倒了我们就算厉害了，队长们可是远比我们要强的多，几位队长加上杰罗姆船长的悬赏金都快到达二十亿贝利了，就凭你们只是找死。”
    　　光头海贼面带冷笑
分卷阅读1865
  嘲讽道，他之所以沦为阶下囚还能这么有底气，就是坚信杰罗姆和他的队长们会来救他们。
    　　然而令光头海贼没想到的是，在他说出了杰罗姆海贼团加起来的大概悬赏金之后，路飞等人毫无惧色，只是脸色有些怪异，让人猜不出他们心中在想什么。
    　　“连琪亚娜一半的赏金都没有呢……”
    　　弗兰奇小声嘀咕道，不过即便是排除琪亚娜，单凭他们的悬赏金也超过二十亿了，光是路飞一人就七亿贝利了，还有五亿的罗呢？
    　　“那么路飞阁下，我和勘十郎先去寻找琪亚娜阁下了。”
    　　锦卫门转头说道，一旁勘十郎用画笔在地上画出一只歪歪曲曲的鸟儿，两人就这样跨坐上去，压的鸟脸色惨白，拼命的挥着翅膀抗议这无法承受的重量。
    　　只可惜它的鸟权就这么被无视了，在勘十郎的命令下，鸟儿只能载着锦卫门二人飞上天空，怪异的场景让人不禁担心会不会飞到半途就掉下来。
    　　“哦，拜托你们了。”
    　　路飞点头应道，他们要先行一步赶去救人，琪亚娜的恢复能力虽然强大，但是也无法复活死人，琪亚娜早已跟他们说过这一点。
    　　为了避免出现意外，还是早点去比较好。
    　　——————————
    　　木屋前，爱莎脸色复杂，在听了维吉尔讲述他与雪妮亚布莱克两人的过去之后，她发现自己无法下手。
    　　为了找到方法治疗雪妮亚的病，维吉尔去了世界各地，从一个少年变成七十岁高龄老人，这份执着与深情令爱莎实在无法与之战斗。
    　　维吉尔表面上说的轻松，但光是想象一下都能明白他的苦楚。
    　　为了寻找可能存在的一丝机会，一直坚持数十年，从未放弃过，只为完成拯救心爱之人的夙愿。
    　　“我知道了，几个月的时间我还是有的。”
    　　爱莎长叹一声，面对维吉尔的请求，她选择答应下来，在这片空间的几个月，对维吉尔来说就是余生，他依然会前往外界寻找渺茫的希望，直至老死。
    　　“谢谢你的理解。”
    　　维吉尔投去感激的视线，这样就足够了。
    　　“你们在聊些什么呢？让我们也听听如何？”
    　　一阵密集的脚步声传来，爱莎和维吉尔同时转头望去，只见杰罗姆带着手下一众队长朝着木屋前的空地走来。
    　　“杰罗姆？你怎么会在这里？”
    　　爱莎疑惑问道，但很快便发现了跟在杰罗姆身后，被安德列抓着胳膊带来的雪妮亚，脸色微变。
    　　“雪妮亚！”
    　　维吉尔当即站起身来，双手握拳。
    　　“自从上次见面已经过了几个月了吧？维吉尔，你老的还真是快呢。”
    　　杰罗姆看着与印象中的维吉尔截然不同的年老模样，感叹说道。
    　　于此同时他也确信了维吉尔就是使用能力将他们困在这片海域的罪魁祸首，都是在这片海域的人，只有维吉尔老的这么快，未免也太奇怪了。
    　　若是能够早点发现这一点，说不定早就出去了。
    　　“杰罗姆，你对我的船员做了什么？”
    　　爱莎愤怒的喊道，雪妮亚应该在她的船上才对，可是雪妮亚居然出现在这里，那么她的同伴们又如何了？
    　　“你想知道？自己回去看吧，啊，给你个善意的提醒，最好先做好心里准备。”
    　　杰罗姆冷笑说道。
    　　“混账！”
    　　爱莎愤怒的冲向杰罗姆，拔刀出鞘就往杰罗姆脖颈斩去，只不过半途被杰罗姆身旁的一队队长克雷德拦住。
    　　只见克雷德手持长棍挡在杰罗姆身前，铁棒招架住爱莎的斩击，两股力道碰撞的瞬间使得两人脚下的地面开裂，足以见得这一击的威力有多么惊人。
    　　“给我滚开！”
    　　爱莎双手持刀，用力将刀压下，克雷德咬紧牙关，脸色憋的涨红，但还是用力将爱莎给顶了回去。
    　　爱莎在半空一个转身，稳稳落到地面，又朝后退了两步，将力道化解。
    　　“对不起，爱莎，因为我的缘故，害的你的船员遭遇这种事……”
    　　雪妮亚一脸愧疚的说道。
    　　“这不是你的错，雪妮亚，我会让这些家伙后悔伤害我的同伴的。”
    　　“呵呵，一如既往是个泼辣的女人啊，爱莎，今天我不是来找你的，我是来找维吉尔的，你识相的话就老老实实呆在一边看着。”
    　　杰罗姆说罢，将视线移到脸色冰冷的维吉尔身上。
    　　“维吉尔，就是你把我们困在这片海域的吧？若不是安德列跑来跟我说，我直到现在还蒙在鼓里。”
    　　“是又如何？”
    　　维吉尔冷眼注视着面前众人，雪妮亚无疑是他的逆鳞，谁也不能触碰。
    　　“快点放我们出去，不然我就杀了这个女人，你很在乎她对吧？”
    　　杰罗姆将雪妮亚抓到自己身边，单手掐住雪妮亚的脖子，将她提起，双脚离地。
    　　“唔……”
    　　雪妮亚双手被绑在身后，脖子被用力掐住，窒息的痛苦令她只能双脚用力踢打着杰罗姆，但她的力量
分卷阅读1866
  无法对杰罗姆造成任何伤害。
    　　“给我放开你的脏手！”
    　　维吉尔怒目圆睁，拿起一旁放着的刀，用力将刀鞘取下丢向一边，冲向杰罗姆。
    　　杰罗姆冷笑着将雪妮亚举在身前，当成人肉护盾，维吉尔见状赶忙停手，趁他收招之际，一队队长克雷德趁势一棍戳在维吉尔的小腹之上。
    　　嘭！
    　　维吉尔倒飞出去，撞破木屋的墙壁，飞进屋内，桌椅砸了个粉碎。
    
    第二十九章
    　　哐！
    　　木屋内，维吉尔推开身上的木板站起身来，走出木屋，身上冒出一圈淡淡蓝色光晕。
    　　“呃……”
    　　杰罗姆见状立即加大了手上的力道，使得雪妮亚闷哼一声，面露痛苦之色。
    　　“敢用使用你的能力试试？我可不敢保证她会怎样。”
    　　“……”
    　　维吉尔握拳狠狠瞪视杰罗姆，但身上的光晕却是逐渐散去。
    　　“很好。”
    　　确认了维吉尔真的在乎雪妮亚之后，杰罗姆脸上笑意更甚了，对他来说，维吉尔的能力是最为棘手的，但只要他不敢使用能力，那也没什么好怕的。
    　　“古利特，看着这个女人。”
    　　杰罗姆将雪妮亚丢向六队队长古利特，古利特随手抓住飞来的雪妮亚，一手抓着她的胳膊，另一手则是持刀架在雪妮亚脖子上。
    　　而杰罗姆本人则是将外套脱去，随手丢在地上，晃动脖子活动全身上下的关节，发出脆响。
    　　“今天就让我们来过两手吧。”
    　　杰罗姆热身完毕后，从口袋里掏出一双指虎，戴在手指上，指虎上有着显眼的锐利尖刺，足有小拇指差不多的长度，特殊的凹槽构造显然是奔着放血去的，可以想象被这玩意打中，受创的伤口很难愈合。
    　　“对了，提醒你一下，要是还手，她那漂亮的脸蛋或许会多出一道伤口也说不定哦。”
    　　杰罗姆坏笑着说道，可谓是把卑鄙无耻发扬到极限了。
    　　“真够卑鄙的。”
    　　一旁爱莎忍不住唾骂。
    　　“哼，能赢就行。”
    　　杰罗姆不屑冷哼道，他从来就没有想过要靠光明正大的决斗去取得胜利，无论是何等手段，只要能够取胜，他就会去尝试。
    　　“来吧，维吉尔！”
    　　杰罗姆大喊着蹬碎地面，暴起发难，右拳夹杂足以击碎巨石的恐怖力道狠狠砸下。
    　　维吉尔看了一眼被挟持的雪妮亚再将视线移回到杰罗姆身上，眼中怒火中烧。
    　　铛！
    　　维吉尔举刀招架，刀刃与指虎相击，发出清脆响声。
    　　一击未能奏效，杰罗姆左右开弓，一套组合拳连续施展，维吉尔边打边退，完全注重于防守。
    　　哪怕有着明显的反击机会，都在维吉尔的犹豫之中错过。
    　　“不能舍弃掉无聊的感情就是你最大的弱点，维吉尔，只要那个女人在我们手上，你就拿我毫无办法，这种感觉真是太棒了。”
    　　杰罗姆尽情使出擅长的招式，仗着维吉尔不敢还手，索性连防备都不管了，全力攻击。
    　　在不使用能力的情况下，双方体术的差距并不是很大，年过古稀的维吉尔在体能上早已不是巅峰，半只脚迈入棺材的情况下与正值壮年的杰罗姆陷入持久战，无疑是极为不利的情况。
    　　而他偏偏不能够反击，迅速结束战斗，即便是他防御的再完美，总有坚持不住的时候。
    　　双方都明白这一点，杰罗姆就是想靠着快攻迅速消磨维吉尔的体力，趁着破绽露出之际，给予致命的一击。
    　　“不要管我了，维吉尔，你已经为我做的够多了，真的不用再管我了……”
    　　雪妮亚含泪喊道，她又何尝不明白维吉尔为自己所做的一切，这数个月来，看着日渐衰老的维吉尔，历经风霜的苍老面庞，可想而知为了寻找治疗自己的方法，维吉尔有多么的拼命。
    　　在外界的数十年，维吉尔究竟是怎样度过的？他去过哪里？吃过多少苦？这些就算维吉尔从未跟她提起，她也是一清二楚。
    　　自己就是一个累赘，拖着带病的身体，苟延残喘，给他人徒增麻烦。
    　　无论是爱莎和她的船员们，还是这座岛上的所有人，都因她的缘故被困在此处，或许布莱克也是因此而选择离开她转而和别人建立新的家庭吧。
    　　“谢谢你，维吉尔……”
    　　但是至少在最后，希望能帮到你，不再是一个累赘。
    　　这数十年来，你为我做的已经够多了，以后的日子里，不要只是为我而活，也该考虑一下自己了。
    　　怀着必死的觉悟，雪妮亚义无反顾的开始挣扎，咬住古利特的手臂，咬出深深的血印。
    　　“啊啊，臭娘们……”
    　　古利特吃痛，忍不住痛呼出声，雪妮亚也趁机挣脱束缚，朝着一边跑去。
    　　“别想跑。”
    　　古利特怎会让雪妮亚从自己手中逃脱，挥刀就要往雪妮亚后背砍去，但谁知雪妮亚忽然停住脚步转身面向他，看准落刀的位置主动迎了上去。
    　　这女人不是逃跑，而是想主动寻死？古利特
分卷阅读1867
  立马反应过来雪妮亚的想法，但此时他已经来不及收刀了，若是就这么一刀砍死了雪妮亚，那么他们手中将再无要挟维吉尔的筹码。
    　　古利特拼命扭转手臂，改变刀的轨迹，使得原本会直接斩断雪妮亚脖子的斩击变成砍在腰腹部位。
    　　温热鲜血飞溅而出，溅在古利特的身上，即使避开了致命的部位，但这一击依然重创了雪妮亚，腹部夸张的喷出鲜血，血流不止，瘫软倒在地上。
    　　“雪妮亚！”
    　　这边的动静自然也引起了维吉尔的注意，惊慌失措，害怕失去的强烈情感在瞬间充斥心中。
    　　杰罗姆当然不会错过这个机会，趁着维吉尔因为雪妮亚负伤而情绪激动之时，快速一拳轰向维吉尔的太阳穴，若是击中，尖长的指虎将直接贯穿穴位，直达脑部。
    　　维吉尔担忧的同时，身体本能应对危机的反应让他后仰腰身，杰罗姆的指虎尖端只是在维吉尔的脸颊上留下数道划伤，未能重创维吉尔。
    　　“喂喂，六弟，小心点啊，要是杀了她可就难办了。”
    　　二队队长科利弗见状立马说道，古利特略带一丝歉意。
    　　“不，我也没想到这个蠢女人居然会这样做，没来得及收手。”
    　　就在两人说话的空档，一旁爱莎心急跑来，挥舞长刀想要救人。
    　　一队队长克雷德立马执棍上前，挡住爱莎。
    　　“你是想救人吗？那我可不允许啊，我来当你的对手吧。”
    　　“克雷德！”
    　　爱莎接连挥刀，但每一击都被克雷德挡了下来。
    　　“碎山棍！”
    　　克雷德一跃跳到半空，双手持棒身体在空中快速旋转了数圈之后用力挥下棍棒。
    　　爱莎将刀聚在头顶招架，势大力沉的一棍使得爱莎双脚没入地面到小腿处，地面如蜘蛛网般裂开，飘起些许尘埃。
    　　“唔……”
    　　爱莎咬牙颇为吃力的硬扛下了这一击，随后用刀将长棍卸到一边，抬脚踹在克雷德小腹之上。
    　　嘭！
    　　克雷德如炮弹一般倒飞而出，撞在数十米开外的粗壮大树上，大树折断倒塌，克雷德也在落到地上翻滚了几圈后快速爬起，弹射起步再度冲了回来。
    　　一股强大气势从爱莎身上扩散，离得最近的克雷德首当其冲，胸口宛如被铁锤狠狠敲击，但克雷德也不是常人，很快便抗住了这股霸气。
    　　铛！
    　　刀身与长棍再次碰撞，擦出火星。
    　　震耳欲聋的金属交击声令一旁的安德列上校忍不住双手捂住耳朵，后撤一段距离。
    　　这边爱莎与克雷德打得不可开交，另一边维吉尔的状况则是显得有些不妙，只见维吉尔双眼涣散，仿佛看不清眼前事物，有些模糊，一股强烈的晕眩感涌了上来。
    　　即便是维吉尔咬破牙尖利用疼痛来保持清醒，这股晕眩感觉始终挥之不去。
    　　“你的武器上有毒？”
    　　维吉尔扫了一眼杰罗姆手上穿戴的指虎问道，杰罗姆则是得意的展示着手上染着鲜血的指虎。
    　　“啊，当然，我说过为了赢得胜利会不择手段吧？”
    　　“……”
    　　“这可是见效奇快无比的剧毒，发作仅需一分钟不到，随后的几分钟内，你会感到头晕恶心，四肢无力，不到半个小时，你就会成为一具腐烂的尸体了。”
    　　确实如杰罗姆所说，维吉尔现在只觉得全身虚弱，提不起力气。
    　　“也许你会比你心爱的女人先死也说不定呢。”
    　　看着倒在地上因为失血过多而变得脸色苍白的雪妮亚，杰罗姆冷笑着说道。
    　　说罢，杰罗姆再次发起进攻，一拳对准维吉尔的胸口狠狠轰去。
    　　维吉尔举刀挡在身前，但是中毒之后的虚弱状态使得他的力量大大减少，被杰罗姆一拳轰飞到数十米开外，狼狈的在地上翻滚着。
    　　“噗……”
    　　体内气血翻涌，维吉尔忍不住吐出一口血来。
    　　“看来现在已经不需要那个女人来威胁他了，她已经没用了，杀掉她，莫西斯。”
    　　杰罗姆转头对五队队长莫西斯说道，莫西斯闻言也微笑的取下腰间的左轮，将枪口对准了奄奄一息的雪妮亚。
    　　“遵命，大哥。”
    　　“不要！”
    　　远处维吉尔急忙大喊，身上冒出淡淡蓝光，想要使用能力，然而蓝光刚刚聚起转眼便又消散开来，现在的他连能力都无法正常使用了。
    　　砰！
    　　枪声响起，枪口冒出枪焰与白烟，维吉尔与爱莎两人瞪大双眼，却是来不及阻止，只能眼睁睁看着。
    　　“ROOM！”
    　　一圈领域迅速扩散开来，将在场众人包围其中，子弹即将贯穿雪妮亚胸口的瞬间，她的身体消失在了原地，子弹命中了残影，击中地面。
    　　“！？”
    　　众人皆是一惊，纷纷转头望去，不知何时一群人出现在他们数十米开外的空地上。
    　　“乌索普，带她去找琪亚娜。”
    　　路飞伸手将挂在脖子后的草帽戴上，对背着昏迷过去的雪妮亚的乌索普说道。
    　　“了解！”
    　
分卷阅读1868
  　乌索普二话不说，转身就跑。
    　　“然后……击沉了我们船的人就是你们吗？”
    　　路飞冰冷的眼神紧紧注视着杰罗姆问道。
    
    第三十章 战斗打响
    　　“你们是什么人？”
    　　忽然出现的路飞等人令杰罗姆摸不着头脑。
    　　“大哥，他们应该就是草帽海贼团，之前砍伤我的三刀流剑士就是那个家伙。”
    　　古利特指着站在路飞身旁的索隆喊道。
    　　“原来如此，就是他们吗，这么说那边的黑发女人就是那个可以制造粮食的能力者咯？”
    　　杰罗姆闻言也明白了来者的身份，视线很快便注意到了罗宾。
    　　“不是她，是另外一个女人，不过她好像不在这里。”
    　　一旁安德列上校连忙说道。
    　　“不是吗？那就没有抓住她的必要了。”
    　　对杰罗姆来说，草帽海贼团里只有那个可以制造粮食的女人是有利用价值的，其他人无所谓，即便是全部杀了也可以。
    　　“安德列，果然是你啊，就是你跟海贼们告密村民有食物的事吧？真没想到你会这样做。”
    　　罗宾颇为嫌弃的看着安德列，身为海军上校，明明是自己滥用权力，欺压平民，被赶出去之后非但没有半点反省，反而选择投靠海贼来报复村民们，简直愧对身上刻着正义二字的大衣。
    　　“哼，那又怎样？要不是你们，我又怎么会被赶出来？全部都是你们的错。”
    　　安德列愤怒的望向路飞众人，直到现在他依旧把自己的遭遇都怪罪到路飞众人的身上。
    　　“被赶出来只是因为你自己很讨人厌吧？跟我们有什么关系？”
    　　索隆颇为无语，都不知道该怎么吐槽才好了。
    　　“索隆……你们怎么会在这里？”
    　　爱莎一脸惊讶，她怎么也没想到索隆会带着他的同伴来到这里，还正好救下了雪妮亚。
    　　“当然是来报仇的啊。”
    　　索隆取出腰间的和道一文字，咬在嘴上。
    　　“她就是爱莎吗？”
    　　“嗯。”
    　　“好漂亮啊，想不到琪亚娜的师父居然会是这么漂亮的美人。”
    　　弗兰奇不由得感叹道，师徒两人的颜值都很高呢。
    　　“爱莎，他们是你认识的人吗？他们要把雪妮亚带到哪去？”
    　　维吉尔见爱莎居然和路飞等人认识，连忙问道，虽说这些人救了雪妮亚，但是那个长鼻子把雪妮亚给带走了，维吉尔会担心也是在所难免，毕竟他不认识这些人。
    　　“大概是带她去疗伤了吧。”
    　　爱莎也不太确定，只是猜测。
    　　“……”
    　　维吉尔并不放心，朝乌索普离去的方向追去，多年来为了治疗雪妮亚的病苦学医疗知识的他当然清楚雪妮亚所受的伤势有多重，并非寻常医生能够治好的。
    　　若是他不跟过去，也许雪妮亚会因为得不到很好的治疗，伤势过重而死。
    　　尽管此时他身中剧毒，但无论如何都要保证雪妮亚的性命无忧，这是他目前唯一考虑的事情。
    　　“你想去哪里？维吉尔？”
    　　杰罗姆大喝一声，奔袭而来，速度之快已经不是此时虚弱状态下的维吉尔能够避让开的。
    　　没有办法，维吉尔只得举刀挡在身前。
    　　“二档，橡胶JET手枪！”
    　　一发快速狠厉的拳头从远处挥来，杰罗姆的眼角余光注意到袭来的攻击，其中蕴含的威力不容小觑，迫使杰罗姆只能变招，将手臂交叉挡在身前。
    　　路飞的拳头重重轰在杰罗姆交叉的前臂上，杰罗姆保持着防御的姿态向后退去，双足在地上划出两道长长的沟壑。
    　　“……”
    　　感受着前手臂受到的冲击，杰罗姆眉头紧皱，即便是用武装色霸气硬化防御，这一击依旧震的他手臂发麻。
    　　“你就是杰罗姆海贼团的船长吧？”
    　　浑身冒出大量白色蒸汽，皮肤红亮的路飞紧紧注视着杰罗姆问道。
    　　“你戴着草帽，莫非是草帽海贼团的船长？”
    　　“正是如此，敢击沉草帽神龙号，你做好觉悟了吧？”
    　　“区区一艘船而已，有这个必要吗？”
    　　杰罗姆无法理解，船只不过是用来航行的工具罢了。
    　　“船可是伙伴啊。”
    　　“啥？”
    　　“橡胶JET印章！”
    　　路飞跳到半空，双足并拢迅速踩下，杰罗姆迅速后跳避开，地面顿时被路飞的攻击轰碎，掀起大片烟尘。
    　　“虽然不认识你，但是谢了……”
    　　维吉尔见状朝路飞投去感谢的眼神，随即转身离开。
    　　不管路飞是出于何种原因与杰罗姆战斗，但多亏了路飞，他才能摆脱杰罗姆的追击也是事实。
    　　“切，可恶的草帽小子，你非要拦我是吧？那就如你所愿好了，我要把你那橡皮身子戳出洞来。”
    　　路飞不断阻扰自己，让杰罗姆颇为生气，打定主意要让路飞命丧当场。
    　　“大哥，维吉尔要逃走了，要追上去吗？”
    　　五队队长莫西斯看着维吉尔远去的背影，转头问道。
    　　“不用管他，维吉尔中了
分卷阅读1869
  剧毒，很快就会死了，比起他来，你去追刚刚跑掉的那个长鼻子，他也许是去找那个可以制造粮食的能力者同伴去了，把那个女人抓住就好。”
    　　杰罗姆快速下达了命令，维吉尔中了剧毒，只有他的手中才有解药，维吉尔必死无疑，不用去追也无妨，抓住草帽海贼团的那个女人还更为重要一些。
    　　“知道了，交给我吧。”
    　　莫西斯冷笑着将枪袋中的两把左轮掏出，准备去追乌索普。
    　　“想去追我们的同伴？这我可不会允许！”
    　　索隆执刀上前，想要拦住莫西斯，不过半途便被二队队长科利弗截胡。
    　　“你的对手是我，之前在港口那一战还没有分出胜负呢，三刀流剑士。”
    　　铛！
    　　科利弗的斩击迅猛无比，索隆不敢忽视。
    　　转眼间两人便对砍了数刀，刀剑不断碰撞，僵持在了原地。
    　　一旁不远处，一队队长克雷德也手持着长棍与爱莎打的不可开交，凌厉的棍法掀起周围地上的落叶，卷起风沙，铁棒在克雷德的手中仿佛有了生命一般，速度快到出现无数棍影。
    　　“你是能力者吧？刚刚那一招叫什么来着？ROOM对吧？”
    　　三队队长尼尔森面露冷笑，找上了一直未曾开口看似高冷的罗。
    　　“你想见识一下吗？”
    　　罗轻笑说道，缓缓拔刀出鞘。
    　　“ROOM！”
    　　随着罗做出手势，一圈近乎透明的圆形领域迅速张开，将方圆百米覆盖。
    　　唰！
    　　随着罗一刀斩出，一道弧形的横向剑气扩散开来，当场将尼尔森从腰部一分为二，斩成两截。
    　　尼尔森的上半身飞了出去，掉落在地。
    　　“原来如此，不错的斩击呢。”
    　　尼尔森看了眼被切开的部位称赞道，随即两截身子都开始了生长，上半身长出了下半身，而一旁的下半身则是长出了上半身。
    　　最终两个长的一模一样的尼尔森出现在罗的面前。
    　　“你也是能力者吗？”
    　　“不错，我是吃了分裂果实的分裂人，你砍的越多，我分裂的越多，撒，你要怎么办？”
    　　两个尼尔森异口同声冷笑着说道，似乎是共用着同一个意识。
    　　“……”
    　　嘭！
    　　弗兰奇升起肩部，露出一排炮口，几枚飞弹从肩部飞出，犹如锁定了一般瞄准四队队长卢卡托飞去，击中的瞬间大量火光与浓烟爆发而出，爆炸中心数米远区域内的地面都被轰炸出数米深的巨大的坑洞。
    　　然而待到浓烟散去，体型与弗兰奇相当的卢卡托却站在原地，身上一层碎裂的石块脱落掉落在地。
    　　“唔？”
    　　“你的武器的威力挺大的，连我的石层防御都能击破，姑且夸奖你一句吧。”
    　　卢卡托一边说着，一边身上又迅速生成新的岩石表皮，整个人如石头一般。
    　　“原来如此，那就连带着你的石头皮肤也一起打碎吧。”
    　　弗兰奇推着墨镜，信心满满的说道，要论火力，他可是很足的。
    　　“好像大家都找到了对手啊，那我就来对付你吧。”
    　　六队队长古利特手持大刀，径直走向罗宾。
    　　“三轮花！”
    　　罗宾双手交叉，发动能力，只见古利特的身上长出三条手臂，分别抓住格利特的两条胳膊，肚皮上长出的手臂则是用力抓住古利特胸前的伤口。
    　　“呃……”
    　　古利特脸色微变，不由得闷哼一声，先前在港口被那个三刀流剑士斩上的胸口居然被这女人当成弱点攻击了吗？
    　　伤口再度撕裂，流出鲜血，将绷带彻底染红。
    　　“呵呵，就让我好好利用这一点吧。”
    　　罗宾露出腹黑的微笑，淡淡说道。
    　　“我特么……”
    　　古利特愤怒的挥动双臂挣脱束缚，长在身上的手臂化作花瓣消失，一路奔袭向罗宾。
    　　然而半路上便被一条冒出地面的手绊倒脚跟，朝前扑倒，吃了一嘴的灰。
    　　——————————
    　　“喂，振作一点，不要死啊，我很快就带你到我的同伴那去了，在那之前千万不要死啊，她很厉害的，无论是什么样的伤势一下就能恢复了，所以不要放弃啊！”
    　　密林中，乌索普背着奄奄一息的雪妮亚在快速奔跑着，后背被温热的鲜血染湿，黏糊糊的。
    　　乌索普跑的上气不接下气，全力奔跑着。
    　　也不知道雪妮亚是否能够听见，总之乌索普尝试跟她说话，让她保留一丝意识。
    　　“！？”
    　　急速奔跑的途中，乌索普隐约感觉到一股危机袭来，连忙下蹲。
    　　嗖！
    　　一发子弹从乌索普头顶飞过，击中了他前方的树干，其威力之大竟是将两人合抱才能抱住的树干打穿了一个小洞。
    　　乌索普转头望去，只见莫西斯手持着两把左轮从远处追来的身影。
    　　“喂，路飞，索隆，你们再搞什么啊？怎么放了一个人过来啊？”
    　　乌索普震惊无比，后面居然有追兵，开什么玩笑。
    
    第三十一章
    　　城镇中央仓库大
分卷阅读1870
  门前，数十个海贼围坐在门口打牌喝酒，玩的不亦乐乎。
    　　而他们身后的仓库原本只是用来堆放货物的，不过如今也被改造成堆放财宝的金库了，而作为保护金库的守卫人员，他们也没有参与到围攻后山村民的行动。
    　　“好无聊啊，布兰德他们好像去后山围剿那些村民了，我们却是要守着金库，真扯淡。”
    　　海贼甲将手中的牌丢到立着的木桶上说道，天天打牌都腻味了，还不如去砍人过瘾。
    　　“听说是村民手里不知为什么有大量的食物，也不知道是从哪来的。”
    　　说罢，海贼乙看了眼手中的牌示意过牌不接。
    　　“真不知道守着金库有什么用，反正又出不去这片海域，再多的钱也只是废纸不是吗？又不能用。”
    　　海贼丙反手一个炸弹丢了下去，海贼甲顿时眉头微皱。
    　　“对三！”
    　　“要不起……”
    　　怠惰的氛围使得金库门前的海贼们毫无干劲，玩着牌打发时间，就在这时，远处大道上缓缓走来一男一女，海贼们纷纷转头望去。
    　　“喂，你们是什么人？没有杰罗姆船长的命令，任何人都不准接近这里，难道你们不知道吗？”
    　　海贼甲注意到两人，当即站起身来，将一旁的大刀提起警告道。
    　　“那女的还挺漂亮，要不我们……嘿嘿嘿。”
    　　海贼乙毫不掩饰自己的视线，打量着缓缓走来的女人，貌若天仙，属实难得一见的极品。
    　　“这里就是金库了，我已经给您带到了，请问我可以走了吗？”
    　　“啊，你可以滚了。”
    　　琪亚娜嫌弃的挥了挥手，被她抓来带路的海贼立马痛哭流涕，连忙弯腰道谢。
    　　“多谢不杀之恩，小的这就消失！”
    　　带路海贼立马脚底抹油开溜，这个女人太恐怖了，一秒也不想多呆，同时他也在心底里对那些负责守卫金库的海贼同伴们感到愧疚。
    　　抱歉啊，这个女人是恶魔，你们要是识相的话最好也跟我一样逃走吧。
    　　很快带路海贼便消失在众人视线中，海贼甲没去管他，而是将视线投向了琪亚娜。
    　　“女人，我没见过你啊，到这来是干嘛的？”
    　　“杰罗姆海贼团的钱就放在你们身后的金库里对吧？把门打开。”
    　　琪亚娜以不容反抗的高傲姿态下令道，同时切换了空之律者装甲，外貌不变，只是身后的光翼与亚空之矛徐徐展开，琪亚娜的双足也升起离开地面，漂浮在半空中。
    　　“不好意思？你说什么？”
    　　海贼甲一脸懵逼。
    　　“听不懂人话吗？看来是脑子有问题呢。”
    　　啪！
    　　琪亚娜抬手一个响指打响，金库大门轰然炸开，铁质的大门化成无数碎片朝着四周飞去。
    　　海贼们顿时吓了一跳，诧异回头望向大门，怎么回事？那个女人只是打了一个响指，巨大的金库大门就这样炸开了？
    　　嘭！
    　　还不等众人反应过来，他们脚边的地面又破开数个大洞，巨大粗壮的藤蔓拔地而起，如一根有着意识般的长鞭朝着众人横扫而去。
    　　几乎是瞬间，金库大门前的海贼便被藤蔓给狠狠扫飞，海贼们化作炮弹飞速撞在周围建筑物的墙壁上当场昏死过去。
    　　利用藤蔓扫清了道路的同时，琪亚娜也慢慢飘飞到金库门前，看着里面堆积如山的一大堆金币和纸钞。
    　　各种珍贵首饰也应有尽有，如此数量的财物不像是这个小镇能有的规模，其中应该还包含了杰罗姆海贼团在来到这座岛屿之前从外界抢来的份吧。
    　　本以为只是一笔小财，没想到收获意外的很大呢。
    　　琪亚娜靠近金库中的大量财宝，只是挥了挥手，堆积如山的金币便被琪亚娜收入了材料空间。
    　　“爱酱，给我全部转换成水晶。”
    　　“好的，老板大气！”
    　　爱酱立马开始了兑换水晶的工作。
    　　“三万一千六百七十五水晶已到账。”
    　　看着视线右上角的水晶数量，琪亚娜稍微估算了一下，四亿两千万贝利就是二千八水晶，这么说刚才那笔财物差不多有五十亿贝利了。
    　　“看来毕业一个装甲基本上没有问题了，欧气足的话也许两个装甲都能毕业。”
    　　琪亚娜掏出手机打开游戏界面，目前两个全新的初始S级装甲，雷之律者装甲以及失落迷迭装甲，要是能一口气将两个装甲都解锁就好了。
    　　“咳咳……”
    　　首先清下嗓子，酝酿一下感情，准备献祭姐姐大人换取欧气。
    　　轰！
    　　天空一声惊雷炸响，数米粗壮大小的银蛇在空中闪耀飞速落下，贯穿了金库的天花板轰击而来。
    　　琪亚娜快速后撤，雷击将原先所处位置的地面轰出巨大焦黑深坑。
    　　“略略略，没打中，啦啦啦啦……呃！”
    　　琪亚娜还没得意多久，立即就被第二发雷击命中，银发变得乌黑焦灼，散发出难闻气味，整个人躺在坑中，不时抽搐一下身体。
    　　“咳咳，对不起，是我皮过头了，请原谅
分卷阅读1871
  我……”
    　　过了好久，琪亚娜才缓过劲来，姐姐大人下手越来越重了啊，是看她级别高了扛得起了吗？
    　　此时的琪亚娜哪里还有刚才意气风发，抬手打飞海贼的女王模样？自古有句老话说得好，恶人自有恶人磨。
    　　琪亚娜切换成强袭装甲，容貌瞬间恢复干净，拿起手机开始抽奖。
    　　一发十连闪过，紫光闪耀。
    　　“ohhhhhh！”
    　　真不愧是献祭了姐姐大人得来的欧气，一发入魂，雷之律者角色卡赫然解锁，甚至还多出了五个装甲碎片。
    　　“很好，继续……”
    　　琪亚娜再次购买了十张补给卡，按下十连。
    　　——————————
    　　嗖！
    　　一颗子弹险险从乌索普脸颊掠过，一道血痕出现在脸上。
    　　“噫！”
    　　乌索普背着雪妮亚在树林中疯狂逃窜，躲避着莫西斯的追杀。
    　　比起正在享受氪金乐趣的琪亚娜，这边险象环生，刺激过头了。
    　　“呵呵……”
    　　故意没打中的莫西斯悠闲追击着乌索普，享受着追杀的乐趣，他要靠着对方带路找到那个能制造粮食的同伴。
    　　不过这长鼻子反应异常的灵敏啊，虽说没有特意去瞄准，但每次都能躲开他的射击也是极为厉害了，身为杰罗姆海贼团百发百中的狙击手，他自认准头还是可以的。
    　　几次想要杀死他背上的雪妮亚都被对方及时避开，逃跑功夫蛮不错的。
    　　莫西斯又一次抬起枪口，瞄准了雪妮亚的脑袋，正要扣动扳机之时，一股强烈的危机感笼罩在心头。莫西斯迅速转身朝后开枪。
    　　锵！
    　　射出的子弹在半途被斩成两半，疾驰而来的维吉尔以迅雷不及掩耳之势挥刀斩下，然后从莫西斯身边闪过，来到他的身后，莫西斯的胸前顿时多出一道深可见骨的巨大伤口，鲜血飞溅而出。
    　　“维吉尔？！”
    　　从维吉尔发青的嘴唇来看，毒显然已经侵入到他的血管之中，在全身流淌了。
    　　都已经这样了，维吉尔居然还保留有这般战力，真是惊人的毅力。
    　　“去死吧！”
    　　莫西斯强忍着剧痛一脚踹飞维吉尔，维吉尔借力趁势朝着乌索普所在的方向跑去。
    　　“噗……”
    　　维吉尔捂住小腹，喷出一口乌黑腥臭的毒血，脚步却是没有停下。
    　　“……”
    　　乌索普自然也注意到身后这一幕。
    　　“雪妮亚没事吧？”
    　　维吉尔快速追了上来，一脸担忧的询问道。
    　　“喂，比起雪妮亚你还是先关心一下你自己吧？你的脸色都这样了。”
    　　乌索普讶异的说道，明明自己的情况也好不到那去，却一心只想着雪妮亚，这个男人到底是有多在乎她啊？
    　　“你有过喜欢的人吗？”
    　　“诶？”
    　　为什么忽然问这个？喜欢的人，非要说的话，倒是有一个吧。
    　　乌索普脑中浮现出一栋别墅豪宅，有着淡金色长发的女孩坐在二楼窗口，静静听他吹嘘虚假的冒险经历还十分津津有味的画面，故乡的千金小姐可雅。
    　　“看来你也有呢，那你应该懂我的心情吧，男人啊，总是有着比起自己的性命更想要去守护的存在啊。”
    　　“……”
    　　“再这样下去，我们都逃不了，我去挡住莫西斯，雪妮亚就拜托你了，一定要带她逃走。”
    　　维吉尔回头望了一眼暴怒的莫西斯，眼中闪过一丝决绝。
    　　“喂，你在说什么呢？现在的你还能战斗吗？”
    　　“就算赢不了，也必须去了吧。”
    　　看着折返的维吉尔背影，乌索普有些愣神，仿佛看见了当初为了保护可雅而挡在黑猫海贼团船长前的自己，当时的自己似乎也是同样的心情。
    　　“唔，既然是自己喜欢的女人就不要轻易的拜托给别人啊，自己带着她逃走吧。”
    　　乌索普犹豫片刻之后，挣扎着做出决定，快速追上了维吉尔，将雪妮亚推到他的怀中。
    　　“……”
    　　“我来挡住他，你去找我的同伴琪亚娜，是个很漂亮的女人，你肯定一眼能够认出来的那种，她的能力可以救你们。”
    　　维吉尔愣了片刻，问道：“你能打过他吗？莫西斯的悬赏金有两亿多啊。”
    　　“！？”
    　　两亿多？乌索普闻言一惊，脸色微变。
    　　“区、区区两亿贝利，着有什么，小场面，交给我吧。”
    　　自己装的逼，含泪也要装完，乌索普欲哭无泪拍着胸口说道。
    　　“我明白了，感激不尽……”
    　　维吉尔重重点了点头，用公主抱的方式带着雪妮亚转身离开。
    　　“喂，维吉尔，你想去哪啊？砍了我就想走？”
    　　被维吉尔砍了一刀，痛的不行，莫西斯怎会让他就这样轻易离开，双手各持着一把左轮接连开了数枪，枪枪瞄准要害部位。
    　　“必杀，铅弹星！”
    　　砰砰砰！
    　　数发铅弹在半空中与子弹对撞，将其拦截，想要利用射击击中速度极快的子弹，没有远超常人的狙击技术是无法办
分卷阅读1872
  到的。
    　　“嗯？”
    　　莫西斯略感震惊，转头望向乌索普，只见乌索普不知何时掏出了自己的弹弓，将防风眼睛拉下，额头冒出冷汗，视线紧盯着他。
    　　“居然拦截住了我所有的射击？不赖嘛，你叫什么名字？”
    　　“我的名字？那给我记好了哦，我的名字是……大神乌索普！”
    
    第三十二章
    　　“乌索普吗？就让我们好好玩一玩吧。”
    　　莫西斯掏出子弹装填着已经打空的左轮弹槽，熟练的动作可以看得出已经形成肌肉记忆了，就如吃饭喝水一般，本能的动作。
    　　整个过程花费的时间不到一秒，光速装填，如若不是胸口受伤的话，整个装填过程还可以缩短不少。
    　　砰！
    　　蕴含着霸气的子弹从枪口飞出，乌索普立马朝着一旁翻滚，也不讲究什么潇洒了。
    　　子弹命中乌索普原先所处的位置身后的一块巨石，将其轰出一个碗口大小的弹坑。
    　　“噫！”
    　　乌索普诧异的望着巨石上的弹坑，这是什么威力啊？普通的左轮枪有这种威力简直离谱。
    　　“必杀·超烟星！”
    　　咻！
    　　乌索普就地翻滚躲过枪击后，拉紧弹弓发射出两枚弹丸，半途中炸开迅速扩散成两团白色的烟雾。
    　　“嗯？想利用烟雾逃走吗？怎么可能给你这个机会！”
    　　莫西斯见状迅速冲上前来。
    　　“必杀·火鸟星！”
    　　巨大的火鸟宛如火凤凰一般穿过烟雾，烟雾也被火鸟飞行的狂风吹散开一条圆形通道。
    　　莫西斯像是早就料到一样，面露冷笑，轻轻一跃跳到半空，头朝下方，避开火鸟，同时双手举枪瞄准烟雾一通乱射。
    　　直到将弹槽打空，烟雾即将散去之际，莫西斯这才落回地面。
    　　然而刚落到地上，剧烈刺痛便从脚底传来，锐利的荆棘铁刺穿透了鞋底，刺穿脚板。
    　　“呃……”
    　　莫西斯忍不住痛呼出声，没有站稳一屁股坐到地上，然而四周地面上到处都是细碎的铁刺，莫西斯的身体被许多铁刺刺伤，剧痛使得他不停逃窜，然而越是逃踩到的铁刺就越多伤的越重。
    　　不一会莫西斯的身上就到处都是伤口，血流不止。
    　　好不容易才从遍布荆棘铁刺的区域中掏出，莫西斯愤怒的将脚板上的铁刺拔下，用力的丢出。
    　　“混账东西，居然耍这种小伎俩，老子今天一定要宰了你！”
    　　——————————
    　　“哈啊……”
    　　听着身后传来的猛烈枪声，维吉尔回头望了一眼。
    　　虽然不认识对方，但愿意留下来帮助他拖住莫西斯，这份恩情他会永记在心。
    　　“唔……”
    　　剧烈奔跑下，雪妮亚在维吉尔的怀中醒来，虚弱的睁开双眼。
    　　“雪妮亚，你坚持住，我马上就带你去治疗。”
    　　见雪妮亚醒来，维吉尔立马说道，只是剧毒攻心，令维吉尔的脸色显得有些难看，嘴唇发紫，脸上的伤口已经腐烂流着脓血。
    　　“维吉尔……”
    　　雪妮亚轻声呼唤着维吉尔的名字，声音微弱的几乎无法听到。
    　　“我在，我在这。”
    　　“我听别人说了，布莱克真的与别人结婚了吗？”
    　　“……”
    　　维吉尔沉默了片刻，缓缓点头。
    　　“这样啊，原来是真的啊，他是你的杀的吗？告诉我。”
    　　“虽然我当时真的很想杀了他，但并不是我。”
    　　雪妮亚暗叹一声，维吉尔或许会隐瞒，但不会在这种事上欺骗她。
    　　“……我相信你。”
    　　维吉尔不知该如何回应，感觉雪妮亚的身体温度在渐渐变得冰冷，心急如焚，脚下速度也加快了几分。
    　　“唔……”
    　　随着剧烈运动，血液流速加快，毒素扩散的速度也增快不少，双足越发沉重，迈不动脚步。
    　　就连雪妮亚娇弱的身躯都仿佛有着千斤重，压在双臂上。
    　　汗水从脸颊流淌下来，呼吸变得粗重，泪水混杂着汗水汇聚到下巴处。
    　　视线变得模糊，无法看清眼前的道路，维吉尔不慎被一根从地面突起的树根绊倒，紧急关头维吉尔还是及时的以自身为肉垫，作为缓冲保护着雪妮亚不受伤害。
    　　维吉尔重重跌落在地上，再也无力站起，大限似乎已然来临。
    　　“咳……”
    　　又咳出一滩黑血，维吉尔却是不顾自身，担忧的望向趴在自己身上的雪妮亚。
    　　“……没事吧？”
    　　“笨蛋，自己都已经这样了，你还要对我好到什么时候啊？”
    　　一如既往地的温柔关怀，使得雪妮亚有种深深的愧疚感，她不觉得自己值得被这样对待。
    　　“你总是这样，把我放在第一位，我的压力的真的很大，求你了，多关心一下自己吧。”
    　　雪妮亚带着哭腔说出这番话，维吉尔的心意真的很沉重，喘不过气，让人不知该如何应对。
    　　两人四目相对，看着对方的脸庞，场面一度沉默，只剩雪妮亚哽咽的抽泣声。
    　　明明想要看清，但模糊的视野中
分卷阅读1873
  只有大概的人影，维吉尔尝试伸手拭去雪妮亚眼角的泪水，却连抬手的力气都没有。
    　　两人躺在地上望着天空，布满浓雾的阴暗天空撕裂开了数道口子，其中乱流呼啸刮过，一阵狂风来袭，他所制造的这片空间即将破灭。
    　　“雪妮亚，有句话在我心里憋了很久了，一直想要告诉你。”
    　　“什么？”
    　　“我喜欢你……”
    　　雪妮亚轻叹一声，将脑袋靠在维吉尔的肩膀上，低声呢喃道：“早就知道了，笨蛋。”
    　　“但是我从没跟你说过。”
    　　尽管双方早已对这份心意心知肚明，但维吉尔还是想要实际的说出口一次，不然总觉得有那么一丝遗憾。
    　　“如果有下辈子的话，你会选我吗？”
    　　维吉尔有些卑微的问道。
    　　“我希望你不会遇到我。”
    　　“要是遇到了呢？”
    　　“那就非你不可了。”
    　　临死之际，能听到雪妮亚发自内心的言语，维吉尔嘴角微微弯起，闭上了双眼。
    　　————————
    　　全身武装的巨龙收起翅膀，缓缓落下，巨龙背上的黑发女人一跃落到地面，静静看着面前平躺在地，紧紧牵着手的二人。
    　　切换，圣女装甲。
    　　巨龙化做光团消散，女人的外貌迅速变化，治愈能量迅速灌入二人的体内，恢复着他们的伤势。
    　　片刻之余，雪妮亚微微睁开了双眼，讶异的望着眼前的琪亚娜，她的伤好了？
    　　“你是？”
    　　“爱莎的徒弟。”
    　　“爱莎的徒弟？我怎么没听她说过？”
    　　“他似乎睡着了。”
    　　琪亚娜看着依旧没有醒来的维吉尔轻声说道。
    　　“是啊。”
    　　雪妮亚轻轻将维吉尔的脑袋抬起，放到自己的腿上。
    　　“谢谢你救了我们。”
    　　自己与维吉尔身上的伤势都恢复了，毫无疑问是眼前的女人所为，虽然从未听爱莎说过有这么一位徒弟，总之还是先道谢吧。
    
    第三十三章
    　　轻轻抚摸着维吉尔熟睡面庞，雪妮亚顿时想起重要的事，连忙对琪亚娜说道。
    　　“对了，爱莎的船员们受了很重的伤，你应该可以救他们吧？毕竟你连我和维吉尔这样的伤势都能恢复……”
    　　“我就是从那边过来的，放心吧，她们都没事，我的两名同伴在照顾她们。”
    　　琪亚娜微笑说道，之前在镇上的金库氪金抽补给，刚好完事的时候，锦卫门和勘十郎两人乘坐着画出来的鸟儿飞来，告诉了她爱莎的朋友被抓一事。
    　　于是琪亚娜便利用新抽到的雷之律者装甲，召唤出巨龙，带着锦卫门两人返回到了港口。
    　　看到爱莎的船只受到破损，以及那些船员身受重伤的模样，琪亚娜便立刻使用圣女装甲恢复了她们的伤势，并让锦卫门两人帮忙照顾。
    　　并且锦卫门似乎相当的乐意照顾，不过在被船医妹妹打了一耳光之后就变得老实许多，应该不敢造次。
    　　“这片空间是他制造的吗？”
    　　琪亚娜抬头望向天空，天空中出现的空间裂缝越来越多，狂暴的乱流撕裂着这边空间，狂风大作，这片空间已然坚持不了多久了。
    　　“你心中已经有答案了，不是吗？”
    　　“为什么，他要这样做？”
    　　“我也时常问他这个问题，为什么要为我做到这种地步？”
    　　雪妮亚缓缓说道，将维吉尔这数十年来为她所付出的一切全部毫无保留的说出。
    　　琪亚娜静静听着，一边看着温柔守护维吉尔的雪妮亚。
    　　“所以他是为了救你，才一直维持着这片空间啊。”
    　　听着雪妮亚述说原委，琪亚娜也明白大概的情况了，难怪之前她用手机查看小地图确认具体位置的时候，小地图显示的位置会那么奇怪，一会身处东海，一会又身处伟大航路。
    　　原来维吉尔在世界各地都曾打开过通往这片空间的缺口，所以即便小地图显示的位置出现在哪里都不奇怪。
    　　“是个傻男人啊。”
    　　“是啊，真的很傻，傻的让人心疼。”
    　　雪妮亚哽咽说道，强忍住不哭。
    　　“那就好好待他吧。”
    　　“没有机会了，我活不了多久了……”
    　　雪妮亚缓缓摇头。
    　　“因为你的病吗？如果是那个，大可不必担心，我的能力已经解决了。”
    　　“你说什么？”
    　　“我的能力，只要不是当场死亡，无论是什么伤病都可以治疗，就在刚刚治疗你伤势的时候，连带着你的病也被我治好了，所以你现在没有患病。”
    　　雪妮亚不禁怀疑自己的耳朵是否出了什么问题，困扰她和维吉尔已久的问题就这么解决了？
    　　“你说的是真的吗？”
    　　如果对方忽然说这只是玩笑话，她真的会生气的。
    　　“啊，真的，所以……你和维吉尔都可以从这种痛苦的日子里解放出来了，你再也不用呆在这片海域，维吉尔也不用全世界寻找治疗你的方法，都结束了。”
    　　琪亚娜轻声笑着说道，虽然她并未经历过，但维吉
分卷阅读1874
  尔想要拯救雪妮亚的那份强烈执着使她为之动容。
    　　“维吉尔，你听到了吗？太好了……”
    　　雪妮亚不禁落泪，维吉尔数十年从未放弃，只为一丝契机，现在奇迹竟然真的发生了。
    　　梦里不知幻想过多少次的结果，一度感到绝望，想要放弃，坚持到了现在，要说心里没有任何波动那是假话。
    　　激动的哭泣了不知多久，雪妮亚收拾了一下心情，郑重的向琪亚娜点头道谢。
    　　“你叫什么名字？”
    　　“琪亚娜。”
    　　“谢谢你，琪亚娜。”
    　　已经不知道该说什么好了，心中只剩感激。
    　　一声震耳欲聋的咆哮从天空传来，打破短暂的平静，岛屿上所有人同时抬头望去，只见天空撕裂的空间裂缝之中，一只硕大的诡异眼睛紧紧注视着下方。
    　　“亚弗戈蒙……”
    　　雪妮亚轻声念出了岛上众人对它的称呼，神明的化身。
    　　“你知道它的来历么？”
    　　琪亚娜与雪妮亚一同望向空间裂缝另一侧的巨大眼睛询问道。
    　　“我并不清楚，只是维吉尔曾与我说过，亚弗戈蒙不会饶恕那些企图操控时间的人，那是只有它才能行使的特权。”
    　　“听上去是个很霸道的家伙啊。”
    　　就在两人说话之际，没有了维吉尔的操控，空间裂缝逐渐扩大，涌入的时空乱流开始卷动周围的浓雾，形成一片阴暗的雷云。
    　　轰！
    　　雷声阵阵，不时闪耀一道雷光。
    　　妖异的巨大眼睛穿过空间裂缝，凝视着岛屿，似乎在寻找什么东西，很快，它的视线便锁定在雪妮亚的身上，准确来说是躺在雪妮亚大腿上的维吉尔。
    　　————————
    　　“是那家伙。”
    　　正与爱莎交战的一队队长克雷德抚摸着胸口，曾经被亚弗戈蒙眼睛发射出的一道光线贯穿胸口的伤势又开始隐隐作痛。
    　　“那到底是什么啊？”
    　　路飞也抬头望去，乍一看是一只巨大的眼睛，但随着对方穿过裂缝来到这一侧便发现那只巨大的眼睛是由无数双小眼组合而成的，密密麻麻转动的眼珠让人鸡皮疙瘩都起来了，一阵恶寒。
    　　亚弗戈蒙极具压迫力的出场吸引了岛上所有人的视线，港口爱莎的船上，锦卫门，勘十郎以及爱莎的船员们都惊讶的望着天空。
    　　后山正在收拾营地的村民们与被关在鸟笼中的海贼们也是露出畏惧神色。
    　　“神明发怒了。”
    　　“它终于要对我们动手了吗？”
    　　“完蛋了，克雷德队长都被它一击击败过，我们死定了。”
    　　恐惧的氛围在不断蔓延，亚弗戈蒙终于有了动作，只见无数只眼睛同时注视着一个方向，眼中闪烁着耀眼光芒，刺眼到令人无法直视。
    　　短暂的片刻之后，粗如瀑布般的光线猛地落下。
    　　在众人注视下，一头巨龙挥动着翅膀升上天际，张口吐出蕴含着雷电之力的龙息，两股能量互相碰撞，剧烈冲击着。
    　　冲击的余波朝着四周扩散，将周围的树林连根拔起，如台风过境，遍地狼藉。
    　　那夸张的破坏力即便隔着老远依旧震撼着众人，目瞪口呆的望着。
    　　嘭！
    　　最终龙息与光线互相抵消，消散开来。
    　　切换成雷之律者装甲的琪亚娜站在巨龙背上，仰头注视亚弗戈蒙，表情略有些凝重。
    　　“那是……琪亚娜？”
    　　远处路飞众人不禁感到惊讶。
    　　“那头龙莫非是露西尔？”
    　　“不，长的不太一样，再说露西尔不是跟娜美他们一起到佐乌去了吗？怎么会在这里。”
    
    第三十四章
    　　“……”
    　　立于巨龙背上，琪亚娜宛如龙骑士一般，手持着一把深黑刀身，些许紫色点缀的太刀。
    　　身下的巨龙全副武装，穿戴着铠甲。
    　　“竟敢阻挡在神明面前？狂妄的人类。”
    　　亚弗戈蒙的话语仿佛直接通过意念传入到琪亚娜的脑中。
    　　“神明？就你也配？”
    　　琪亚娜全然没将亚弗戈蒙当一回事，眼中满是轻蔑之意，若是姐姐大人知道这货自称神明，怕是牙都要笑掉了。
    　　“愚蠢之人，竟敢质疑我的力量吗？我要把你丢入时间的洪流中搅个粉碎。”
    　　亚弗戈蒙勃然大怒，无数只眼珠朝着各个不同的方向转动。
    　　琪亚娜周边的空间如镜子般破碎，延伸出无数裂纹，狂暴的时间乱流从裂缝那头涌入，如瀑布般猛的冲刷而来。
    　　面对汹涌的乱流浪潮，琪亚娜立于飞龙背上，紧握天殛之钥，横斩一刀，将身前的空间斩出一道裂缝。
    　　分支·心斩。
    　　呼啸的乱流在即将到来的片刻被这一刀阻拦隔绝，紧接着闪烁的雷电之力彻底轰碎乱流，击溃消散。
    　　消耗全部律者能量发动的斩击将亚弗戈蒙引以为傲的招式如笑话一般轻易瓦解。
    　　“！？这怎么可能？你真的只是人类吗？为什么我从你的攻击感觉到了一丝神力。”
    　　亚弗戈蒙似乎感到难以置信，不知为何琪亚娜好像从他
分卷阅读1875
  的言语中察觉出一丝酸溜溜的味道。
    　　神力？我吗？
    　　琪亚娜略微思考片刻，也许对方指的可能是之前姐姐大人雷击自己时残留的些许雷电力量吧。
    　　只是没想到残留下来的这点神明气息都被对方给感觉到了啊，该夸奖一句鼻子挺灵的么？喔，抱歉，它没有鼻子。
    　　“你怎么和这家伙干起来了？”
    　　贝斯塔的声音忽然在脑中响起，琪亚娜闻言不禁感到疑惑。
    　　“你认识它？”
    　　“算是认识吧，只是一个没有经受住神明试炼，原形被毁的可怜虫罢了。”
    　　“神明试炼？”
    　　“啊，忘记告诉你了，你不会以为我每天没事干，专门伺候你们这些人转生吧？”
    　　“诶？难道不是吗？我一直以为你像是阎王之类专门掌管生死的神仙之类的存在呢。”
    　　“当然不是，我的职责是挑选像你这样有潜力通过试炼的人类转生，成为新神的。”
    　　头一次知道自己原来是被选中的，而不是跟平常大众一样死亡之后按程序转生的惊人事实后，琪亚娜颇为惊讶。
    　　“这种事情怎么你现在才告诉我？那萨米跟我说的世界意志是怎么回事？”
    　　“那个就是神明试炼哦，要是到了一定时间你还没有能承受试炼考验的实力的话，那你就倒霉了。”
    　　“喂，难道说我没有通过试炼的话，我就会变成那边那个恶心的家伙吗？”
    　　琪亚娜看了一眼亚弗戈蒙，那由无数眼睛组成的怪异生物简直令人作呕，san值狂掉，琪亚娜就是打死也不愿变成这种样子。
    　　“只是有可能会变成那样啦，它比较特殊，只能算是勉强通过了一半试炼，但又没有彻底成功，更多情况下未能通过试炼的人都会直接死去，前往新的世界转生进行挑战，当然挑战的次数也也是有限制的，当我们断定你没有能力通过试炼的话就会清除你的记忆，让你回归尘世，也就是你所在的地球。”
    　　“所以我还是有可能会变成它那样呗？”
    　　“没错，试炼没有失败，但也没有能力继续进行试炼，只能永远维持这幅形态，就祈祷你自己不会变成这样吧，顺带一提我是帮不了你的，这是你自己的试炼，如果我出手的话，你的试炼就算失败了，百分百会变成它那样。”
    　　“无所谓，反正我也没期待过你会帮我……”
    　　贝斯塔要是会帮自己，琪亚娜都要怀疑她是不是在打什么鬼主意。
    　　“呐，你刚才说要是到一定时间没有实力经受试炼的话就倒霉了对吧，也就是说试炼一定会到来？”
    　　“没错，当然你若是认为自己可以接受试炼了，也可以主动让试炼提前到来。”
    　　“要怎么做？”
    　　“我想你心里应该有数了才对，改变这个世界，这个世界受你影响越大，试炼到来的越快。”
    　　听到贝斯塔的回答，琪亚娜点了点头，果然是这样吗？
    　　萨米那家伙也骗了自己啊，她明明知道真相的，却扯什么世界意志抹杀那一套，吓唬了她好久。
    　　“你倒是难得和我说这么多话啊。”
    　　“……”
    　　没有回应，看来姐姐大人应该是离开了，不过这次交谈倒是获取了很多信息，知道了试炼的存在。
    　　既然试炼一定会到来，那也没什么好考虑的了，只需面对就好，反正也避不开。
    　　但是琪亚娜绝对，绝对不想变成亚弗戈蒙这种人不像人，鬼不像鬼的家伙。
    　　虽说和姐姐大人交谈了这么久，其实也就一小会的事情，好似和姐姐大人交流时，时间的流速也都放慢了数倍。
    　　“人类，回答我，为什么你的身上会有神力？你究竟是从哪里获取的这股力量？”
    　　亚弗戈蒙疯狂的声音传达到琪亚娜大脑里，它似乎对琪亚娜的神力十分在意。
    　　“真可怜啊，想要成为神却落得这幅样子，让我帮你解脱，重新来过吧。”
    　　得知亚弗戈蒙只是另一个没能通过试炼的可怜之人，琪亚娜也决定帮它从这一次的试炼中解脱出来，争取再一次转生的机会。
    　　“解脱？你在说什么？我可是神，把你的神力交给我。”
    　　被嫉妒冲昏了头脑，亚弗戈蒙此时一心只想杀死琪亚娜，将她的神力夺取。
    　　“我就当你是说胡话吧，感谢我吧，我难得这么好心。”
    　　必杀技，剑现，天照神。
    　　琪亚娜驾驭着脚下巨龙飞向亚弗戈蒙，一刀斩在密集的眼球组织之上，深深刺入，大量鲜血飞溅而出。
    　　刺痛令所有的眼球瞳孔骤然猛缩，爆发出无与伦比的刺眼光线。
    　　嘭！
    　　猛烈的爆炸在琪亚娜身前炸响，威力堪比十级地震般的恐怖能量倾斜涌出。
    　　琪亚娜与飞龙倒飞而出，坠落在地面，砸出数十米直径的大坑，尘埃飘升笼罩方圆百米。
    　　亚弗戈蒙的反击恐怖如斯，即便是必杀技状态下，减伤百分之八十，琪亚娜的血量也下降到仅剩一丝血皮的程度。
    　　不过靠着必杀技被动
分卷阅读1876
  每秒恢复的一百二十点生命值，琪亚娜的血量也在逐步恢复过来。
    　　该说不愧是曾接受过神明试炼的前辈吗？这反击差点秒了琪亚娜一个初始S级装甲。
    　　拖着半残，伤势急速恢复的身躯，琪亚娜站起身来，看样子这一战似乎不能轻松解决了。
    
    第三十五章
    　　“那是你们的同伴吧？哼，她完蛋了，居然不自量力的想要去挑战亚弗戈蒙那个怪物。”
    　　远处将琪亚娜被亚弗戈蒙爆发的强烈光线轰击到地面一幕尽收眼底，杰罗姆冷笑说道。
    　　虽然一开始琪亚娜能与亚弗戈蒙对抗，甚至还令它受到了伤害，让他极为震惊，但随即而来的结果还是没有超出他的预料。
    　　那样的怪物终究是不可能战胜的，要知道实力仅逊于自己的一队队长克雷德也差点被亚弗戈蒙一击秒杀，能赢过亚弗戈蒙的人类不可能存在。
    　　“琪亚娜才不会被那家伙打败呢，她的实力可是我们之中最强的。”
    　　路飞握拳回应道，对琪亚娜十分信任。
    　　“哼……”
    　　杰罗姆不屑冷哼，再次与路飞战成一团。
    　　——————————
    　　“你没事吧？琪亚娜……”
    　　远处雪妮亚担心大喊，琪亚娜挥手示意。
    　　“没问题，我会把战场带到其他地方。”
    　　雪妮亚保护着昏迷的维吉尔，不方便行动，琪亚娜自然不会选择在附近战斗，想要将战场转移到其他的地方。
    　　琪亚娜再次回到飞龙背上，驾驭着飞龙升上半空，靠着必杀技被动回复的血量，琪亚娜的血线已经回到半血以上，身上的伤口全部愈合。
    　　而她的身影出现在天空时，所有关注着这边的人们都瞪大了双眼。
    　　“居然还活着？”
    　　“受了那样的攻击还没有死吗？”
    　　“怎么可能？”
    　　几位队长露出难以置信的神色，尤其是和爱莎交战的克雷德，作为与亚弗戈蒙交手过的亲身经历者，他是对亚弗戈蒙的恐怖之处体会最深的。
    　　躺在病床几个月的时间，经常半夜因为疼痛而醒来，极为难熬。
    　　所以当琪亚娜重新驾驭着飞龙返回天空，他是最为震惊的那一个。
    　　“你还有空看别处吗？”
    　　爱莎此刻倒是因为想给船员们报仇，无心去管天上的战况，只知道有人在与亚弗戈蒙战斗，似乎是索隆他们的同伴。
    　　因为自己不在，那些她辛苦找来的船员也不知道如何了，爱莎头一次这么愤怒，出手毫不留情，招招都是重手。
    　　克雷德防御的异常吃力，只能是凭借着手中棍棒比爱莎的武器要长的些许优势勉强打个平手。
    　　————————
    　　“混蛋，别躲了，给我出来！”
    　　密林中，莫西斯手持双枪，寻找着不知躲藏在何处的乌索普。
    　　先前因为大意，闯入乌索普制造的烟雾中，踩进乌索普事先布置好的铁刺荆棘陷阱里，到处都是伤口，脚底板更是没有完好之处。
    　　最气的是对方趁着这个机会躲藏到了树林里，让缓过劲的他心中火气无处发泄。
    　　“……”
    　　躲在一棵树后，乌索普深呼吸了一口气，小心翼翼的探出半个脑袋窥探，然后再悄悄摸摸的想要开溜。
    　　两亿多的悬赏金，怎么可能出去跟你打正面？大丈夫能屈能伸，撤！
    　　反正他已经拖延了足够久的时间，相信维吉尔和雪妮亚应该已经逃到安全的地方了，很有可能已经与琪亚娜汇合了，接下来只需要自己溜掉就宣告作战成功。
    　　然而人算不如天算，就在乌索普一边注意着莫西斯的位置，一边慢慢踱步朝后退去时，脚底踩到一根掉落的树枝，噼啪一声将其踩断。
    　　在安静的林子里，这树枝断裂声响显得尤为刺耳。
    　　“噫！？”
    　　乌索普脸色顿时变得惨白，不是吧？这时候来这出？
    　　“嗯？原来躲在那里吗？”
    　　莫西斯的耳朵也是异常灵敏，没有错过这微弱的动静，当即朝乌索普藏身的大树连开两枪，子弹贯穿了树干从乌索普的耳边擦过。
    　　乌索普当即开溜，不敢留在原地。
    　　莫西斯快速追去，论速度他明显比乌索普要快上几分，很快便追上了乌索普，一脚踹在后背上，将乌索普踹飞出去，撞在一旁树干上。
    　　“唔……”
    　　背部遭受重击，令乌索普气血翻涌，猛地吐出血来，同样是狙击手，对手的体术能力要比他强的太多了。
    　　“总算逮到你了……”
    　　莫西斯冷笑着举枪走来，总算能将这长鼻子干掉了。
    　　“我还以为你有多能打呢，实力这么弱就不要学人家出来当英雄啊，蠢货。”
    　　莫西斯来打躺在地上乌索普面前，抬脚又踹了几脚，乌索普整个上半身都被陷入地面，长鼻子歪折着，额头布满鲜血。
    　　对手的实力弱到莫西斯自己都没预料到，真不禁打啊。
    　　“噗……”
    　　腹部又遭受了一次重击，乌索普弓着身子躺在地上，双手捂着小腹。
分卷阅读1877
  　　“可恶，被你这么弱的家伙弄的浑身是伤，回去要被大哥他们笑话了。”
    　　莫西斯看着身上的伤口，颇为生气的说道。
    　　在乌索普身上踹了几脚，发泄了心中怒气之后，莫西斯也不废话，举起左轮就要扣动扳机解决掉乌索普。
    　　就在这时乌索普从身下掏出一个贝壳，将其对准莫西斯。
    　　“冲击贝！”
    　　空岛特产冲击贝，将冲击吸收后释放出来，吸收了琪亚娜攻击储存下来的保命底牌终于在此刻使出。
    　　“！？”
    　　嘭！
    　　一股强力的无形冲击波贯穿了毫无防备的莫西斯的胸口，先前被维吉尔斩出的伤口在这一击下扩大，鲜血飞溅向四周。
    　　莫西斯如炮弹一般迅速倒飞出去，撞断数棵大树，重重摔在百米开外的草地上。
    　　“痛痛痛……”
    　　乌索普疼的眼泪都流了出来，右臂关节淤青一片，整条手臂的骨头都因为反作用力而被震碎，只剩下皮肉包裹，无力的下垂着，再也抬不起来。
    　　“咳咳……”
    　　莫西斯口中不停涌出血沫，双眼瞪的大大的，满脸透着一股强烈疑惑。
    　　胸口肋骨全断，倒**内脏里，血涌入肺部，几乎连呼吸都无法做到。
    　　“必杀·火鸟星！”
    　　乌索普用左臂举着弹弓，用牙齿拉开射出最后的一击。
    　　弹丸飞出的瞬间化身火鸟，将远处的莫西斯吞噬其中，猛烈爆炸开来。
    　　大量火光夹杂着黑色浓烟升起，地面出现一个夸张的大洞，遍体鳞伤的莫西斯躺在爆炸坑中昏死过去。
    　　“呼……”
    　　乌索普背靠大树松了口气，一颗门牙因为拉动弹弓而被带飞弹了出去。
    　　“要是有索隆的牙口就好了。”
    　　击败对手之后，乌索普小声嘀咕道。
    
    第三十六章
    　　“百花缭乱·二棵树！”
    　　罗宾轻点脚尖跳跃半空，在空中发动能力，六队队长古利特脚边的长出无数手臂，变化成两只巨大的手，一只手从古利特身后将其拍飞，另一只手掌猛地将古利特拍向地面。
    　　嘭！
    　　地面开裂，古利特整个人都嵌入地坑里。
    　　“噗哇……”
    　　作为杰罗姆海贼团中唯一不会霸气的队长，面对罗宾的攻势，古利特想要抗下也极为吃力。
    　　“六弟！”
    　　一旁四队队长卢卡托见状想要上前帮忙，但被弗兰奇拦住了去路。
    　　“你的石头皮肤能否承受住这一招呢？弗兰奇游离激光束！”
    　　弗兰奇将双手举在身前，在双手手臂填充燃料，掌中心的小孔冒出耀眼的光芒，手臂涨大了许多。
    　　轰！
    　　激光束咻的一声飞出，贯穿了卢卡托的胸口，并从他的后背飞出一路袭向远处的树林。
    　　震耳欲聋的爆炸声响起，爆炸掀起的冲击波卷起大片烟尘。
    　　卢卡托脸色微变，咳出一滩鲜血，胸口的石块护甲剥落掉在地上化为细小的碎石。
    　　但很快卢卡托便缓过劲来，咬牙振作，在胸前再次生成一块岩石铠甲覆盖在体表上，蹬碎地面爆发力十足的冲向弗兰奇，巨大的石块拳头用力轰在弗兰奇的侧脸，甚至将弗兰奇的墨镜给打落。
    　　弗兰奇正面承受了卢卡托的一击，脑袋一偏，身子微微后仰，但双脚却是稳稳站在原地没有挪开半步。
    　　“该我了，小哥……”
    　　弗兰奇用手背擦去鼻血，冷冷说道，回了一记重拳轰在卢卡托的面门。
    　　这一拳势大力沉，直接将卢卡托脸色的石块打落，露出其中原本的人脸。
    　　卢卡托脑袋朝后仰去，表情变得狰狞，弯下腰来，运用能力在头部顶端变幻出尖长的石锥，顶在弗兰奇腹部。
    　　就这样卢卡托一路用头锥顶着弗兰奇向前狂奔，弗兰奇双手按在卢卡托的肩膀之上，双脚在地上划出两道长长的凹痕。
    　　两人互相角力，弗兰奇的背部接连撞断了数棵大树，最终还是弗兰奇略胜一筹，铁手如老虎钳一般抓住卢卡托的双肩，死死扣住体表上的岩石缝隙，将其甩飞出去。
    　　卢卡托在空中翻转了数圈，重重落在地上，并无大碍，反观弗兰奇的腹部表皮皮肤破开，露出其中的钢铁身躯。
    　　“改造人吗？难怪这么能抗。”
    　　终于察觉到弗兰奇是改造人的事实之后，卢卡托也对弗兰奇远超常人的抗揍能力释然了，原来并不是血肉之躯。
    　　“嘿，你也差不了多少啊，想打碎你的外壳也蛮费劲的。”
    　　弗兰奇挑衅着说道，随后卢卡托便如法炮制，打算像刚才那样利用石锥刺穿弗兰奇的腹部。
    　　弗兰奇站在原地等待，摆出如同相扑选手般的姿势，将快速冲来的卢卡托拦腰抱住，将其抬了起来。
    　　只见弗兰奇双手十指紧紧反扣住，双臂用力的夹住卢卡托的腰腹，将表皮石层夹碎。
    　　“弗兰奇毁灭炮！”
    　　弗兰奇的双肩猛地的凸起，就像是双肩多出了一块向上生长的骨头，凸起的肩部上有着如碗口般大小的炮孔。
    　　嘭
分卷阅读1878
  嘭嘭！
    　　炮弹从双肩飞出，几乎是抵着卢卡托的胸口开炮，近距离的接连爆炸将卢卡托胸前的石块统统炸个粉碎，卢卡托也来不及重新生成石层铠甲，以血肉之躯承受着弗兰奇的轮番炮轰。
    　　“！？”
    　　卢卡托只觉得胸口不断遭受重击，炮弹的碎片深深嵌入血肉之中，温度极高的火焰将他的上身烤的焦黑。
    　　将所有储存的炮弹一口气全部打空之后，弗兰奇这才放开手来，将奄奄一息的卢卡托丢在地上。
    　　卢卡托双眼翻白，已然失去了意识，胸口，脸部都重度烧伤，散发出难闻的焦臭味。
    　　而弗兰奇的上半身相比卢卡托也好不到哪去，几乎上身除了后背以外所有的皮肤都消失了，整个内部的钢铁身躯都暴露在外，五官消失，双眼冒着红光，些许线路还冒着火花，没有人样，若是琪亚娜看到这一幕定会吐槽一句你丫是不是终结者？
    　　另一边，被罗宾不断利用胸口伤势进攻的古利特终于也是坚持不住，失血过多倒在了地上，直到最后他都没能抓住灵活的罗宾，十分郁闷的被玩弄着。
    　　“弗兰奇，你……”
    　　罗宾看着弗兰奇的样子，欲言又止。
    　　“怎么？我这幅样子不帅吗？”
    　　“不是，内裤烧掉了……”
    　　“怎么？不好意思吗？你又不是没抓过。”
    　　“你还在意那件事啊……”
    　　罗宾哭笑不得，只能转过头去。
    　　弗兰奇轻哼一声，就地坐下，胸口线路严重损毁，近距离的爆炸对他不是毫无影响，接下来的战斗恐怕是帮不上什么忙了。
    　　若不是卢卡托的能力可以快速生成石块防御，只能一口气将其护甲打碎击溃，否则弗兰奇也不会这种方式来解决战斗。
    　　“怎么会这样？”
    　　正与索隆交手的二队队长科利弗看到远处自己的两位弟弟被人击败，难以置信的瞪大双眼。
    　　“别摆出那种表情，很快你就会与他们一样了。”
    　　索隆后撤一段距离，将头巾绑在头上，锐利的眼神紧盯着科利弗，寻找着破绽。
    　　“可恶，我要为弟弟们报仇，你给我做好觉悟吧。”
    　　科利弗反握刀柄，开始在原地迅速旋转，速度越来越快，最终肉眼都无法看清科利弗旋转的速度。
    　　“接招吧，三刀流剑士。”
    　　科利弗如陀螺一般高速旋转着朝索隆袭来，索隆握紧双刀招架在身前，刀剑碰撞的声音犹如机关枪一般停不下来。
    　　“三刀流·黑绳·大龙卷！”
    　　索隆快速挥舞刀刃，斩出一道与科利弗旋转方向完全相反的狂风，两股完全相反的力量交汇抵消，使得科利弗旋转的速度变慢了许多，直至停下。
    　　趁着科利弗被迫停下的空隙，索隆浑身散发着诡异的黑色气息执刀闪过科利弗的身边。
    　　“炼狱·鬼斩！”
    　　噗呲！
    　　科利弗的武器断裂成数段碎片，胸前多出一道叉形状的伤口，鲜血飞溅。
    　　“呃……我的极限就是如此吗？”
    　　科利弗双膝跪地，嘴角流下一道鲜血，眼中带着强烈的不甘，朝前倒去趴在地上，再也无法起身。
    
    第三十七章
    　　唰！
    　　在罗的领域之中，三队队长尼尔森已然分裂了成了上百个。
    　　“ROOM！”
    　　又是两刀，所有分裂出来的分身再次被拦腰斩断，随即分裂，数量翻倍。
    　　“你、你到底还要再尝试多少次？斩击对我是没有用的。”
    　　所有分身异口同声的说道。
    　　“真的吗？那又为什么你连说话都变得不利索了？”
    　　罗轻笑着挥下刀刃，横斩一刀，飞旋的斩击又一次斩断了所有的分身，数百个尼尔森齐聚一团，脸色变得有些难看，之前宛如一体般的分身们逐渐连形状都无法保持原样，变得扭曲不成人样。
    　　“让我们一起做个实验吧，你的极限是分裂多少个呢？”
    　　“等，等等……”
    　　确认有效之后，罗的行动越发干净利落，随着分裂的分身越多，尼尔森分配到每一个分身上的意识的比列也越悬殊。
    　　一个人的精力终究是有限的，就算经过训练，想要同时操控数百个身体也是很难办到。
    　　“呃……”
    　　经过数轮的分裂，数量将近上千的分身已经连人的形状都无法保持住了，就像是一团蠕动的肉体，极为恶心。
    　　“你这个混蛋……”
    　　直到最后，只剩满地的肉球，含糊不清的怒骂着，肉球组织在地上缓缓蠕动着，想要重新聚合在一起。
    　　罗当然不会给对方这个机会，再一次张开领域。
    　　“错乱！”
    　　只见罗转动手掌，所有分身的神经皆被罗转换，正欲靠近其他分身重组的个体反而是朝着原本相反的方向爬去，所有分身之间的距离越来越远。
    　　平常这一招对手很快就能反应过来并重新调整好状态，不过将意识分裂成无数份的尼尔森而言，这小小的伎俩对他的打击无疑是毁灭性的。
    　　也许直到死亡，他
分卷阅读1879
  都无法调整到正常状态过来。
    　　“如果你一开始不是任由身体分裂，而是选择与我正面战斗，或许结果会不一样吧。”
    　　罗感叹一声，将武器收回刀鞘之中。
    　　虽然后面尼尔森已经意识到不对劲，但为时已晚。
    　　就在罗解决了对手的同时，百米开外，杰罗姆海贼团一队队长克雷德倒飞出去撞在一块巨石之上。
    　　手中的长棍被爱莎斩成了两截，左右手各拿着半截棍子，胸前多出一道深可见骨的伤口。
    　　“这怎么可能？”
    　　克雷德震惊的望着手中断掉的武器。
    　　“这就是你我之间武装色霸气的差距。”
    　　脸色沾染着克雷德溅出的些许鲜血，爱莎持刀缓步走来。
    　　“差距真的有这么大吗？”
    　　克雷德似乎不敢相信，当初大哥第一次见到爱莎的时候，就曾劝告过他们这些队长最好不要去招惹这个女人。
    　　那时他还嗤之以鼻，然而现在真正交手过后，他才懂得大哥对爱莎的实力判断是有多么的准确。
    　　尽管两人的悬赏金差距不是很大，但实力完全不在一个档次。
    　　“就用你的命来偿还我同伴们的性命吧。”
    　　爱莎眼中杀意一闪而过，蹬碎地面宛如瞬移般出现在克雷德的面前，一刀斩落克雷德的脑袋。
    　　克雷德只觉得视野高度慢慢变低，最后映入眼帘的一幕是自己那失去头颅，脖颈断口处血如泉涌的身体。
    　　至此，杰罗姆海贼团所有的队长都被击败，将这一幕尽收眼底的杰罗姆怒目圆睁。
    　　“混账啊……”
    　　看着跟自己出生入死的弟兄们倒下，杰罗姆从未感到如此愤怒过。
    　　“草帽海贼团，爱莎，我要把你们一个不留统统杀光！”
    　　杰罗姆红着眼怒吼道。
    　　“放马过来吧。”
    　　开启了二档的路飞摆出迎战的架势，两人朝着对方冲去。
    　　“橡胶·喷气机关枪！”
    　　一轮快速的连打，路飞的拳头犹如机关枪般不断轰出，杰罗姆也毫不示弱，戴着指虎的拳头覆盖着霸气往路飞身上招呼。
    　　指虎上的毒刺划破了路飞的皮肤刺入肉里，但路飞仿佛忘记了痛疼，以更为猛烈的攻势回击着。
    　　渐渐的杰罗姆撑不住路飞的猛攻，连中数拳，胸口凹陷下去几个小坑，倒飞出去落在数十米外的地面上。
    　　“哈啊……”
    　　路飞剧烈喘气，汗如雨下。
    　　杰罗姆则是面露疑惑，艰难的撑起身子。
    　　“你应该中了我的剧毒才对，为什么还能坚持现在？”
    　　按理说路飞的身体里应该早就已经被他的剧毒侵入了，然而这么久了，路飞不但没有中毒的迹象，反而精力异常的旺盛。
    　　“毒？啊，原来你手上戴的那个东西有毒吗？”
    　　路飞这才反应过来。
    　　“以前我曾经中过很深的毒，差点就死掉了，好在之后挺了过来，从那以后我的身体好像对一般的毒有了抗性了。”
    　　“啥？”
    　　杰罗姆闻言不禁愣住，他这可不是一般的剧毒啊，居然能抗住这种毒，那这小子以前曾中过的毒到底是有多猛烈？
    　　“总之，敢破坏我们的船，我饶不了你！”
    　　路飞一口咬住大拇指吹气，左手如气球一般鼓起变大，宛如巨人族的手臂。
    　　“橡胶巨人枪！”
    　　巨大的拳头势如破竹，一路袭来，轰在杰罗姆的身上，杰罗姆的身体呈大字型紧紧贴在路飞的拳头被带着一路撞断数棵大树，倒飞出数百米开外，这才重重落在地上。
    　　“噗……”
    　　杰罗姆吐出一口鲜血，双眼翻白，失去了意识。
    　　路飞的手臂恢复成正常大小，迅速收缩回来，啪的一声恢复原状。
    　　“呼，稍微消气了。”
    　　与杰罗姆算完账后，路飞算是心态恢复了不少。
    　　“喂，是不是少了个人啊？”
    　　索隆忽然说道，众人闻言环顾四周。
    　　“啊，那个海军上校不见了。”
    　　弗兰奇忽然想起安德列上校的存在，不知何时对方已经消失了。
    　　“是见势不妙就逃走了吗？”
    　　“算了，别去管他了，我们又没义务帮助海军清理门户。”
    　　罗背靠着大树，双手环抱胸前，十分高冷的说道。
    　　“你的同伴都很厉害啊，索隆。”
    　　爱莎收刀来到索隆面前。
    　　“还个最厉害的在天上呢。”
    　　索隆抬头望向天空，远处天空中，骑乘着飞龙与亚弗戈蒙战斗的琪亚娜身影清晰可见。
    　　“……”
    　　爱莎抬头注视许久，决定返回港口，她着急想赶回去看看同伴们的情况。
    
    第三十八章
    　　“呃啊啊……”
    　　安德列慌张的跑在林间小道中，此刻他只想远离那片战场。
    　　明明是投靠杰罗姆海贼团，将希望寄托于他们身上为自己报仇的，到底为什么事情会变成这样？
    　　杰罗姆海贼团的队长们一个接一个的倒下了，要知道他们可都是悬赏金高达几亿的大海贼啊，居然败的如此彻底。
    　
分卷阅读1880
  　那群海贼究竟是什么来头？赏金有几亿啊？
    　　震惊，恐慌，害怕种种情绪交织在一起，使得安德列上校在情况急转直下的时候，趁着草帽海贼团，爱莎等人与杰罗姆海贼团的人交手的时候，偷偷开溜了。
    　　那些海贼的战斗太恐怖了，甚至很有可能连本部的中将都不是他们的对手，安德列只是看了一眼就判断出来了。
    　　如果他不逃走的话，那么等到杰罗姆海贼团的人全部倒下，他这个投靠杰罗姆一方的告密者肯定讨不了好，谁知道会落得怎样的下场？
    　　“……”
    　　安德列疯狂逃窜，大口喘着粗气，后背被汗水浸湿。
    　　很快他便看到前方的人影，只见雪妮亚背靠着一棵大树坐下，给维吉尔提供膝枕。
    　　“！？”
    　　安德列先是一慌，不过他很快便看清了维吉尔尚处于昏迷状态，当即打消了逃跑的念头。
    　　“哈哈，运气不错，竟然能遇上你们！”
    　　安德列放声大笑，看维吉尔的样子应该是杰罗姆的毒生效了，使他昏迷过去了吧。
    　　总之现在他要做的就是杀死维吉尔，解除维吉尔的能力，然后回到港口随便找艘船离开这个鬼地方。
    　　“你想要做什么？”
    　　雪妮亚察觉到安德列眼中的敌意，轻轻将维吉尔的脑袋从大腿上挪开，从地上捡起一根树枝，站在维吉尔身前想要保护他。
    　　“当然是杀死维吉尔啊，要不是他的能力我又怎会被困在这座小岛上？又怎么会落到这种地步？只要杀了他，我就可以回到隆德镇继续当我的上校。”
    　　“你是隆德镇的海军上校？”
    　　“不错，同时我也是杀死你丈夫布莱克的凶手。”
    　　安德列冷笑着说道，这里除了昏迷的维吉尔之外就只有他和雪妮亚一个弱女子，他对付不了那群海贼，对付一个女人还是没有问题的。
    　　此刻的安德列丝毫没有之前的慌乱神情，变得镇定下来。
    　　“布莱克是你杀的？”
    　　雪妮亚闻言当场愣住。
    　　“啊，他太碍事了，只有除掉他我才能成为隆德镇海军基地的基地长，说起来这都还要感谢你身后的维吉尔啊，如果不是他那天闯入海军基地，给了我顺利成章除掉布莱克的理由，他也替我背了黑锅，否则我想坐上这个位置还要花很多功夫呢。”
    　　回想起那天的场景，安德列就不由得想笑，真是天赐的良机。
    　　“你这个混蛋。”
    　　终于知道杀害了布莱克的真凶是谁后，雪妮亚气的浑身发抖。
    　　“哼，你有资格说我吗？你可真是个罪孽深重的女人啊，那天在基地里我可是听到了他们两个的谈话哦，两个男人为了救你不惜一切代价，是你拖累了他们啊。”
    　　说罢，安德列也不想再浪费时间，取出太刀就欲要杀死维吉尔，趁早离开这里。
    　　“我不会让你杀死维吉尔的。”
    　　对方已经夺去了布莱克的性命，雪妮亚说什么也不会再让对方杀死维吉尔。
    　　雪妮亚拿着树枝冲向对方，用力抽去，安德列冷哼一声，单手抓住树枝，一脚踹在雪妮亚小腹上，雪妮亚倒飞数米重重摔在地上。
    　　仅一个回合，雪妮亚便败下阵来，小腹绞痛，额头冒充冷汗，爬不起来，巨大的实力差距显而易见。
    　　“别急，我会送你们两个一起上路的。”
    　　安德列当着雪妮亚的面来到维吉尔身边，抬手就要落刀。
    　　“不要！”
    　　唰！
    　　黑影闪过，安德列的笑容凝固住了，头颅高高飞起。
    　　爱莎十分嫌弃的将刀上沾染的脏血甩干，收刀入鞘。
    　　“海军败类大概就是你这种人吧，杀你都嫌脏了我的刀。”
    　　爱莎呸了一口，这才转身走向雪妮亚，将她扶起。
    　　“没事吧？幸好赶上了。”
    　　“没事，谢谢，爱莎。”
    　　雪妮亚惊魂未定，刚刚那一瞬间，她还以为就连维吉尔也要离开自己了。
    　　轰！
    　　天空一声惊雷炸响，回声不断，两人同时抬头望去。
    　　只见一个人影迅速从高空坠落在数百米开外，地面因为下落的冲击力而剧烈晃动。
    　　但紧接着无数的树根拔地而起，如麻绳一般拧在一起，组成一具巨大的木头身躯，先是双腿，然后是躯干，最后生长出双臂和头部。
    　　“那是？”
    　　爱莎惊讶的微张小嘴，那是什么能力？居然能变得如此巨大？比起巨人族都还要高大十倍以上的庞大躯体，高达千丈。
    　　树人身躯的颜色迅速变化，如同真人肤色，栩栩如生，有血有肉。
    　　巨神形态！
    　　很快，琪亚娜便开启了目前最强的杀招，这一招杀伤力巨大，但是对体力的消耗也是十分夸张的，琪亚娜也明白这一点，一般不会轻易动用这一招。
    　　只是琪亚娜自己也没想到，刚刚跟巴雷特较量完之后就会遇到这么强的敌人逼得自己使出了这一招来对抗。
    　　亚弗戈蒙的光线攻击十分霸道，稍微擦到边，血条就削减了大半。
分卷阅读1881
  　　琪亚娜迫于无奈只得启用巨神形态，增强自己的防御力。
    　　空中，亚弗戈蒙转动所有的眼珠，汇聚一团耀眼的光线，以毁天灭地的般的恐怖气势袭来。
    　　巨神化后，琪亚娜汲取着大地能量，使出全力横斩一刀，使出分支。
    　　随着体型增大，这一刀所覆盖的范围也相应的宽阔了许多，整个天空像是撕裂开一道巨大的口子。
    　　咔嚓！
    　　空间碎裂，暴走的雷电之力将亚弗戈蒙包围其中，密集的眼珠有大半变成焦黑的肉渣。
    　　凄厉痛苦的哀嚎直接传入岛上所有人的脑中，闻者皆能从那声音中感觉出其所承受的伤害有多么撕心裂肺，难以忍受。
    　　天空如镜子般碎裂开来，无数的碎片与雨点般落下。
    　　“天，天塌下来了！”
    　　“快找地方躲起来！”
    　　人们缓慢寻找藏身之处，避免被波及到。
    　　靠近港口的人们更是直接朝着船只跑去，想要乘船远离这里。
    　　路飞等人也不例外，一边躲着掉落的空间碎片一边朝港口跑去。
    
    第三十九章
    　　“这是……”
    　　天空碎裂的碎片掉落在爱莎和雪妮亚三人身边，一些较为巨大的碎片深深刺入地面，好似天空下起了刀子。
    　　就连一边的树木都被碎片切断了树干，从顶部断成两半。
    　　雪妮亚见状赶忙跑到维吉尔身边，趴在他的身上，想要用自己的身体来保护对方。
    　　忽然到来的危机让她不知如何应对，下意识的便采取了行动。
    　　“危险！”
    　　一块空间碎片直直朝着雪妮亚两人落去，看长度若是命中二人只怕两人都有可能被碎片刺穿身体。
    　　爱莎脚尖轻点地面，跃向半空的碎片，挥刀斩击，将碎片斩断，一分为二的碎片朝着两边掉落。
    　　不过刚刚解决一块，又有数块碎片落下，爱莎只能凭借着反应，将周边可能会伤害她们的碎片统统斩开。
    　　好在整个过程并没有持续多久，她们附近的区域不再掉落碎片。
    　　整个空间是从她们的正上方，或者说是维吉尔的正上方开始崩溃的，然后朝着四周扩散。
    　　躲过了最初的一波，反而这里变得安全了，至少后续不会再有碎片掉落。
    　　“呼……”
    　　爱莎长舒一口气，收刀入鞘，周围地面一地狼藉，全是如镜子般容易被割伤的空间碎片，如若不是她剑术过人，换做寻常人来，只怕早已被铺天盖地的碎片给扎成了刺猬。
    　　雪妮亚扑在维吉尔的身上，双手紧紧抱住他的头，不敢抬头看，等到周围没有动静之后，这才睁开眼睛。
    　　“安全了吗？”
    　　“嗯。”
    　　爱莎轻声回应道，雪妮亚这才发现爱莎的身上多出了许多细小的伤口，一些无暇顾及到的碎片划破了皮肤，流了不少血。
    　　“爱莎，你没事吧？”
    　　雪妮亚见状一惊，连忙靠了过来，关心的查看爱莎身上的伤势。
    　　“没事，只是一些皮外伤罢了。”
    　　爱莎满不在乎的将肩膀上的一块碎片取处，丢弃在一旁，但雪妮亚没有看漏爱莎取出碎片时微皱的眉角。
    　　“对不起，爱莎，都是因为要保护我们……”
    　　“别这么说，就算不是为了保护你们，我也来不及躲开的。”
    　　爱莎缓缓摇头，示意雪妮亚不要在意。
    　　“回木屋吧，我给你处理伤口。”
    　　“不必了，比起我的伤势，我现在更担心我的同伴，杰罗姆海贼团的人都被我和草帽海贼团的人打倒了，这边应该是没有危险了，你呆在这里很安全，我先走了。”
    　　爱莎拒绝了雪妮亚处理伤势的提议，急着赶回港口，现在天空掉落的碎片雨正逐渐朝着港口的方向移动，如果不尽快赶回去，她的船员不知道会变成什么样子。
    　　说罢，爱莎离开了这里，快速朝着碎片雨跑去，她要赶在碎片掉落在港口之前回到那里。
    　　“爱莎，现在回去港口太危险了。”
    　　雪妮亚想要阻止爱莎，但却拉不住，只能眼看着对方离去。
    　　——————————
    　　“这是怎么回事啊？要死！”
    　　乌索普拼命奔逃着，碎片雨就在他的身后紧追不舍，若是稍微跑的慢点就有可能被直接砸死。
    　　“啊，是乌索普！”
    　　一旁不远处，与乌索普同样躲避着掉落碎片的路飞等人也发现了他。
    　　“路飞！”
    　　乌索普伸手打着招呼，随后乌索普快速跑去与众人汇合之后，一同朝着港口方向跑去，逃亡途中乌索普快速问道：“喂，天怎么塌了？”
    　　“大概是这片空间就要崩溃了。”
    　　“别说话了，快逃命吧。”
    　　索隆难得露出慌乱的表情。
    　　“为什么总觉得之前也经历过这样的事？”
    　　乌索普跑的上气不接下气，之前在庞克哈萨德被毒气撵着跑，现在又被漫天的碎片给驱赶着，他们似乎总是处于跑毒的路上，稍微放慢脚步就有可能被大量的碎片刺穿身体，周围也没有什么建筑物
分卷阅读1882
  可以让他们躲避，只是一片空旷的斜坡。
    　　“嗯？”
    　　跑在前头的路飞忽然转头向斜后方望去，只见爱莎一路挥舞着刀刃，穿梭过密集的碎片雨追了上来。
    　　“那不是琪亚娜的师父吗？喂，你没事吧？”
    　　路飞伸手打着招呼大喊道。
    　　“嗯？是你们啊……”
    　　“真亏你能从那里面跑出来啊……”
    　　罗稍微侧目，不过爱莎付出的代价也很惨重就是了，身上到处都是细小的伤口。
    　　汇合之后，众人也没有过多废话，急于逃命，速度比平时最快的速度还要快上几分，几乎没花多少时间便回到了港口。
    　　“爱莎船长！”
    　　爱莎海贼团的船医站在船头，见到自家船长回来，连忙放下爬绳。
    　　“你们都先到我的船上躲躲吧。”
    　　“谢啦！”
    　　路飞也不客气，带着众人上船，进入到船舱内部，碎片雨紧接着袭来，整个港口的地面都被掉落的碎片砸的坑坑洼洼，一众停靠在港口的船只甲板也被轰击，出现破损。
    　　好在最后还是有惊无险，一群人躲在船的内部房间中，看着被碎片刺穿的天花板，不禁有种劫后余生的感觉。
    　　“得救了……”
    　　众人在安全之后，总算是松了口气，坐在地板上休息恢复体力。
    　　而爱莎则是惊讶与自己的船员们居然都毫发无伤，虽然衣服上有着血迹，但一个个状态都十分健康，不像受过伤的样子。
    　　面对爱莎的疑问，船员们纷纷回应是草帽海贼团的人救了她们，施展了神奇的能力，身上的伤势一下子就恢复了。
    　　爱莎也是头一次听说这种能力，诧异之余也朝路飞众人投去感激的眼神，想不到自己的船员会被草帽海贼团救下，她刚才还一度觉得自己会失去所有的船员呢。
    　　“谢谢你们啊。”
    　　“你要谢就谢琪亚娜吧，是她救的。”
    　　路飞虽然不知道琪亚娜是什么时候回来过一趟，但人是她救的肯定不会错。
    　　“你们那个叫琪亚娜的同伴就是外面和亚弗戈蒙战斗的那个巨人吧？”
    　　“啊，她很厉害的。”
    　　“看得出来。”
    　　众人短暂的交谈过后，重返甲板，注视着岛屿的方向。
    　　——————————
    　　武器主动技能，雷刃！
    　　大量雷电之力汇聚与手中的武器之上，琪亚娜冷眼注视着亚弗戈蒙，一刀竖直斩下。
    　　“呃啊啊啊……”
    　　亚弗戈蒙的身体被这一击斩成两半，硕大的眼珠分裂开来，鲜血飞溅。
    　　琪亚娜的斩击余势不减，岛屿中央的山头也被这一击斩出深深的裂口，仿佛整个岛屿都被一刀劈成两半，大量的海水倒灌进入裂缝之中。
    　　“这就是神明的力量吗？”
    　　亚弗戈蒙充斥嫉妒的眼神紧盯着琪亚娜，那股渴望得到力量的强烈欲·望显露无疑。
    　　“我一定要从你手中夺走这股力量，只有我才有资格成为神明。”
    　　亚弗戈蒙的两半身体化为无数的眼睛散开，重组，重新合并在一起。
    
    第四十章 决战与结束
    　　亚弗戈蒙全身上下所有的眼睛都开始积蓄力量，发射出数万道光线，朝着周围扩散。
    　　以亚弗戈蒙为中心，宛如核爆般的耀眼白光亮起，所有看到这一幕的人都忍不住闭上双眼，被闪瞎片刻，即使闭上眼睛，眼中也是白茫茫一片。
    　　无与伦比的强力冲击掀起尘埃，漫山遍野的树林被连根拔起，冲击波所过之处摧枯拉朽，寸草不生，只剩一片焦土。
    　　作为靠得最近的人，琪亚娜首当其冲正面遭受到这股恐怖的能量倾泻。
    　　巨神身躯前端开裂，燃烧着熊熊火焰，庞大的身子竟是被推移出数百米的距离。
    　　眼看着巨神形态就要被击溃瓦解，琪亚娜连忙在腿部生长出数十根树根猛地的刺入地面，汲取大地能量用来修复外壳。
    　　即便如此，琪亚娜的巨神身躯依旧遭到了极为严重的破坏，两只挡在身前的胳膊都断裂开来，化为灰烬，亚弗戈蒙这一招爆发的射线温度极其恐怖。
    　　整个过程持续了十几秒，要说时间虽然不长，但对那些险些被卷入进去的后山村民们来说却是太过漫长，每一秒都是提醒吊胆，十分煎熬。
    　　深怕挡在他们前方的琪亚娜倒下，然后被那股炎浪席卷吞噬。
    　　渐渐的，似乎将积蓄起来的所有能量爆发清空，亚弗戈蒙身上发出的射线威力逐渐减弱，直至彻底消失。
    　　琪亚娜半跪在地，双臂熔断，上半身面向亚弗戈蒙的一面几乎看不出原来的样子，燃烧着大火。
    　　以琪亚娜为中心，整个岛屿除了琪亚娜挡住冲击波的一方扇形区域，整个岛屿都化为了焦土，大山被夷为平地。
    　　这宛如世界末日般的场景令目睹这一切的众人震惊的无法言语。
    　　“亚弗戈蒙那家伙，居然有这么恐怖的力量……”
    　　海上，因为太过危险而驶离岛屿一段距离的海贼船上，爱莎难以置信的说道。
分卷阅读1883
  　　即便是她也自认无法在那样范围极广，有着毁灭性力量的招式中存活下来。
    　　原本她还在考虑要不要去帮忙，毕竟对方救了自己的船员性命，但是现在看来，她不过去反而是对琪亚娜的帮助，有些时候并不是人越多越好。
    　　“你们的同伴没问题吧？她能战胜那家伙吗？”
    　　见识了亚弗戈蒙的力量之后，爱莎不由得担忧起来。
    　　“没问题的，琪亚娜她不会输的。”
    　　路飞信誓旦旦的保证道，爱莎闻言，尽管心中不太看好，却也只能选择相信对方了。
    　　这群人真的很厉害啊，比以往爱莎见过的任何人都要强。
    　　——————————
    　　巨神身躯的头部位置，琪亚娜的本体在扛过亚弗戈蒙的攻势后，松了口气，嘴角溢出一丝鲜血。
    　　即使有着外壳的保护，那股冲击的力道还是穿透了外壳震到了本体，仅靠着冲击力便使得琪亚娜血量削减过半，若是没有巨神形态下的强大防御力作为保护，恐怕当场就要有一个装甲进入修整状态了。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜变换了形态，使用大招加速恢复血量，顺便修复铠甲。
    　　有着圣女大招以及木木果实汲取大地能量双重加持下，巨神铠甲修复的速度出奇的快速，几乎没花多少时间，便再生出了双臂与武器。
    　　只是身上着火的地方依旧没有熄灭，于是琪亚娜紧接着又切换成勿忘装甲。
    　　外貌接连变化，手中的武器也变化成仿灵刀，琪亚娜紧握刀柄做出拔刀姿态，身子微微下附。
    　　必杀技，寒天狂舞。
    　　琪亚娜快速拔刀斩出，前方扇形区域瞬间被狂冽的寒风覆盖，燃烧着熊熊大火的焦土覆盖上厚厚的寒霜，仿佛火焰都被冻结住了。
    　　琪亚娜身上的火焰也被刺骨寒意驱散，世界在这一瞬间变得安静下来，远处望向战场的村民海贼们目瞪口呆，难以想象这是人类能办到的事情。
    　　“那家伙居然……”
    　　“一刀就把岛屿给冻住了？”
    　　这不可思议的一击简直打破了众人对这个世界的认知，从小建立起来的认知被打碎重建，人的实力究竟可以强大到什么地步？或许在这一天就能清楚认识到了。
    　　随着琪亚娜斩出一击，刚刚释放完恐怖能量的亚弗戈蒙身子顿时冻结起来，身上凝结了一层厚厚的冰块。
    　　亚弗戈蒙的眼珠在冰层内不停转动，似乎终于感觉到了一丝恐惧，流露出惧意。
    　　必杀技二段，斩杀！
    　　琪亚娜收刀入鞘，注入亚弗戈蒙体内的斩击之力延迟爆发，只见亚弗戈蒙的身子化成无数冰渣碎裂开来，朝着地面坠去。
    　　咚咚！
    　　碎裂的身体分成了好几块，重重砸在地面，发出沉闷的响声。
    　　“不，不可能，就算你有一丝神力，但也只是区区人类，就凭你怎么可能击败我？”
    　　亚弗戈蒙疯狂嘶吼着，濒临绝境的它不愿接受这种结果。
    　　“我可是神啊，接受试炼，成功的渡过，我本该是神明啊，为什么？为什么会变成这样？”
    　　精神错乱的亚弗戈蒙逐渐变得语无伦次，只是它不停呢喃着，包含强烈不甘的怨念就这样传达到琪亚娜的脑中。
    　　“是时候解脱了，下辈子从新来过吧，前辈。”
    　　“……”
    　　亚弗戈蒙沉默片刻，原本蠕动的冰渣想要重组的身体也没了动静。
    　　分支一零时刃闪。
    　　琪亚娜手握刀柄，快速拔刀斩击，交错的一团剑气在亚弗戈蒙残留的身躯出炸开，彻底碾碎，轰出齑粉，随着微风飘散。
    　　随着一团耀眼光芒闪过，大量材料爆出，飞向琪亚娜的身体没入消失不见。
    　　一直以来都很痛苦吧？希望下次能成功啊。
    　　琪亚娜抬头望向天空，不知是否接近了神明的领域，她仿佛看见了亚弗戈蒙的那一缕灵魂飘升天际。
    　　“谢谢……”
    　　轻微到几乎无法听见的声音响起，那沧桑的嗓音似乎经历了很多。
    　　“……”
    　　随着亚弗戈蒙的死亡，笼罩天空的浓雾终于是彻底散去，久违的阳光照射在冰面上，刺眼的让人无法直视。
    　　“亚弗戈蒙死了？”
    　　“好像是啊，我们终于可以离开了。”
    　　人们感受着温暖阳光，情不自禁的相拥抱在一起，只是还没等他们高兴多久，所有人便发现一些的人身躯慢慢变得透明起来，直至消失不见。
    　　“你们的同伴真厉害啊……”
    　　爱莎兴奋的转头说道，不过刚才还在她身边甲板上的路飞等人已然消失，只剩她和自己的船员们。
    
    第四十一章
    　　晴朗的天空，阳光静静照射着海面，折射着刺眼的光线。
    　　广阔的海面上，一群海鸥低空飞行，不时降低高度，捕捉着海水中的鱼儿。
    　　一只海鸥飞速掠过海面，抓住一条小鱼，欲要飞走时，天空中一个小小的黑影挡住了顶上的阳光，海鸥抬头望去，只见一个人影正高速落下。
    　　“喔噢噢噢！
分卷阅读1884
  ”
    　　乌索普惊慌失措的喊叫着，砸中了倒霉的海鸥，然后噗通一声掉入水中。
    　　紧随其后则是索隆，弗兰奇，锦卫门等人。
    　　众人从高空掉落，接二连三的落入海里，溅起数米高的水花。
    　　“四档！”
    　　路飞在空中咬住手臂吹气，进入四档，双脚如喷气筒般喷射着气流，在天空漂浮着。
    　　“喂，特拉男，快抓住我的手！”
    　　路飞当即朝一旁的罗伸出了手，罗反应迅速抓住，被路飞拉着漂浮在半空中。
    　　另一边，罗宾也赶忙使用能力在后背幻化出无数手臂，组成一对巨大的翅膀，罗宾用力扇动翅膀，减缓了下落的速度。
    　　不过并未坚持多久，罗宾便隐隐露出吃力的表情，虽然她可以短暂飞行，但这飞行能力持续不了多久，就算全力维持也顶多只能维持五秒左右。
    　　很快罗宾就要坚持不住，后背的双翼变成花瓣消散，眼看就要落到海里时，琪亚娜驾驭着飞龙急速赶来，用公主抱的方式接住了接住了下落的罗宾。
    　　“没事吧？”
    　　琪亚娜微笑问道，罗宾缓缓摇头，随后琪亚娜便将罗宾放下，让她坐到自己身后，然后驾驭着飞龙来到路飞两人这边，将他们也接到龙背上。
    　　“呼！”
    　　索隆钻出水面，呼出一口长气，左手抓住锦卫门的衣领，将他提出水面。
    　　“咳，咳咳，还以为就要命丧于此了，多谢索隆阁下。”
    　　锦卫门表情难受的吐出海水，感激说道。
    　　这时弗兰奇也扛着勘十郎浮出水面，两人一人扛着一位能力者，直到最后乌索普也浮出水面，摸着自己的胸口，痛的差点哭出来。
    　　“疼疼疼，这么高摔下来，就算是海水也痛的不行。”
    　　“还活着就知足吧。”
    　　索隆淡定的说道。
    　　“大家都没事吧？”
    　　琪亚娜驾驭飞龙来到落水众人的上方。
    　　“有事啊，刚刚和杰罗姆嗨团的狙击手战斗，又从这么高的地方落下来，差点就死了啊！”
    　　乌索普缺了颗门牙的滑稽模样使得琪亚娜差点没憋住笑出声，虽然受了点伤，但精神看上去还不错。
    　　琪亚娜也不废话，立即使用木木果实的能力，制造出一艘新船。
    　　新船猛地的砸入海里，掀起的波浪将海中众人推开了十几米。
    　　琪亚娜取消骑乘模式，巨龙消失不见，与路飞众人一同落到船上。
    　　索隆几人也顺着琪亚娜制造出的藤蔓抓住爬上甲板。
    　　先是切换成圣女装甲帮助乌索普恢复了伤势后，众人这才稍微停歇下来。
    　　“我们应该离开霍姆斯特海域了吧？”
    　　路飞望着天空，浓雾已经驱散，岛屿也消失不见了，放眼望去周围只有茫茫大海，除此之外什么都没有。
    　　“大概是吧，生命纸的移动也恢复正常了。”
    　　罗拿出同伴的生命纸查看，生命纸不再像之前那样每隔数秒就会大幅改变移动的方向了，而是精确的朝着某个方向缓缓挪动，这无疑证明着他们已经离开了那片空间。
    　　“这么说果然是因为那个亚弗戈蒙的怪物困住了大家吗？真的好厉害啊，如果不是琪亚娜，我们大家都要被困在那里出不去了。”
    　　乌索普颇为感慨的说道，虽然只是短短半天时间，那诡异的空间也令他记忆深刻。
    　　尤其是亚弗戈蒙恐怖的破坏力，如果不是他们这边有着琪亚娜，还真不知道该怎么办。
    　　“不，制造出那片空间的并不是亚弗戈蒙，而是其他人。”
    　　“诶？”
    　　乌索普有些懵逼。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有继续解释，而是颇为惋惜的叹了口气，只可惜最后都没能见到爱莎一面，也不知道对方是否是自己所熟知的那一位，有点可惜。
    　　说实话琪亚娜还真的蛮想和年轻的爱莎说说话的，感觉一定会相处的很好。
    　　“我有点饿了，吃饭吧。”
    　　才跟巴雷特打过，休息了两天恢复了体力，紧接着又使用了巨神形态，琪亚娜现在只觉得又饿又累，想要尽快吃些食物填饱肚子，然后好好睡上一觉。
    　　“那么做饭就交给我吧，虽然比不上山治就是了。”
    　　罗宾轻笑着自告奋勇，作为八岁起就被通缉，有着丰富被背叛与背叛经验的人，她早已习惯自己煮饭，毕竟她可不放心吃别人的食物，当然山治的饭菜是例外的。
    　　“那就拜托你了。”
    　　琪亚娜将储备的食材从材料空间拿出，交付给罗宾。
    　　“我也来帮忙吧。”
    　　乌索普帮助罗宾提着食材，就要往厨房走去。
    　　“我也来帮忙！”
    　　“路飞你就算了，你只会偷吃。”
    　　“唔，好受伤，居然这么不信任我。”
    　　路飞装作一副受到打击的表情，瘫坐在地，开始耍宝。
    　　琪亚娜没管其他人，使用能力在甲板上制造出几张桌椅后便坐了下来，掏出手机打开游戏界面。
    　　不过这一看让琪亚娜自己都不禁吓了一跳，没想到击杀亚
分卷阅读1885
  弗戈蒙所提供的经验值竟是直接让琪亚娜的等级连升三级。
    　　从七十五级提高到了七十八级，距离目前版本女武神最高等级八十级只差两级的经验值了。
    　　想不到送一位受苦的前辈上路，他所给的回报也是颇为丰厚啊，巨额的经验值就不说了，光是装甲碎片就多达上百个。
    　　尽管其中大部分装甲的碎片都是溢出的碎片，代表着她的装甲已提高到了最高的SSS级评分，不过琪亚娜还有着魔女商店可以转换碎片为魔女宝珠，兑换成其他装甲的碎片或者材料，所以也不怕浪费。
    　　琪亚娜将目前所有积攒下来的经验芯片都用于提升女武神装甲的等级。
    　　看着一个个女武神装甲的等级提高到七十八级，琪亚娜心中满是欣慰，这都是她辛苦战斗换来的呀。
    　　面板属性又一次提升，实力更近一步，此刻琪亚娜不禁想高歌一曲无敌是多么寂寞。
    　　琪亚娜收起手机，闭上眼睛假寐，等到和绯玉丸汇合以后，找个时间回去看看爱莎师父吧，很久没见了呢。
    
    第四十二章
    　　“啊，我想起来了！”
    　　半山坡上，漫山遍野的蒲公英田里，正在除虫的爱莎忽然抬起头来。
    　　“想起什么了？”
    　　一旁陪着爱莎除虫的孙子库克被一惊一乍的爱莎吓了一跳，随即问道。
    　　“我想起来以前是在哪里看到过琪亚娜了。”
    　　“啊？”
    　　“早上的通缉令啊，我想起来了，真是奇怪呢，明明印象应该很深刻才对，之前却好像忘记了，忽然就想起来了。”
    　　爱莎扶着微酸的腰，直起身来，略感疑惑的说道。
    　　“诶？奶奶你以前真的见过琪亚娜吗？那她的年纪岂不是……”
    　　库克宛如幻想破灭了一般，遭受到沉重暴击。
    　　“傻孩子，事情不是你想象的那样。”
    　　爱莎见孙子这幅模样忍不住叹气。
    　　“正好也累了，我先做饭，一边吃饭一边说给你听吧，那真的是很独特的回忆呢。”
    　　“喔，终于要吃饭了吗？晚饭吃什么？”
    　　不想在除虫的库克当即举双手赞成。
    　　“鱼。”
    　　“……那我还是除虫吧。”
    　　库克嘴角微微抽动，他可是最讨厌吃鱼了，鱼刺卡喉咙里的感觉可不好受。
    　　“鱼的味道很不错的，我以前也很讨厌，不过你爷爷每次帮会帮我把所有的鱼刺都先挑出来，吃过几次之后便爱上了那种味道哦。”
    　　“居然把所有鱼刺都挑出来……爷爷也真是够拼的啊。”
    　　库克闻言更是无语了，这是笨蛋情侣才会做的事情吧？都一把年纪了就不要说这种事了啊，这让还是单身的他情何以堪啊？
    　　“呵呵，因为他很爱我啊……”
    　　爱莎掩嘴轻笑，随后她便望向大海。
    　　算算日子，应该差不多了吧，不知道她是否等到了呢？希望能够遇到啊。
    　　————————————
    　　叽叽！
    　　茂密的树林中，维吉尔躺在一片草地上，几只鸟儿在他的身边跳来跳去，正在觅食。
    　　“……”
    　　没过多久，维吉尔缓缓睁开双眼，像是睡了很久的觉终于醒来了一样，意识朦胧。
    　　“叽！”
    　　鸟儿们在维吉尔醒来之后，立马张开翅膀飞到一边的树枝上，注视着他。
    　　“我死了吗？”
    　　维吉尔坐起身来，茫然的望向四周，只是他身上的衣服还有着未干的鲜血，本该中毒的身体状态却是好的出奇。
    　　本以为自己是死了来到了死后的世界，不过维吉尔却感觉自己从未如此精神过，周围的一切都显得那么有活力，自己的心脏也在跳动着，完全不像死人应有的样子。
    　　昏迷过去之前，他只记得自己与雪妮亚在一起，两人都是濒死的状态，不过醒来却是不见雪妮亚的踪迹。
    　　“！？”
    　　短暂的愣神过后，维吉尔顿时一惊，抬头望向天空，弥漫的浓雾已然散去，温暖阳光穿透树叶的间隙照射在他的身上，有些刺眼。
    　　结界解除了？是因为自己昏迷过去了吗？
    　　那雪妮亚怎么样了？维吉尔慌张的爬起身，四处张望。
    　　但周围除了他以外，只有一些小动物，十分安静，并没有看到雪妮亚的身影。
    　　此刻维吉尔没有功夫去思考自己的伤口为何消失，满脑子只想着结界解除的后果，难道说这么多年来的努力都要功亏一篑了吗？明明自己还没有找到治疗她的方法。
    　　“为什么？为什么？”
    　　维吉尔握紧拳头半跪在地，右拳用力的捶在地上，捶出一个小坑。
    　　明明只是想拯救她，想要将她留下了来，到最后还是无法挽回的失去了她。
    　　“呃啊啊……”
    　　维吉尔无法控制住自己的情绪，崩溃的哭喊着，这种只有自己一人存活的结果，他不想要。
    　　如果要死的话，为什么不是他？
    　　苦苦寻找数十年，坚持到现在，但现在就连让他坚持下去的唯一的精神支柱都已经离他而去。
    　
分卷阅读1886
  　这个世界似乎对他有着深深的恶意，他越是在乎，越是重视的人都一个个的离开了他，到底是做错了什么？
    　　第一次海贼来袭，他失去了父母，第二次他失去了爱情，第三次最在乎的人也离自己而去。
    　　没有了结界，雪妮亚此刻会是什么情况，他完全不敢去想象。
    　　不知过了多久，心如死灰的维吉尔瘫坐在地，仿佛瞬间苍老了十岁。
    　　也许雪妮亚已经死了吧，毕竟他的结界已经解除，要他再一次展开结界所花费的代价太过庞大，已经不是他所能办到的事了。
    　　维吉尔望向手边落在地上的太刀，伸手拿起，闭上了眼睛。
    　　对这个世界唯一的留恋已经消失不见，既然如此，那他也不要再苟活于世了。
    　　维吉尔将刀刃抵住脖颈，下定决心离开这个世界，也许下一世，他能够和雪妮亚再次碰面吧。
    　　“你在哭什么？”
    　　一阵脚步声从后背响起，听着熟悉又陌生的声音，维吉尔愕然的转头望去。
    　　只见一位有着银白长发，满脸带着笑意的老妇缓缓走向自己。
    　　“因为……我以为我失去了重要的人。”
    　　维吉尔哽咽着说道，本以为哭干的泪水再一次湿润了眼眶，视线变得模糊不清。
    　　“那真是糟糕呢，很想哭吧，要借个肩膀吗？”
    　　雪妮亚来到维吉尔身边坐下，两人四目相对。
    　　“真、真的是你吗？雪妮亚？”
    　　维吉尔似乎不敢相信，颤抖的手向雪妮亚的脸庞摸去。
    　　“嗯，是我哦。”
    　　雪妮亚温柔的抓住了维吉尔的手，贴在自己侧脸。
    　　“可是明明我们都……”
    　　维吉尔欲言又止，这太过突然了，虽然容貌发生了很大的变化，但眼前的人毫无疑问就是他一心想要拯救的心爱之人，他已经不知道该说什么好了。
    　　心情大起大落，先是跌入谷底随后又来到了天堂，让他有种不真实的感觉。
    　　可是手中传来的触感却是无比的温暖，带着体温。
    　　“有人救了我们，我的病也被治好了。”
    　　雪妮亚淡淡回应道。
    　　随后她便说起了当年维吉尔昏迷过去之后所发生的事情，维吉尔静静听着，眼中只有雪妮亚讲述时的表情。
    　　“每天我都会来这里待一会，等着你回来，终于等到了啊。”
    　　雪妮亚也忍不住流出泪水，那天结界解除之时，眼看着维吉尔在她的身边变得透明，直至消失，让她伤心的哭了很久，但她也猜到维吉尔有可能会在未来的某一天重新出现在这里。
    　　既然维吉尔能为了她在全世界寻找五十年之久，那么她又何尝不可在此等上五十年？
    　　“……”
    　　维吉尔惊讶的望着雪妮亚，将她拥入怀中，以绝对不容她再次离开的气势紧紧抱住。
    　　“傻瓜，既然病好了就不要再等我了啊。”
    　　“你才没资格说我呢，笨蛋。”
    
    第四十三章
    　　两人紧紧相拥着，维吉尔感受着怀中来之不易的精神寄托。
    　　倾其所有，最后终于换回想要的这一刻，雪妮亚身上依旧带着淡淡香味，十分熟悉。
    　　而且令他感到意外的是，雪妮亚在病治好之后也没有选择去开始新的人生，而是留在这里苦等自己五十年，回应自己的心意。
    　　这让维吉尔颇为感动，他所做的一切似乎都是值得的，尽管他做这些并不是希望雪妮亚一定要回应自己，但要说他的心中对这种结果不渴望的话，那是谎话。
    　　“真的，还是跟以前一样爱哭呢。”
    　　雪妮亚轻抚着维吉尔的脑袋，但她的眼角也同样流下了眼泪。
    　　琪亚娜吗？四皇对吧？无论你是谁，谢谢你。
    　　维吉尔在内心深处对着从未见过的陌生人道谢，心中不胜感激，同时他也庆幸自己直到最后一刻都没有选择放弃，最终等来了对方施以援手。
    　　尽管这一丝渺茫的希望他苦苦寻找数十载，无论是他和雪妮亚都已经变成年迈的老人，真正能够抛弃一切顾虑相处的时间太短，但这一切维吉尔都认为是值得的。
    　　只因最后他能够陪伴在雪妮亚的身旁，这就足矣。
    　　——————————
    　　“诶？这么说原来维吉尔是因为想要找到方法治疗雪妮亚的病，所以才使用能力制造出那片海域的吗？”
    　　餐桌上，乌索普极为震惊的说道。
    　　“呜哇哇哇，维吉尔那家伙，太爷们了，下次见到绝对要跟他好好喝上一杯。”
    　　看似硬汉，但其实非常感性的弗兰奇嚎啕大哭着，抹着眼泪。
    　　“原来不是那个全身长着眼睛的怪家伙搞的鬼啊……”
    　　路飞一边胡吃海喝，含糊不清的说道。
    　　此时众人全部聚集在餐桌帮，琪亚娜端着红茶讲述了她所知事情的经过。
    　　“总之太好了，希望他们两个能幸福下去啊。”
    　　罗宾轻笑着说道，不管经历多少苦难都想要拯救心爱之人，这份执着确实令人敬佩。
    　　“是啊。”
    　　琪亚娜小
分卷阅读1887
  抿一口红茶，放回桌上，准备回到自己的房间睡觉。
    　　————————
    　　一艘行驶在大海上海军军舰甲板上，穿着白色布衣的孩子们欢快的玩耍着。
    　　换上了海军制服的爱丽丝被孩子们包围在中间。
    　　“爱丽丝妹妹好可爱……”
    　　“是啊，和善亲人，还很喜欢孩子，是我的理想型啊。”
    　　G5海军部队的海兵们在一旁趴在二层扶手上，完全被爱丽丝迷的神魂颠倒，双眼变成爱心状。
    　　“这样一来我们G5基地就同时拥有达斯琪妹妹和爱丽丝妹妹两大军花了，其他基地的人肯定羡慕死我们了。”
    　　“哦哦哦，感动的都要哭出来了，妈妈，感谢你当初送我参军。”
    　　“……”
    　　刚从房间出来的斯摩格听到部下们的谈话，嘴角微微抽动，自己带的都是什么兵啊？
    　　“你们很悠闲啊？活干完了吗？卫生呢？伙食呢？在这里给我偷懒？”
    　　斯摩格黑着脸站在部下们身后，嘴中叼着雪茄沉声说道。
    　　“呜哇！”
    　　“斯摩格老大生气啦！”
    　　“快逃……”
    　　海兵们当即四散而逃，开始认真干活，他们可不敢惹斯摩格生气，没有好果子吃。
    　　待到众人离去之后，斯摩格长叹一声，这才沿着楼梯从二层走了下来，来到了甲板上。
    　　“斯摩格中将。”
    　　见到斯摩格到来，爱丽丝起身敬礼，不过孩子们则是有些害怕斯摩格，纷纷躲到了爱丽丝身后。
    　　斯摩格见状，勉强弯起嘴角露出自认为和善的笑容。
    　　“唔……”
    　　“好可怕！”
    　　“……”
    　　斯摩格嘴角抽动，想要释放善意拉近距离，结果却适得其反，自己真有那么可怕吗？
    　　“马上就要到玛丽乔亚了。”
    　　“玛丽乔亚？”
    　　“世界政府的总部，那里的贵族很麻烦，待会就带着孩子们跟我一起走，不要惹事。”
    　　“知道了。”
    　　爱丽丝点了点头，总之跟着斯摩格一起走就行了吧。
    　　叮嘱完后，斯摩格也转身离开，因为千变的治愈能力将孩子们治好了，所以将孩子们送回故乡的事情也提上日程。
    　　这几天他们已经送了几个孩子回到故乡，剩下的这一批孩子的故乡则是在伟大航路前半段，所以斯摩格便申请从圣地玛丽乔亚横跨红土大陆前往前半段。
    　　只不过玛丽乔亚的那些天龙人很是麻烦，以爱丽丝的性格若是不注意极有可能起冲突，所以事先叮嘱一番，让她和孩子到达玛丽乔亚之后便跟着自己一起行动，这样一来他也能及时制止事态变的严重。
    　　毕竟他向萨卡斯基元帅担保过，科学家凯撒的前手下爱丽丝加入海军若是闯出什么祸，责任都是由他承担，自然要上心一些。
    　　虽然他们只是从玛丽乔亚路过，一般天龙人们都是呆在城堡里，不会出来行动，问题应该不大，但小心起见还是让爱丽丝和自己一起行动最为稳妥。
    　　要知道爱丽丝的容貌可是迷得他那些部下神魂颠倒，万一被天龙人看中什么的，扯皮起来又要废好大一番功夫。
    　　“爱丽丝姐姐，我舍不得你。”
    　　一个孩子念念不舍的牵住爱丽丝的手，通过玛丽乔亚之后，再过不久他们就要与陪伴了自己一年的爱丽丝姐姐分别了，要说心里不难受那是假的。
    　　“放心吧，我就呆在海军里，以后你们长大了若是想我了，就来G5基地找我吧。”
    　　爱丽丝微笑摸着对方的小脑袋说道。
    　　“那等我长大以后也要加入海军。”
    　　“我也是！”
    　　“当海军可是很危险的哦。”
    　　“不怕，爱丽丝姐姐会保护我们的。”
    　　“我说你们就不要给爱丽丝姐姐添麻烦了啊。”
    　　孩子们七嘴八舌的说道，言语中都能听出孩子们与爱丽丝之间的感情有多么深厚。
    　　“看到红土大陆了，要到咯！”
    　　桅杆瞭望台上，一名海兵放下望远镜提醒着众人。
    　　孩子们闻言纷纷跑到船头望向红土大陆，发出惊叹声。
    　　“好厉害，真大啊！”
    　　壮观的红土大陆高耸如云，一眼望不到顶端，爱丽丝则是静静望着红土大陆，不知为何心中仿佛有着些许期待。
    
    第四十四章
    　　虽然远远的就看到了红土大陆，不过望山跑死马，军舰还是将近行驶了两个小时左右这才靠近了红土大陆底部的城镇港口。
    　　军舰缓缓驶入港口之中停下，斯摩格带头走在前方，达斯琪，爱丽丝则是带着孩子们陆续下船来到岸上。
    　　“好热闹啊！”
    　　孩子们看着繁华的城镇，十分高兴，在庞克哈萨德的研究所里，他们只能面对冰冷的钢铁建筑，久违的来到热闹的城镇，心情也变得相当不错。
    　　“我知道你们很高兴，但是不要乱跑哦。”
    　　达斯琪紧张的叮嘱孩子们不要乱跑，生怕他们再被不坏好心的人贩子抓去。
    　　“我们不会乱跑的。”
    　　孩子们异口同声
分卷阅读1888
  的回应道，作为被诱拐了一次的人，这些孩子们也十分听话，毕竟终于有机会回到故乡，见到自己的父母，他们可不想再被诱拐。
    　　“放心吧，达斯琪妹妹，我们一定会盯紧的，绝不让任何一个孩子走丢！”
    　　一旁G5部队的海兵们也都信誓旦旦的保证道，这可是挣表现的好机会啊，他们也不想错过。
    　　“走吧，尽快把小鬼们送回故乡，G5基地里还有着很多的事情等着我们去处理呢。”
    　　斯摩格催促了一声，维尔戈中将是海贼间谍的事情被高层隐瞒了下来，毕竟上一次千变混入海军叛逃之事让海军丢足了颜面，若是再被世人得知又一位中将是海贼，那海军的威严恐怕就要一扫而空了。
    　　而且维尔戈中将这事事发突然，工作上的交接，基地里堆积的一大堆事务都要等着他这个新任基地长去处理，没有太多时间耗费在送孩子们回家这方面，必须要尽快处理完毕，然后返回基地。
    　　在斯摩格的带领下，众人走过城镇，一路前往升降电梯处，准备搭乘电梯前往红土大陆上方的玛丽乔亚。
    　　——————————
    　　“哥哥大人，我戴着这个好不好看？”
    　　玛丽乔亚城堡旁边城镇的大道上，乔安娜将一朵花戴在头发上。
    　　卡萨将手中书本合上，打量了一眼。
    　　“你想听真话还是假话？”
    　　“讨厌啦，当然是真话啊。”
    　　“很不适合你。”
    　　“这样啊。”
    　　乔安娜颇受打击，愤然取下花朵丢在地上，用力踩踏，
    　　“不要跟着我了，我只是出来散散步而已，很快会回去的。”
    　　卡萨叹了口气说道，这个妹妹成天缠着自己，他几乎没有个人空间，连喘息的余地都没有。
    　　难道她不知道自己这样子很讨人嫌吗？卡萨忍着心底的不快，随口应付着乔安娜。
    　　要是有一个正常的妹妹就好了，卡萨心里再一次闪过脑中无数次浮现的念头。
    　　“唔……我的花。”
    　　只是可怜一旁买花的小女孩，望着地上被踩扁的鲜花，眼泪都快要流出来了，对方是天龙人，她可不敢要钱。
    　　“多少钱？”
    　　卡萨淡淡询问道，小女孩闻言一惊，然后伸出五个手指。
    　　“五十贝利。”
    　　乔安娜闻言顿时不乐意了。
    　　“这么丑的花你也敢卖五十贝利？是不是觉得我们天龙人有钱就狮子大开口啊？”
    　　“住口吧，丑的是你，不是花。”
    　　卡萨一声训斥，乔安娜顿时缩起脖子，很是可怜。
    　　“这是花的钱，请收好。”
    　　卡萨示意一旁随从掏出钱包付钱，买花女孩收到前后，连忙弯腰道谢，匆忙离开了。
    　　“哥哥大人，她的花那么丑，干嘛要付钱啊？”
    　　乔安娜一脸委屈的说道。
    　　“再丑也是别人的，损坏了就要付钱，你真的不知道怎么去尊重别人。”
    　　卡萨无奈扶额，乔安娜似乎还是没懂得自己究竟讨厌她哪一点。
    　　现在想想当初琪亚娜不肯接受自己，大概也是因为他不够尊重她吧，强行抓住对方，以为这样就能够迫使对方喜欢自己，仔细回想，他似乎做错了很多。
    　　这段日子里，他无时无刻不再反省自己当初的所作所为。
    　　“……”
    　　一旁随从们默默用视线交流，从他们的眼神中可以看出他们十分庆幸自己跟了一位好主子。
    　　“别再跟着我了。”
    　　卡萨快步离开，将乔安娜留在原地，此刻他只想找个地方喝杯下午茶，安静看书，不想有任何人来打搅自己。
    　　“……”
    　　乔安娜默默看着卡萨离开，心里也明白若是在更上去只会让哥哥更讨厌自己，没有办法只能选择打道回府。
    　　————————
    　　“哇，好漂亮的城堡。”
    　　孩子们惊叹与玛丽乔亚的建筑，尽管之前下方的城镇已经很繁华了，但是比起上方的玛丽乔亚还是要差了一个档次，这里的街道更为漂亮干净整洁。
    　　“喂，天龙人来了，快点跪下。”
    　　这时，前方道路上的行人们纷纷脸色慌忙的下跪在道路两旁，让出中间的道路。
    　　“他们为什么要下跪？”
    　　爱丽丝疑惑问道。
    　　“是因为天龙人，居住在圣地玛丽乔亚的世界贵族，见到他们必须要下跪行礼的。”
    　　达斯琪连忙解释道。
    　　必须要下跪行礼吗？感觉好霸道啊，之前斯摩格要自己注意的就是这所谓天龙人吧？爱丽丝暗暗想到。
    　　很快，前方道路上，一名金发，身穿贵族服饰的男人缓缓走来。
    　　“嗯？斯摩格中将？好久不见了。”
    　　卡萨见到以前在海军本部曾见过数次面的斯摩格，微笑着打了声招呼。
    　　“嗯。”
    　　斯摩格双手环抱胸前，不以为意的点头应道，丝毫没有要下跪行礼的意思。
    　　这让爱丽丝有些疑惑，不是见到天龙人要下跪的吗？为什么斯摩格不跪啊？
    　　达斯琪似乎是知道爱丽丝

分卷阅读1889
  心中所想，小声解释道：“这位是卡萨圣大人，算是天龙人中比较另类的存在，他从不要求别人下跪，基本不会以身份压人。”
    　　“……”
    　　“听说他前阵子还写了信函，邀请鱼人岛的居民到陆地上居住，是个比较容易相处的天龙人，但你千万不要以为其他的天龙人都跟他一样脾气好，这次遇到他算是走运的。”
    　　听完达斯琪的解释，爱丽丝算是有了个大概的了解。
    　　爱丽丝打量着卡萨，不知为何心中有股莫名熟悉的感觉，很亲切。
    　　“我脸上有什么东西吗？”
    　　似乎是注意到爱丽丝的视线，卡萨转头笑着问道。
    　　“没，没什么。”
    
    第四十五章
    　　“这些孩子是怎么回事？现在海军还负责带孩子吗？”
    　　看到斯摩格身后的孩子们，卡萨以半开玩笑的态度说道。
    　　“卡萨圣，他们是被海贼诱拐的孩子，这次是为了送他们回家。”
    　　达斯琪连忙说道，站在了孩子们身前，尽管卡萨的脾气很好，但她也害怕孩子们不小心冒犯了对方。
    　　“诱拐吗？数量还真多呢。”
    　　卡萨有些诧异，如此数量的小孩，居然全部都是诱拐的，现在的海贼也很猖獗呢。
    　　“唔……”
    　　卡萨注意到其中几个孩子正望着路边一个卖章鱼烧的小摊，馋的流口水，轻笑着说道：“他们好像饿了呢。”
    　　随后卡萨便示意随从掏出钱包。
    　　“老板，你的章鱼烧我全要了，给这些孩子吧。”
    　　老板诚惶诚恐，卑微的说道：“不不，全部免费，一分钱不要。”
    　　面对卡萨这个天龙人，老板哪里敢要钱？就算亏出血，只要还能保住小命就行了。
    　　“……”
    　　看着老板害怕的态度，卡萨不禁暗叹一声，天龙人的身份还真是麻烦啊。
    　　“我让你收钱，你收下就好，快点吧。”
    　　“是，是！”
    　　见卡萨催促自己，章鱼烧老板也不敢再推辞，老实接过随从递来的贝利，然后开始熟练的制作章鱼烧。
    　　“谢谢你，金发哥哥。”
    　　“哇，可以吃章鱼烧诶，好香……”
    　　孩子们顿时兴奋起来，感谢着卡萨。
    　　“卡萨圣，这怎么好意思，不必您破费了……”
    　　达斯琪怎么也没想到卡萨居然会这样做，想要谢绝。
    　　这些孩子们还真是一点也不客气啊，要知道对方可是天龙人啊。
    　　“有什么关系？他们不是都很高兴吗？”
    　　“虽然是这样……”
    　　达斯琪欲言又止，卡萨见状接着说道：“还是说因为我天龙人的身份，所以不能坦率的接受我的好意吗？”
    　　“不，不是这样……”
    　　达斯琪不知该如何回应。
    　　“我替孩子们谢谢你。”
    　　这时爱丽丝跨前一步来到达斯琪身旁说道。
    　　“这就对了嘛。”
    　　卡萨轻笑着说道，很快章鱼烧老板便不断的端出小盘子，递给了排队等待的孩子们。
    　　“好好吃！”
    　　“真好吃……”
    　　几个孩子十分有礼貌的来到卡萨身边。
    　　“谢谢你，金发哥哥。”
    　　“不客气。”
    　　“金发哥哥，你是不是很厉害啊？那些人全都跪下了。”
    　　“我吗？一点也不厉害哦，跟其他人没什么区别，他们跪下可能是因为骨头软吧……”
    　　听着卡萨和孩子们的谈话，一旁随从们的表情十分怪异。
    　　“爱丽丝姐姐，我们一起吃章鱼烧吧。”
    　　也有几个孩子端着盘子来到爱丽丝身旁，想要分享。
    　　“谢谢，不过你们自己吃吧，我不饿。”
    　　爱丽丝缓缓摇头谢绝了，卡萨见状便问道：“你们很喜欢那边那个姐姐吗？”
    　　“嗯，最喜欢，爱丽丝姐姐对我们很好的……啊，你问这个干什么？”
    　　一名男孩迅速抱有戒心。
    　　“先说好哦，就算你请我们吃了章鱼烧，我也不会把爱丽丝姐姐让给你的。”
    　　“没错……”
    　　“……”
    　　卡萨哭笑不得，想不到自己随口一问会得到这样的回应。
    　　“我当是谁呢？这不是卡萨圣吗？这么有闲心啊，跟贱民的小孩混在一起……”
    　　令人感到不悦的公鸭嗓音传来，众人纷纷转头望去。
    　　只见一名与卡萨同样穿着贵族服饰的男子在一大堆随从的保护下朝着这边走来。
    　　“梅尔鲁斯……”
    　　卡萨丝毫不掩饰厌恶的神情，这家伙还真是阴魂不散，总感觉自己去哪都能碰到这家伙。
    　　“这家伙真讨厌。”
    　　爱丽丝则是有些生气，这人是谁啊？上来就说孩子们是贱民。
    　　“他是梅尔鲁斯圣，与卡萨圣同样是天龙人，爱丽丝，忍住，不要动手。”
    　　达斯琪赶忙拉住爱丽丝的手，她知道这些孩子对爱丽丝有多重要，但是在玛丽乔亚攻击天龙人可不是开玩笑的，会被处死的。
    　　“你的嘴巴一如既往的臭啊，出门没刷牙吗？”
    　　“哼，你也就只有现在还能这样跟我说话了…
分卷阅读1890
  …”
    　　梅尔鲁斯圣冷哼一声，来到卡萨面前。
    　　“卡萨圣，最近我听到了一些很有意思的传闻啊。”
    　　“哦？”
    　　“是跟杀死查尔罗斯圣的那些奴隶有关的，我们家族派系的人收到举报把他们抓了起来，正在押送回玛丽乔亚呢。”
    　　“……”
    　　卡萨默不作声，梅尔鲁斯则是冷笑着紧盯卡萨的面部表情，以只有他们两人才能听到的音量说道：“其中一个奴隶受不了拷问，说了很有意思的话呢，好像帮助他们逃走的是一位天龙人呢，到底是哪一位呢？卡萨圣，你知道吗？”
    　　“这我就不清楚了，为何你不去问问那些奴隶呢？”
    　　“说的也是啊，那我就去问问他们好了，一开始听到这个传闻的时候，我也很惊讶呢，天龙人中居然会有人故意释放贱民奴隶，杀死天龙人而且还帮助他们逃走，真是令人意外啊。卡萨圣你说要是找到了这个叛徒之后，其他家族的天龙人会如何处置他呢？”
    　　“……”
    　　“呵呵，你的表情很微妙呢，是身体不舒服吗？要我请医生来帮你看下吗？”
    　　“不必了，我的身体挺好的。”
    　　卡萨面无表情的回应道。
    　　“是吗？那真是万幸啊。”
    　　“……”
    　　“卡萨圣，我给你几天时间考虑一下吧，你是选择自己体面的离开玛丽乔亚放弃天龙人的身份，还是选择留下来接受叛徒的惩罚呢？别说我没给你时间考虑，看在我们两人这么多年的交情上，我可以放你一马。”
    　　梅尔鲁斯得意的冷笑着，诚然将这个秘密直接公布出来，卡萨毫无疑问会被关进大牢等待处置，但这不是他想要的。
    　　相比之下，他更加乐意见到卡萨从高贵的天龙人变成庶民，被仇视着天龙人的贱民们排挤，追杀，疲于奔命的局面。
    　　高贵的天龙人落入凡尘会有怎样的结果，这样的事已经有了先例，结果可以说是十分凄惨。
    　　唯有卡萨落得这样的处境，他才会觉得痛快过瘾。
    　　“五天时间，我只给你五天时间，我很期待你的选择哦，卡萨圣。”
    　　说罢，梅尔鲁斯冷笑着转身带着他的一众随从离开了这里。
    
    第四十六章
    　　待到梅尔鲁斯圣带着随从们离开之后，卡萨的表情依旧没有任何变化，十分淡定。
    　　“金发哥哥，刚才那个讨厌的哥哥跟你说了什么呀？”
    　　一个孩子拉着卡萨的衣袖问道。
    　　“没什么，就是问好而已，比起这个，够吗？要不要再买些章鱼烧给你们？”
    　　卡萨笑着摸着孩子的脑袋问道。
    　　“够了，谢谢金发哥哥。”
    　　“刚才你们聊了什么？”
    　　一直沉默不语的斯摩格忽然问道。
    　　“真意外，斯摩格中将对我的私事也感兴趣吗？”
    　　“……”
    　　“没什么，只是我最近觉得有些厌烦了，或许是时候出去走走了。”
    　　卡萨望着天空的浮云缓缓说道，天天呆在玛丽乔亚，如同一个巨婴般被人看守保护，这样的日子真是有够无聊的。
    　　“斯摩格中将你们应该很忙吧，我听说了哦，G5基地的维尔戈中将死了，你作为新任基地长应该有很多事务等着处理吧，我就不打扰你们了。”
    　　说罢，卡萨便告辞了，手持着书本沿着大道离去。
    　　“呼，终于离开了。”
    　　达斯琪长舒一口气，面对天龙人，总是要小心不要冒犯到对方，提醒吊胆的，压力太大了。
    　　“有必要这么紧张吗？”
    　　爱丽丝见达斯琪如释重负的模样，疑惑问道。
    　　“伴君如伴虎，你不懂的。”
    　　“可是他对孩子们很不错啊。”
    　　对于爱丽丝而言，这些孩子就相当于家人，所以卡萨的举动也博得了她不少好感，完全不明白达斯琪为什么要这么紧张。
    　　“总之爱丽丝你以后还是尽量避免接触那些贵族吧。”
    　　达斯琪由衷的劝告道。
    　　“好了，我们该上路了。”
    　　不想再在这里浪费时间，急着完成任务的斯摩格催促道，带头走在前方。
    　　爱丽丝最后看了眼卡萨离去的背影，心中那丝怪异的亲切感不知从何而来，最后爱丽丝跟随着大部队离开了。
    　　——————————
    　　“喂，快起来，看到佐乌了。”
    　　睡梦中，隐约听到了罗宾的呼唤，琪亚娜缓缓睁开眼睛，打着哈欠。
    　　面前罗宾正站在她的床边，琪亚娜揉着眼睛，迷糊问道：“我睡了多久？”
    　　“差不多一天吧。”
    　　“佐乌到了吗？”
    　　“是的，大家都在甲板上。”
    　　“知道了，我马上就来。”
    　　“嗯。”
    　　等到罗宾离开房间，琪亚娜先是洗漱一番，换了身衣服，这才走出房间。
    　　经过一天休息，状态基本上算是恢复的差不多了，只是肌肉还是有些酸痛，这也让琪亚娜打定主意以后不会再轻易使用巨神形态，副作用的虚弱状态简直离谱，感觉也就比路飞四档副作用要好一
分卷阅读1891
  点，能勉强使用霸气。
    　　当琪亚娜离开房间后，便看到路飞等人聚集在甲板上的身影，远处海面上，一头巨大的四足行走在海面上的巨象正缓慢的移动着。
    　　高大的巨象一眼望不到顶端，整个身体笼罩在云雾之中。
    　　长长的象鼻插在海水中吸水，卷动着周围的海流形成数片小漩涡，虽说是小漩涡，但直径也足以容纳两艘琪亚娜制造出来的船了。
    　　若是不小心被漩涡卷入进去，整艘船体恐怕都会被撕碎。
    　　“这就是佐乌吗？”
    　　“好大，居然有这么大的巨象。”
    　　路飞双眼放光，跑到船头张望着佐乌。
    　　“特拉男，你确定吗？”
    　　“不会有错，虽然我没来过，但生命纸所指引的方向就在这上方，做好登陆的准备吧。”
    　　罗将生命纸收了起来，准备登陆。
    　　“快看，那边的象腿底下那艘船，是桑尼号！”
    　　乌索普眼尖的发现佐乌的一条后腿底部，桑尼号正静静漂浮在海面上，桑尼号的船头发射出了一根船锚，连接着巨象后腿，随着巨象的移动被船锚带着前进。
    　　“这么说娜美他们平安到达了佐乌啊，那就放心了。”
    　　弗兰奇淡淡说道，桑尼号并无损伤，也没有战斗的痕迹，想必他们一定是安全到达了。
    　　“我们快过去吧！”
    　　众人乘船缓缓靠近了桑尼号，路飞站在船头双手比成喇叭形状放在嘴边喊道：“喂，山治，娜美，布鲁克，乔巴，绯玉丸，露西尔，小桃……额，还有个叫瓦斯的混蛋，你们在吗？”
    　　惯例记不起名字的路飞随便给凯撒起了个外号。
    　　只不过桑尼号上并无人回应路飞，十分安静，好似无人呆在船上。
    　　“没有人吗？都在上面吗？”
    　　索隆略感疑惑。居然连个守船的人都没有，真奇怪啊。
    　　路飞伸长手臂，抓住桑尼号的扶手来到桑尼号甲板上，再次尝试呼唤，但还是一个人都没有。
    　　琪亚娜则是制造出一道木梯让众人得以跨越两艘船来到桑尼号上，等到所有人都过来之后，便将船收入材料空间中。
    　　众人聚集在桑尼号甲板上，却是不见山治众人的身影。
    　　“大概他们现在都在这头巨象的背上吧。”
    　　“要怎么上去呢？”
    　　“当然是飞上去了啊。”
    　　琪亚娜切换成雷之律者装甲，天空一道紫色惊雷闪下，劈中了桑尼号身旁的海域，随后一头全身武装着铠甲的巨龙破开海面，张开双翼飞在桑尼号的船侧。
    　　琪亚娜带头一脚月步飞到了龙背上。
    　　“都上来吧，我们直接飞上去。”
    　　琪亚娜示意道。
    　　“噢，会飞还真是方便啊，要是爬的话，不知道要爬多久呢。”
    　　“ROOM！”
    　　随后罗便伸手展开领域，众人几乎是瞬间便来到了龙背之上。
    　　一群人全部都挤在一起，位置相当拥挤。
    　　“坐稳了，要飞了。”
    　　提醒一声后，琪亚娜便驾驭着巨龙朝着顶端飞去，众人紧抓着龙背，不敢松手。
    　　没过多久，巨龙便飞到了顶端，琪亚娜驾驭飞龙来到一片空地上，众人离开龙背跳了下来。
    　　“哦哦，这里的地是软的。”
    　　乌索普一脚没踩稳，摔了一跤，但意外发现并不痛。
    　　“这不是地面吧，这是巨象的皮肤。”
    　　将巨龙召回后，琪亚娜望向四周，他们所处位置是一片空地，周围有着一片茂密的树林，而正前方有着一条大道，一道类似凯旋门般的建筑挡在前方，大门似乎别人暴力破坏过，铁质栏杆弯曲掉落在一旁。
    　　“这里好像发生过战斗啊。”
    　　罗宾眉头微皱，有种不祥预感。
    
    第四十七章
    　　“这门是被撬开的吧？”
    　　索隆来到城门前，看着倒在地上被暴力破开的铁门说道，不仅如此，前方道路上的树木也有很多折断的痕迹，看痕迹还很新，应该就是近期造成的。
    　　“看来要当心点呢，走吧。”
    　　索隆将手搭在刀柄上，做好了随时战斗的准备。
    　　“喂，连原住民都没见到就已经做好要树敌的准备了吗？”
    　　乌索普略感担忧，不管怎么说，上来就把出现的人当成敌人来戒备未免太过谨慎了吧。
    　　“哟呼，喂，娜美，山治，布鲁克，乔巴……”
    　　路飞双手伸长，抓住城门边上的瞭望塔扶手上飞了上去，朝着象背上的城镇望去尝试呼唤同伴。
    　　但周围十分安静，除了琪亚娜等人之外就再无他人了。
    　　“我先走一步啦，你们在后面跟着吧。”
    　　说罢，路飞便一跃跳下瞭望台，朝着前方跑去，来到象背之后，路飞似乎非常兴奋，如脱缰野马一般，拉都拉不住。
    　　“喂，路飞……”
    　　“放着他去吧，反正路飞又不会出事。”
    　　索隆将手搭在乌索普肩膀上说道。
    　　“话说这样说啦，可是从周围的情况来看不是很不妙吗？明显有人袭击了这个国家啊。”
    　　“走
分卷阅读1892
  吧。”
    　　罗带头走在前方，一点也没放松警惕。
    　　唯有琪亚娜十分放松，甚至还想睡个回笼觉。
    　　“……”
    　　刚才在丛林里窥探这边的视线应该是毛皮族的人吧？
    　　琪亚娜不着痕迹的瞟了眼远处林子里的阴影处，虽然索隆他们还没发现，但对气息异常敏感的琪亚娜早在进入城门后就第一时间发现了。
    　　不管先行一步，离队单飞的路飞，众人沿着道路继续前进，脚下是巨象软软的皮肤，踩下去便会凹陷，走起来别有趣味。
    　　但随着众人逐渐深入密林后，先前琪亚娜注意到的气息也悄悄摸到附近，伺机而动。
    　　“唔？！”
    　　索隆和罗同时感应到了危机，握紧刀柄随时准备迎敌。
    　　嗖！
    　　一道黑影从树后窜出，袭向众人。
    　　“交给我。”
    　　索隆快速挥刀斩向黑影，不过敌人异常灵活，双手尖长的爪子与刀刃相击，轻微电流通过刀身传递到手部，索隆眉头微皱，手臂因为电流而麻痹片刻。
    　　对方也趁机向上跳跃，弹跳力十分惊人。
    　　而索隆也终于看清了对方的身影，是一个有着少女体型，身手矫捷的兔子，浑身白色毛发，正对着他呲牙，双手汇聚着一团电流。
    　　“不是人类吗？”
    　　“那是毛皮族。”
    　　罗一眼认出对方的身份，据说毛皮族是十分排斥外人的种族。
    　　“这里不是你们该来的地方。”
    　　兔子沉声喝道，再次发起进攻，不过随即被数根不知从哪里冒出来的藤蔓缠绕住了四肢，整个身体呈大字型被吊在半空。
    　　“藤蔓？”
    　　兔子惊慌失措，奋力挣扎。
    　　“呃，放开我！”
    　　“你保证不进攻我们，我就放开你。”
    　　琪亚娜打着哈欠说道，困意十足。
    　　意外的很轻松就制服住了啊，怎么说呢？有点弱，不，是自己太强了吗？琪亚娜暗暗想到。
    　　就在琪亚娜制服住兔子之后，象背皮肤传来震动，一头巨大的类似野猪，后背却像是鳄鱼的奇怪生物冲出了树林。
    　　一名外形酷似狗类的毛皮族驾驭着奇怪生物出现在众人面前。
    　　“旺达！”
    　　兔子看着来人喊出了她的名字。
    　　被唤做旺达的女性毛皮族看向琪亚娜，低下头来请求道：“不好意思，我们无意与你们为敌，能放了我们的族人吗？”
    　　“只要她不攻击我们就可以放了她。”
    　　“我知道了，加洛特。”
    　　旺达望向兔子，加洛特点了点头，琪亚娜这才松开藤蔓的束缚，加洛特双脚踩在地面。
    　　“等等，你穿的那件衣服……不是娜美的吗？”
    　　这时乌索普忽然发现旺达所穿的胸衣正是娜美平时经常穿的那一件，不禁惊讶说道。
    　　“你们是草帽海贼团的人吧？”
    　　旺达没有回答乌索普的问题，而是问起了琪亚娜众人的身份，加洛特闻言一惊。
    　　“诶？他们是草帽一伙？”
    　　“没错，我们的同伴在那边？”
    　　琪亚娜承认了身份，询问娜美等人的所在。
    　　“从这里进到右手边的森林，走到暗黑沼泽后左转到右腹深林去，你们同伴的尸体就在那里。”
    　　“尸体？！”
    　　乌索普顿时张大嘴巴，惊讶的仿佛能吞下一个鸡蛋。
    　　“按我说的去做就能找到他们了，现在我没有时间带你们过去，你们自己先去吧，加洛特，我们走。”
    　　“哦。”
    　　加洛特乖巧点头，轻轻一跃便跳到了旺达所在的鳄鱼生物的背上，再次展现了惊人的弹跳力。
    　　两人就这样乘着大型怪物离去了，只剩琪亚娜等人留在这里。
    　　“喂，等等，你们说的尸体是怎么回事啊？”
    　　乌索普还想再问下情况，但旺达两人已经远去，听不见他的声音了。
    　　“行了，她说的尸体大概是指的布鲁克吧。”
    　　“布鲁克？这么说来布鲁克的确是尸体呢……”
    　　听了琪亚娜的话后，乌索普放松不少。
    　　“怎么办？真要按照她指的路走吗？先说好我可不信任不认识的动物说的话啊。”
    　　索隆收刀入鞘，摆明了不信任旺达的话。
    　　“那就跟着生命纸走吧。”
    　　罗从口袋里掏出了同伴的生命纸，只要按照生命纸指引的方向走就行了。
    　　“在下也忘记问他们问题了。”
    　　锦卫门叹了口气，刚才旺达似乎着急去往某处，他都来不及询问他的同伴雷藏的下落，之前说好的他先来到佐乌，等待他们汇合。
    　　循着生命纸，琪亚娜一行人靠近了城镇，行走在无人的街道上。
    　　“这里好像经历过一场战斗啊。”
    　　“痕迹还很新，这个国家到底发生了什么事？”
    　　“该不会山治他们被卷入进去了吧？”
    　　“能不能往好的方向想？”
    　　琪亚娜忍不住吐槽道，佐乌是因为什么而遭到袭击她很清楚，四皇凯多的手下得力干将，三灾之一的旱灾杰克因为寻找锦卫门的同伴忍者雷藏而来
分卷阅读1893
  到此处，从而与毛皮族发生大战。
    　　只可惜在来的路上没有碰到，不然顺手把杰克宰了，升升级也好啊，反正破坏了SMILI工厂，已经与凯多结仇了，先解决一个百兽海贼团的强大战力也不错。
    
    第四十八章
    　　“嗯？”
    　　众人来到城镇后不久，天空忽然一暗，琪亚娜抬头望去。
    　　只见一根粗长的象鼻高高举起，从前方对准了象背开始喷水，巨量的海水如洪水一般汹涌袭来，冲刷着象背。
    　　“怎么了？”
    　　听到动静的乌索普环顾四周，很快便看到大量的海水呼啸而至，当即吓得抱头逃窜。
    　　“大家都快上来。”
    　　琪亚娜二话不说召唤出巨龙，让众人乘了上来，总算是在海水即将包围他们之际成功飞到了半空中。
    　　“呼，好险啊。”
    　　乌索普拭去额头冷汗，后怕的望着下方被海水淹没的城镇。
    　　“为什么突然会有这么多海水？”
    　　“莫非是大象在给自己淋水吗？快看，无论是树木还是建筑似乎都适应了水位，刚刚好。”
    　　罗宾指着下方的城镇说道，每一栋建筑的顶层都能刚好避开上涨的水位。
    　　“这样的情况该不会是日常吧？”
    　　“毕竟是生活在象背上的国家啊，只能适应了吧。”
    　　看情况，一时半会水位是下不去的，琪亚娜也没急着落地，而是就这样飞在高处观察下方的情况。
    　　“喂，大家，我在这里！”
    　　路飞的呼喊声从远处传来，众人纷纷转头望去，先前独自离队的路飞正坐在刚才与他们打了照面的旺达和加洛特两人的身边，三人坐着那奇怪的坐骑，在水中移动。
    　　即使周围都是海水，路飞也不安分，站在坐骑的背上，用力朝着他们挥手。
    　　“啊，是路飞，他还跟刚刚那两个家伙在一起。”
    　　“我们下去吧。”
    　　琪亚娜驾驭着巨龙来到了路飞几人身边，水位逐渐下降，很快便到了不足以淹没膝盖的程度。
    　　“唔……”
    　　旺达身下的坐骑明显感觉到了害怕，畏惧的望着巨龙，大气都不敢喘一口。
    　　“龙吗？好厉害……”
    　　加洛特惊叹一声，虽然不是第一次见了，但每次见到都会忍不住被吓到。
    　　“路飞，我说你啊，不要一个人乱跑啊。”
    　　“哈哈，抱歉，抱歉！”
    　　面对乌索普指责，路飞全然没放在心上笑着说道，乌索普只能无奈叹气。
    　　“说起来，你怎么会跟她们走在一起？还有那个毛皮族身上穿的不是娜美的衣服吗？到底是怎么回事啊？”
    　　乌索普继续问道。
    　　“你们的船长刚刚闯入了鲸鱼森林，还跟侠客团的团员打了起来，还好我们及时赶到了。”
    　　旺达解释道。
    　　“我们的同伴呢？”
    　　“我先前不是已经给你们指过路了吗？反正也快到了，一起走吧，不过在那之前，能先把那头龙叫走吗？”
    　　旺达指着巨龙说道，琪亚娜也不废话，将巨龙召回化作光点消散，众人落回地面踩进水坑之中。
    　　旺达的坐骑这才恢复了平静，看来琪亚娜的巨龙给了它不小的压力。
    　　接下来，众人一路前行，半路上路飞也讲述了自己刚才跟侠客团成员交手的经过，似乎是自己误闯入了他们的地盘，被当成了侵入者。
    　　“来到这个国家的外人都要先敲响欢迎之钟，否则就会被当成敌人，你们是第一次来吧？”
    　　“诶？要先敲钟吗？不知道啊。”
    　　“嗯，而且鲸鱼森林那边是猫蝮蛇老大在掌管，侠客团就是他们的护卫队，还好没有发生什么无法挽回的事。”
    　　“猫蝮蛇老大？”
    　　罗宾满脸疑惑。
    　　“到了，这里就是我们的据点。”
    　　旺达没有回复罗宾的话，而是指着前方薄雾之中的一道大门，大门被数片巨大的扇叶关住，门口则是站着两名手持武器的毛皮族。
    　　两名毛皮族的身上都受了伤，被绷带缠了好几圈。
    　　“旺达，他们就是鲸鱼森林的侵入者吗？”
    　　“不，他们只是不懂这里的规矩，并无恶意，比起这个，快点告诉大家吧，草帽一伙来了。”
    　　“诶？他们就是草帽一伙？”
    　　两名守门的毛皮族震惊的望向琪亚娜众人，原本眼神中的敌意瞬间消失的无影无踪。
    　　“快开门，让他们进来。”
    　　“终于等来你们了，久闻大名了。”
    　　“喂，草帽一伙来了！”
    　　“……”
    　　在得知了他们的身份之后，守门的毛皮族顿时变得十分热情，快速打开了据点大门，将众人迎入据点。
    　　除了琪亚娜以外，其余众人都是有些懵逼的情况，总感觉这些家伙忽然友善起来了。
    　　旺达在进入大门后，将坐骑牵到一旁的棚子里，系好绳索。
    　　“请跟我来吧，大家都等你们很久了。”
    　　“哦……”
    　　在旺达和加洛特的带领下，众人进入到据点内部，这是一片奇怪的林子，周围树上有
分卷阅读1894
  着许多巨大的类似菠萝形状的房子。
    　　似乎是得知了他们到来的消息，房子的窗口，阳台上立刻挤满了毛皮族的人。
    　　“等你们很久了，草帽一伙。”
    　　“欢迎你们，卡鲁秋！”
    　　“卡鲁秋！”
    　　“真的是本人啊，跟通缉令上一模一样。”
    　　跟在旺达身后的路飞见状也十分兴奋的回应着。
    　　“哦，卡鲁秋……话说回来，卡鲁秋是什么意思啊？”
    　　不管三七二十一，先喊了一句卡鲁秋后，路飞这才问起卡鲁秋的意思。
    　　“这是我们打招呼的方式。”
    　　“这样啊……”
    　　“感觉我们好像很受欢迎嘛，嘿嘿，卡鲁秋！”
    　　看起来毛皮族很欢迎他们，乌索普也放松下来，跟着路飞一起向众人打招呼。
    　　“大姐！”
    　　在一众毛皮族的卡鲁秋招呼声中，琪亚娜听到了熟悉的声音，当即微笑望去，只见绯玉丸钻出人群，眼含热泪飞扑了过来。
    　　“大姐，我好想你！”
    　　“我也是哦。”
    　　琪亚娜摸着绯玉丸的小脑袋，笑着说道，顺便将材料空间里准备好的油豆腐递给了绯玉丸。
    　　“路飞！”
    　　很快，娜美，乔巴，露西尔三人人也及时赶来了这里。
    　　“哦，乔巴，娜美，你们都没事啊。”
    　　路飞提着的心稍微放下。
    　　“琪亚娜姐姐。”
    　　露西尔也挥动着翅膀来到琪亚娜身边，伸手挽住了她的胳膊。
    　　“嗯，露西尔，你没事就好，辛苦你了。”
    　　那天为了引走多弗朗明哥，让露西尔当做诱饵一路飞离德雷斯罗萨，后续就没有消息了，现在看来露西尔还是平安的跟娜美他们汇合了啊。
    　　“琪亚娜姐姐，这些是你的武器，我一直保管着，全都在这。”
    　　露西尔将手中的袋子交到琪亚娜手中，那些都是琪亚娜为了让她有资本和明哥周旋而拿出的系统武器。
    　　“武器什么的不重要，重要的是你人没事。”
    　　见露西尔小心翼翼的保管着这些武器不敢弄丢，琪亚娜不由得笑了，她本来就没想拿回来，都跟露西尔说过了，要是情况不妙可以丢弃武器的。
    　　不过露西尔保管的这么好，还是要夸奖几句的。
    　　“娜美，你说什么对不起？”
    　　就在琪亚娜和露西尔交谈的时候，另一边娜美这是扑在路飞怀中，神情有些悲伤，路飞很是疑惑。
    　　“山治，山治他被带走了，被BIG·MOM海贼团的人，都是因为要保护我们……对不起。”
    　　娜美一脸愧疚的说道。
    　　“……”
    　　还是被带走了吗？想不到大妈还真有胆子这样做啊，还是说她就这么渴望得到山治家族杰尔玛66军团的科技力量吗？
    　　听到娜美的话后，琪亚娜暗暗想到，她本以为经过上次一战后，大妈可能会忌惮自己的实力，选择放弃带走山治与文斯莫克家族联姻的打算，只是没想到还是会变成这样。
    　　该说不愧是见过世面的老牌四皇吗？很有胆量嘛，就这么想跟自己碰一碰吗？要不要去把她的蛋糕岛给掀个底朝天呢？
    
    第四十九章
    　　“娜美……”
    　　路飞不知道该说什么，上一次看到娜美哭还是梅丽号沉没的时候，看来这次山治的离开，她也很自责。
    　　“不要道歉，这不是你的错。”
    　　路飞将手搭在娜美肩膀上说道。
    　　“啊，锦卫门……”
    　　露西尔发现了锦卫门和勘十郎两人就在一旁后，小声惊呼起来，连忙拉住琪亚娜的手。
    　　“琪亚娜姐姐，不好了，快把武士先生他们藏起来。”
    　　“放心吧，没事的。”
    　　琪亚娜缓缓摇头，示意露西尔不用担心。
    　　琪亚娜明白露西尔为何看到锦卫门两人出现在此会如此惊慌的理由，因为旱灾杰克来此就是为了捉拿锦卫门的同伴雷藏，莫克莫公国的全体国民也因此遭受到了极大的伤害。
    　　露西尔多半是担心毛皮族会将这无妄之灾的过错全部怪罪到武士身上，不过事实并不是如此，所以完全没必要担心毛皮族会和锦卫门两人发生冲突。
    　　“大姐……真的没事吗？”
    　　绯玉丸也同样担忧，琪亚娜笑了笑，示意两人不用担心。
    　　“佐乌之国的居民们，在下是和之国光月家的家臣，名为锦卫门，为了寻找同国武人，名叫雷藏的同伴而来到此处，敢问他是否来到了贵国？”
    　　锦卫门向前一步，中气十足的大喊道，原本正在为草帽一伙到来的毛皮族众人这才注意到了路飞等人身后的锦卫门两人，气氛顿时变得安静下来。
    　　“武士？”
    　　“快去告诉犬岚公爵，武士来了！”
    　　“知道了。”
    　　毛皮族们在一阵骚乱后，几人脸色慌张，快速的离开了这里，朝着据点深处跑去。
    　　而剩余的毛皮族们则是一直紧盯着锦卫门二人。
    　　“想不到草帽一伙居然跟武士有关系……”
    　　“唔，怎么了？”
    　　感觉到气氛忽然变得
分卷阅读1895
  有些奇怪，路飞不由得露出疑惑表情。
    　　“喂，犬岚公爵说要让武士们和草帽一伙到他的房间去。”
    　　没过多久，一名犬毛皮族快速跑了回来，上气不接下气的说道。
    　　“请跟我来，我来带路。”
    　　旺达示意琪亚娜众人跟随自己，走在前头带路。
    　　“犬岚是什么人啊？”
    　　从刚才开始就一直听到这个名字，听上去似乎是很尊贵的人物，这样的人物要见他们，路飞不禁对其身份感到好奇。
    　　“犬岚公爵是莫克莫公国的两位国王中的一位，自从这个国家被杰克毁灭了之后便一直沉睡着，另一位王也是。”
    　　“两位国王？”
    　　“是的，这个国家有两位国王，白日之王犬岚公爵以及黑夜之王猫蝮蛇老大，佐乌之国是由两位国王共同守护的，只不过……”
    　　“只不过？”
    　　“两位国王的关系很差，可以说到了一见面就会打起来的程度。”
    　　“诶？”
    　　意外得知了这个国家高层关系并不好的事实，路飞众人十分惊讶。
    　　换句话说就是猫狗大战吧？顺带一提如果要养宠物，琪亚娜是猫派的。
    　　“自从这个国家毁灭以来，犬岚公爵便一直陷入沉睡状态，另一位王也是如此。”
    　　旺达走在前方带路，一边说道。
    　　“说起来为什么这个国家会发生战乱？刚才在镇上看到房屋似乎都是近期遭受到破坏的。”
    　　罗宾好奇询问道。
    　　“这是因为四皇百兽海贼团。”
    　　“四皇？”
    　　“是……”
    　　旺达不做痕迹扫了一眼跟在身后的锦卫门二人一眼，锦卫门二人在听到百兽海贼团的名号之后，脸上也是浮现出愤怒的神色，锦卫门更是用力的握紧了刀柄。
    　　“为什么？”
    　　“那天凯多的手下，三灾之一的旱灾杰克闯入了佐乌之国，让我们交出一位名为雷藏的忍者。”
    　　“哦，我知道，雷藏是你们的同伴吧，锦卫门。”
    　　路飞转头对着锦卫门说道，不同于反应迟钝的路飞，索隆和罗几人则是脸色微变。
    　　如果说这个国家的毁灭是因为锦卫门的同伴的话，那他们的处境岂不是变得很尴尬？
    　　“这么说，这个国家是因为你们没有交出吾等的同伴才因此被凯多的部下毁灭的吗？”
    　　锦卫门惊讶问道。
    　　“是……”
    　　接下来，旺达便一边带路，一边讲述起了先前所发生的事情。
    　　半个月前，佐乌之国还一如往常十分和平，生活节奏缓慢，然后杰克便率领着一众手下到来了。
    　　毫不讲理的杰克让他们立马交出名为雷藏的忍者，并开始大肆破坏城镇，而毛皮族们则是坚持声称这个国家里并没有所谓忍者，让杰克离开这里。
    　　最终开始了战斗，杰克与犬岚公爵从白天打到了傍晚，战斗十分激烈。
    　　而到了夜晚，另一位黑夜之王猫蝮蛇老大及其部下侠客团的成员便接替了犬岚公爵的职责代替与杰克交手。
    　　激烈的战斗持续了数天，每到白天犬岚公爵便会带着部下与杰克交手，而到了夜晚另一位王便顶替了犬岚公爵，就这样一直持续着车轮战。
    　　“虽然敌人的援军源源不断，但当时我们的确占据了优势，只是我们唯一无法做到的便是击退那个男人，旱灾杰克。”
    　　“那个叫杰克的家伙很厉害吗？”
    　　“是，他强的像个怪物，即使数天连续不断的与两位国王战斗，没有休息过片刻，他也依旧没有暴露出任何的弱点，悬赏金我记得好像是十亿贝利。”
    　　“十亿？那不是比路飞还要高吗？”
    　　乌索普被旺达说出的高额悬赏吓了一跳。
    　　“后来，或许是厌倦了无休止的战斗，又或者是对迟迟无法战胜我们的两位王感到恼火，杰克使用了一种瓦斯武器，那一刻无数的瓦斯充斥着整个国家，只有边缘森林少数地带没有被毒气波及。”
    　　“毒气吗？”
    　　“嗯，毒气扩散的速度实在太快，侠客团，火枪队的大家都来不及反应便倒下了，猫蝮蛇老大和犬岚公爵也被他们抓了起来，遭受了残酷的虐待。”
    　　说到这里，旺达似乎又想起了那天的场景，不禁泪流，身子微微颤抖。
    　　而锦卫门则是表情复杂，感激中带着愧疚之意。
    　　“之后的事情我实在不想去回想，百兽海贼团的人肆无忌惮的虐待拷问着我们，逼问雷藏的下落，这样的日子持续了好几天，然后杰克带着大队人马离开了这里，只留下了数十人继续拷问我们。”
    　　“离开了？”
    　　“是的，而他离开也正是因为你们。”
    　　“我们？”
    　　“那天杰克看到了多弗朗明哥被捕入狱的消息后，便匆忙离开了，所以我们能够得救都多亏了你们啊。”
    　　“原来如此，因为我们打败了多弗朗明哥，所以杰克才离开了啊。”
    　　路飞惊讶说道。
    　　“嗯，然后在杰克离开的第二天，娜美她们来到了这个岛上，赶走了杰
分卷阅读1896
  克留下来的部下，并且乔巴医生也用它那精湛的医术救助了我们。”
    　　“哪有啊，就算你夸我我也不会高兴的啦，八嘎呀路。”
    　　乔巴不好意思的扭着身子。
    　　“哦，你们做的不错嘛。”
    　　乌索普拍着娜美的肩膀说道，娜美颇为得意的挺胸。
    　　“没什么大不了的啦。”
    　　“原来如此，这下算明白我们为何会这么受欢迎了。”
    　　索隆小声嘀咕道，原来草帽一伙成了拯救这个国家的大恩人啊，先是击败了多弗朗明哥，调走了杰克，然后乔巴又医治了受毒气影响差点死掉的毛皮族们。
    　　“对了，说起来琪亚娜你之前就说过佐乌岛上的人需要我们帮助吧。”
    　　乔巴想起了那天电话虫的内容，那天琪亚娜让他们先行一步离开德雷斯罗萨赶往佐乌，莫非当时琪亚娜就预见了情况会变成这样？
    　　“对啊，琪亚娜你是怎么知道的？”
    　　其余众人也在乔巴提醒后想起来，疑惑问道。
    　　“见闻色霸气，当时用霸气感应到了。”
    　　“霸气吗？”
    　　路飞和索隆，罗三人表情变得十分怪异，作为掌握了见闻色霸气的他们自然清楚见闻色霸气的作用，只不过当时琪亚娜人在德雷斯罗萨吧？居然能感应到佐乌这边的气息？
    　　但除了用霸气来解释以外，罗几人也想不到还有其他方式来说明琪亚娜的未卜先知了。
    　　“居然是用霸气感应到的……太扯了，我都已经不知道该说什么才好了。”
    　　索隆嘴角微微抽动。
    　　“到了，这里就是犬岚公爵休息的房间。”
    　　这时，众人也刚好走到一处房门前，旺达伸手敲了敲大门。
    　　“犬岚公爵，我是旺达，草帽一伙和武士都已经带到了。”
    　　“进来吧。”
    　　得到里面的人应允之后，旺达推开房门走了进去，只见一个巨大的狗头毛皮族身上缠绕着许多绷带，正躺在巨大的病床之上，一旁还有身穿护士服装的驯鹿女毛皮族正在照应。
    　　“啊，乔巴医生，你来了，卡鲁秋！”
    　　护士毛皮族见到乔巴的瞬间，一路小跑过来，将脸与乔巴的脑袋贴在一起，亲切的打着招呼。
    　　“啊啊……”
    　　乔巴双眼变成爱心状，差点不争气的喷出鼻血，不过乔巴很快便回过神来，迅速咳嗽了一声，然后紧张的望向坐在琪亚娜肩膀上的绯玉丸。
    　　“不是的，请听我解释……”
    　　“嗯？解释什么？”
    　　绯玉丸疑惑歪头，乔巴见状如泄气的皮球般焉了下去。
    　　“不，没什么，请别在意……”
    
    第五十章
    　　“喔，好大啊。”
    　　路飞见到犬岚公爵后，不禁惊叹一声，比起旺达等人，犬岚公爵的体型要比普通毛皮族要大上两倍。
    　　犬岚靠着床头坐起半个身子，巨大的身子几乎占据了整张床三分之二的位置。
    　　“你这顶帽子很眼熟呢。”
    　　犬岚眯着眼睛，微笑说道。
    　　“你也见过这顶帽子吗？这是香克斯送给我的。”
    　　“香克斯啊，很久没见过了，你就是草帽小子吧，那边那位就是千变？”
    　　“你好。”
    　　琪亚娜抬手打了声招呼。
    　　“这股气势果然不同凡人啊。”
    　　犬岚点了点头，最后将视线移到锦卫门和勘十郎二人身上。
    　　“犬岚，你……”
    　　锦卫门上前一步，欲言又止，虽然隔着被子，但他也看出来犬岚失去了一条腿。
    　　“你们终于来了啊，锦卫门，勘十郎，已经等你们很久了。”
    　　“雷藏他人呢？”
    　　“放心，他被保护的很好，一点事都没有。”
    　　“诶？等等，原来你们是认识的吗？”
    　　娜美一脸震惊，之前杰克来佐乌要毛皮族交出雷藏的时候，全国上下所有人都坚称没有雷藏这个人，但现在犬岚却说他一直保护着雷藏？
    　　“喂，这是怎么回事啊？”
    　　不止是娜美，就索隆几人也都愣住了，事情似乎并非他们所想的那样，本来他们都已经做好了战斗的准备了。
    　　因为毛皮族交不出雷藏被杰克险些灭国，他们本以为毛皮族会因此仇视雷藏的同伴锦卫门二人，犬岚叫他们过来也可能是要问罪，但双方居然是老熟人？
    　　“抱歉，之前一直瞒着你们，其实在下并非桃之助的父亲，而是光月家的家臣，这位犬岚公爵也与吾等一样同为家臣。”
    　　似乎终于放下心中的戒备之后，锦卫门选择了向草帽一伙道出实情。
    　　“好过分啊，亏我们刚才还在担心，完全被骗了。”
    　　乌索普忍不住抱怨道，但并不是很生气，反而因为不用跟毛皮族战斗而松了口气。
    　　接下来，锦卫门向草帽众人解释了他们与毛皮族的关系，以及桃之助其实是光月家的实质继承人的事实。
    　　“诶？这么说小桃其实身份很尊贵吗？”
    　　娜美震惊的说道，双眼不知何时变成了贝利的符号。
    　　“喂，娜美，你在想什么全部都暴露了。”
分卷阅读1897
  　　乌索普忍不住吐槽爱财的娜美。
    　　“总之前前后后受了你们很多帮助啊，草帽一伙，如果那天不是因为你们击败了多弗朗明哥，恐怕佐乌之国会就此覆灭了吧，谢谢你们。”
    　　犬岚向草帽众人点头道谢。
    　　“对了，琪亚娜，用你的能力来治疗他们吧。”
    　　乔巴拉着琪亚娜的手说道。
    　　“啊，我也有这个想法。”
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜当着众人的面变换了容貌，第一次看到琪亚娜变身过程的毛皮族们纷纷瞪大眼睛。
    　　“虽然早有耳闻，但亲眼见到果然很厉害啊。”
    　　“犬岚公爵，能麻烦你让受伤的族人都聚集起来吗，这样我就可以一次性治疗你们了。”
    　　琪亚娜转头对犬岚说道。
    　　“没问题，旺达，去让受伤的人都集合吧。”
    　　“是，公爵大人。”
    　　旺达点头弯腰，随后便离开了房间，准备去集合据点内受伤的族人们。
    　　琪亚娜众人则是在犬岚房间里稍等了一会，很快据点内的人们便收到了消息，赶往了这里。
    　　毛皮族们挤满了过道，纷纷向房间内部张望。
    　　“为什么要召集我们啊？是有什么重要的事吗？公爵大人。”
    　　“听说好像千变要用她的果实能力治疗我们。”
    　　“诶？要治疗我们所有人吗？好厉害的能力啊。”
    　　“公爵大人，大家都已经聚集在外面了。”
    　　完成任务回到房间的旺达半跪在地板上说道。
    　　“辛苦了。”
    　　“不，这是我应该做的。”
    　　“那么接下来就拜托你了，千变。”
    　　犬岚将视线移到琪亚娜身上，外面过道的毛皮族们也从窗外望着里面。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，开始施展能力，周围空间变得暗淡无光，消耗的SP化作治愈能量涌入在场众人的体内。
    　　“喔……”
    　　感觉到疼痛的伤口转瞬间开始愈合，伤口处传来神经生长的酥痒感觉，毛皮族们不由得惊叹起来。
    　　“我的手好了？”
    　　一名毛皮族将手上的石膏打碎，兴奋的握紧了拳头
    　　“我的尾巴也长出来了，太好了！”
    　　毛皮族们惊讶的望着身上好转的伤势，十分高兴。
    　　“公爵大人，您感觉怎么样？”
    　　旺达期待的询问道，只见犬岚公爵用力扯掉上半身的绷带，掀开被子，用新生的脚踩在地板上站了起来。
    　　“哦哦哦，公爵大人的腿也长出来了。”
    　　“完全复活了啊。”
    　　“太神奇了，谢谢你们，草帽一伙。”
    　　随着SP消耗一空，周围空间恢复正常，先前的重伤患者们都变得生龙活虎。
    　　“真是神奇的能力啊，为了感谢你们，举办宴会吧。”
    　　犬岚公爵也没有之前躺在病床上颓废的气势了，精气神十足。
    　　“要举办宴会吗？我最喜欢宴会了。”
    　　路飞高兴的说道，房间外的毛皮族们也都立刻开始行动起来。
    　　“开宴会啦，快去准备食材。”
    　　“宴会，宴会，宴会！”
    　　整个据点内情绪高涨，不过下一个瞬间，远方鲸鱼森林的方向传来一声猫叫。
    　　刚刚还十分精神的毛皮族们在听到猫叫之后，眼皮顿时垂了下来，一副昏昏欲睡的样子。
    　　“啊，看来宴会只能等到明天再进行了，抱歉，草帽一伙。”
    　　犬岚公爵打着哈欠，躺回了床上，十分迅速的进入了睡眠状态，而房间外的毛皮族们也是如此，七倒八歪的就地躺下睡着了，原本热闹的据点忽然变得十分安静。
    　　“额……这是什么情况？”
    　　乌索普一脸懵逼的说道。
    　　“是猫蝮蛇老大。”
    　　全长唯一没有沉睡过去的毛皮族旺达解释道。
    　　“就是你之前说的另一位王吗？”
    　　“是的，正如之前所说的一样，两位王的关系并不是很好，就连作息时间也是完全分割开来的，从早上的六点到晚上的六点，佐乌之国是由公爵大人来掌管，而晚上的时间则是由猫蝮蛇老大统治的，双方基本上不会碰面，就连部下也是。”
    　　“所以他们才都睡着了是吗？真准时啊。”
    　　“是的，大家都已经习惯了在另一位王起来的时间内睡觉了。”
    　　“那为什么你不睡呢？”
    　　乌索普疑惑问道，旺达微微一笑。
    　　“我跟他们不同，我担任的是王之鸟一职，跟随在王的左右，不分昼夜，是唯一来往于两位王之间的职务，代替完全不会碰面的两位王交流沟通一职，所以我可以在自己喜欢的时间里睡觉。”
    　　“这样啊。”
    　　“琪亚娜，我们去鲸鱼森林吧，虽然这边的人都治好了，但是猫蝮蛇老大和侠客团的成员们还受着伤。”
    　　乔巴拉着琪亚娜的手，想要带她前往鲸鱼森林。
    　　“好好。”
    　　明白乔巴医者仁心，琪亚娜迁就的跟随着乔巴一同离开。
    　　“我们也一起去吧，真想见见啊，猫蝮蛇老大那家伙。”
    　　路飞
分卷阅读1898
  眼睛变成了肉的形状，留着口水说道。
    　　“我看你只是想到那边去开宴会吧？”
    　　“被发现了吗？哈哈。”
    
    第五十一章
    　　“大家，哟嚯嚯嚯！”
    　　准备前往鲸鱼森林见猫蝮蛇老大的众人刚离开房间，布鲁克那标志性的笑声便远远传来，只见布鲁克衣衫不整，如飞毛腿般双脚化成残影，一手按住帽子，一手拿着手杖飞奔而来。
    　　“布鲁克！”
    　　“路飞先生！”
    　　两人隔着老远打着招呼。
    　　“大家都很精神呢，成功打败了多弗朗明哥啊，太好了。”
    　　布鲁克来到众人面前，高兴的说道，虽然只是分别了不到十天的时间，但再次与同伴们汇合还是十分高兴，尤其是发生了山治那件事之后。
    　　“你的衣服怎么回事？”
    　　索隆见布鲁克衣服破烂，好奇问道。
    　　“这个吗？唔……”
    　　布鲁克看了眼旁边睡着的犬毛皮族们，不知为何他似乎很受这些犬毛皮族的欢迎，说出来都是辛酸泪，每天被犬毛皮族抱着舔骨头，那种担心被吃掉的感觉有谁能懂？
    　　“尸体男爵，您看上去一如既往的美味呢。”
    　　旺达伸舌舔舐嘴唇，口水从嘴角滑落下来。
    　　“我大概懂了，你也很辛苦啊。”
    　　弗兰奇颇为同情的拍了拍布鲁克肩膀。
    　　“吾等少主桃之助在哪里？一直没有看到他。”
    　　锦卫门这时终于忍不住问话了，先前因为得知毛皮族为了保护雷藏而遭到杰克攻击险些灭国过于震惊了，现在缓过神来才发现一直没有见到桃之助的身影。
    　　“啊，小桃的话，自从来到佐乌之后，他就说自己不舒服，一直呆在房间里，不过这几天好多了。”
    　　“是吗？那就好。”
    　　确认桃之助平安无事之后，锦卫门也放下心来，众人在旺达的带领下，搭乘毛皮族独特的鳄鱼坐骑离开了据点，朝着鲸鱼森林前进。
    　　——————————
    　　“这就是山治留下的纸条吗？”
    　　前往鲸鱼森林的途中，路飞拿着娜美递给自己的纸条，上面有着山治的留言。
    　　娜美将他们离开德雷斯罗萨之后，来到佐乌救起中毒的毛皮族们经过统统说了出来，包括BIG·MOM海贼团的人来到佐乌将山治带走一事，山治的家人，文斯莫克家族以及联姻一事，毫无保留的告诉众人。
    　　“哼，卷眉毛要去结婚吗？真好啊，干脆永远不要回来了。”
    　　索隆闭着眼，双手放在脑后靠着鳄鱼背休息。
    　　“我说，山治可是我们的同伴啊。”
    　　似乎对索隆的态度感到不满，娜美瞪了索隆一眼。
    　　“谁管他啊。”
    　　索隆翻了个身，不想再说话。
    　　“不过之前BIG·MOM才和我们交手过，我们应该是势如水火才对，现在BIG·MOM的女儿又要和山治结婚，真搞不懂啊，BIG·MOM不会觉得山治会乖乖听话吧？”
    　　弗兰奇沉思片刻说道。
    　　“BIG·MOM就喜欢搞那一套，这次八成又是看中了山治家族的科技力量，文斯莫克家族是北海非常有名的杀手一族，他们研发的一些装备有着很强的战斗力。”
    　　“琪亚娜你很了解文斯莫克家族吗？”
    　　听到琪亚娜的话后，娜美疑惑问道。
    　　“也不算很了解吧，不过BIG·MOM的如意算盘怕是行不通了，山治之所以离开多半是他们使用了什么手段来威胁他吧，比如东海的巴拉蒂餐厅那些人的性命，如果山治不结婚的话，就派人杀掉他们之类的，这种手段BIG·MOM很常用。”
    　　“诶？不是吧？难怪那天山治都没想着反抗。”
    　　“总之不管如何，我要去一趟把山治带回来，既然大妈这么喜欢玩这种下三滥的手段，我也陪她玩玩好了，把她儿女们的脑袋挂在她的床头或许能欣赏到不错的表情呢。”
    　　“……”
    　　似乎是被琪亚娜忽然展露出的狠辣吓到了，乌索普，弗兰奇等人表情变得有些怪异。
    　　“我开玩笑的。”
    　　“原来是开玩笑吗……”
    　　“不过那可是BIG·MOM海贼团的大本营啊，虽然知道琪亚娜很厉害，但不会那么容易的吧。”
    　　乌索普还是有些担忧，要将山治带回来恐怕没那么容易。
    　　“到时候再说吧。”
    　　众人说着，目的地也靠近了。
    　　鲸鱼森林，侠客团居住地附近，身上缠绕着绷带的毛皮族们正在重建因战斗而损毁的建筑，看到路飞等人乘坐着鳄鱼坐骑来到这里，纷纷围了上来。
    　　“大家，草帽一伙来了。”
    　　“乔巴医生，卡鲁秋。”
    　　“卡鲁秋！”
    　　与犬岚公爵据点那边一样，这边的毛皮族们也同样热情的欢迎草帽一伙的到来。
    　　“船长，船长，我好想你啊！”
    　　于此同时，红心海贼团的船员们也放下手中的活计，朝着罗奔跑过来。
    　　“培波，你们都没事啊。”
    　　罗微微一笑
分卷阅读1899
  ，从鳄鱼背上跳下与船员们相拥在一起。
    　　“你们就是草帽一伙吗？我看过新闻咯，我们现在是盟友对吧，有四皇当盟友真是相当放心啊。”
    　　接着罗向路飞众人介绍了一下自己的船员，草草带过。
    　　“猫蝮蛇老大还在病床上吗？”
    　　旺达望向侠客团的毛皮族们问道。
    　　“嗯，他已经听说草帽一伙其他的同伴到来的消息了。”
    　　短暂的寒暄几句后，旺达带着众人进入鲸鱼森林深处，一路上遇到的毛皮族们都亲切的打着招呼。
    　　“卡鲁秋。”
    　　“哦，卡鲁秋。”
    　　路飞高兴挥手回应道，很快众人便来到一栋较为巨大的建筑内部。
    　　“喵，喵……”
    　　还未靠近便听到心情似乎不错的猫蝮蛇的叫声，从澡堂内传来。
    　　“猫蝮蛇老大，我是旺达，我带草帽一伙来见你了。”
    　　“进来吧。”
    　　得到回应后，众人进入水汽弥漫的澡堂内部，只见一只体型与犬岚公爵相差无几的巨大猫咪毛皮族正躺在浴池里，泡着热澡，十分惬意。
    　　“喵，你们就是草帽一伙啊，多谢你们帮忙了。”
    　　猫蝮蛇从澡堂起身，在腰间围上白色的浴巾，热情的将乌索普和罗宾抱住，巨大的猫脸紧贴在乌索普的鼻子上。
    　　“喂，断手才接上，怎么就开始泡澡了啊？”
    　　身为医生的乔巴从未见过如此不听话的患者，气的直跳。
    　　“可是泡澡很舒服嘛。”
    　　猫蝮蛇毫不在意的说道。
    　　“好有意思的猫啊，哈哈。”
    　　“唔？你就是草帽一伙的船长，草帽小子吧。”
    　　“啊，我叫路飞。”
    　　“能打败多弗朗明哥，不错嘛。”
    　　“猫蝮蛇老大，千变也在这里，请让她治疗您的伤势吧。”
    　　旺达提醒道，最重要的是两位王的伤势。
    　　“说的也是，我很久以前就听说过千变的能力无论是什么样的重伤，只要还有一口气就可以救回来，能拜托你吗。”
    　　猫蝮蛇直接将视线移到琪亚娜身上，郑重拜托道。
    　　“当然没问题，把受伤的人都叫到一起吧。”
    　　“旺达。”
    　　猫蝮蛇只是喊了名字，旺达便点头应道。
    　　“明白。”
    　　旺达转身离开，准备将鲸鱼森林内的毛皮族们召集到一起治疗。
    　　——————————
    　　“好厉害……”
    　　在一片空地上，毛皮族们惊讶望着好转的伤势，猫蝮蛇的断手也完全愈合了，恢复如初。
    　　“你们又帮助了我们一次啊，谢谢啦。”
    　　猫蝮蛇站在琪亚娜身旁，猫掌轻拍琪亚娜的肩膀。
    　　“可以办宴会吗？”
    　　路飞期待的问道。
    　　“宴会？当然可以，小的们，开宴会了。”
    　　“哦哦哦，宴会，宴会。”
    　　在猫蝮蛇的指示下，毛皮族们快速的准备起了食材，准备隆重的款待草帽一伙，伤势痊愈的毛皮族行动十分迅速。
    　　期间，锦卫门也和猫蝮蛇交流了一阵。
    　　“我听犬岚说雷藏他很安全。”
    　　“啊，宴会结束之后，我带你们去找他吧，现在就先享用美食吧。”
    　　宴会举办的十分顺利，路飞如愿以偿，一大堆烤肉端到桌上，很快便吃的肚皮涨起，而索隆则是满足的将杯中的美酒一饮而尽。
    　　说到宴会，草帽一伙宴会必定进行的娱乐表演也自不必说，只见乔巴将两根筷子放到嘴里顶住鼻子，手拿扫帚的滑稽模样逗的旁人哄堂大笑。
    　　宴会在布鲁克的小提琴演奏中热闹进行着，不知欢快了多久，天边微亮，一缕阳光从海平面上升起，众人这才知道一夜已经快要过去。
    　　————————————
    　　“杰克大人，看到佐乌了！”
    　　海上，一艘挂着百兽海贼团旗帜的海贼船上，一名海贼放下手中的望远镜，大声喊道。
    　　房间里，受伤躺在床上养伤的杰克闻言也睁开了眼睛。
    　　前些天因为收到多弗朗明哥战败，被捕入狱的消息，他立刻就离开了佐乌前去劫船，想要救出多弗朗明哥。
    　　但不料那艘船上竟然有着海军本部大将一笑以及前任海军元帅战国，以及本部大参谋鹤中将，不敌守船海军的他只能灰溜溜的逃了回来。
    　　“可恶的草帽一伙，特拉法尔加·罗……”
    　　杰克低声咒骂道，如果不是他们，多弗朗明哥又怎么会倒台？要是有机会，最好别让他撞见他们，否则定要将他们捉拿回去交给凯多大人处置。
    　　不过现在，就先让他把佐乌的事情先了结了，将雷藏抓回和之国再说吧。
    　　杰科起身离开房间来到甲板之上，望着远处行走与海面之上的巨象，握紧了拳头。
    
    第五十二章
    　　“草帽小子，先前真是抱歉啦，我手下的人最近对侵入者很敏感。”
    　　吃得饱饱的路飞如充满气的皮球瘫坐在一棵树下，满足的摸着肚皮消化胃中食物的时候，侠客团团长佩德罗举着酒杯走来，坐在路飞身边说道。
    　
分卷阅读1900
  　佩德罗外貌跟豹子十分相似，失去了一只眼睛，身背着一把长刀。
    　　“没什么，我能理解，不过他们两个好强啊。”
    　　“我们毛皮族就算是三岁小孩子的战斗力也是很强的。”
    　　佩德罗颇为自豪的说道，不是他吹，寻常几百万悬赏金的海贼碰到毛皮族的小孩都不一定能打过。
    　　“喂，团长，大事不好了。”
    　　这时，一名侠客团的团员神色惊慌的跑来，附耳在佩德罗耳边小声说着什么。
    　　“什么？你说公爵大人过来了？”
    　　佩德罗闻言一惊，这可是大事啊，为什么犬岚公爵会到鲸鱼森林这边来？两位王见面的话，保不准又要开打了。
    　　“快拦住他。”
    　　“不行啊，不知道为什么公爵大人这次态度非常坚决，一定要到据点来，团长，您快去一趟吧。”
    　　“不，已经来不及了……”
    　　佩德罗神色紧张的望着从远处朝这边走来的犬岚公爵以及身后火枪队的队员。
    　　原本欢快的宴会在犬岚公爵的到来后氛围顿时变得剑拔弩张，极为凝重。
    　　毛皮族们表情微变，视线在犬岚公爵和猫蝮蛇老大两位国王之间来回移动，不知该怎么办。
    　　“哼，我们这是有多少年未见了？你这老狗。”
    　　猫蝮蛇冷哼一声，从位置上站起身来，朝着犬岚走去。
    　　“我今天来不是为了跟你吵架的，病猫。”
    　　“哦？那说说你是来干嘛的？”
    　　猫蝮蛇闻言也停住脚步，一手举着烟斗放在嘴边吸着。
    　　犬岚让开半边身子，露出一直跟在自己身后的桃之助。
    　　“只是桃之助大人想让我过来而已。”
    　　“桃之助大人……”
    　　看到桃之助后，猫蝮蛇的表情微变。
    　　“犬岚，猫蝮蛇，我都听说了，你们现在关系很差吧？明明以前关系那么要好，为什么会沦落到现在连作息时间也要完全分割开来的地步？我不许你们再吵架了，如果是为了父亲大人的事就更不准了，父亲大人会难过的……”
    　　“……”
    　　猫蝮蛇欲言又止，最终缓缓叹气，如果说是为了御田大人的话，到也不是不能和解。
    　　“十分抱歉，桃之助大人，是在下失态了，您所言极是。”
    　　猫蝮蛇双膝跪地，将头贴在地上，标准的跪坐道歉姿势。
    　　“犬岚，你也是，要和猫蝮蛇和好啊。”
    　　“……我明白了，如果是桃之助大人希望如此的话。”
    　　犬岚来到猫蝮蛇面前，伸手探去。
    　　“喂，老猫，我们两个和解吧，过去的事就既往不咎了，怎样？”
    　　“哼，那些事我老早就不在意了，只不过是你一直摆着臭脸，要是我先找你岂不是就认输了？”
    　　猫蝮蛇轻哼一声，抓住犬岚伸来的手，站起身来。
    　　“……”
    　　一旁的毛皮族们见到这一幕，纷纷瞪大了眼睛，嘴巴张的仿佛能吞下一枚鸡蛋。
    　　如果不是亲眼所见，他们怎么也不会相信两位国王居然还有如此和睦相处的一天，往常见面可是不到一分钟就能打起来的呀，这次居然手拉着手相视对笑？太离谱了。
    　　而让两位王和解的桃之助大人更是令猫蝮蛇老大下跪道歉，莫非这位大人就是那位御田大人的孩子吗？
    　　“小桃……”
    　　“啊，娜美，很抱歉，一直瞒着你们，我其实身份很尊贵，你们不会怪我吧？”
    　　桃之助这才注意到娜美等人也在这里，略感愧疚的说道。
    　　“嗯，还是个色小鬼呢。”
    　　布鲁克似乎抱有强烈的怨念。
    　　“是身份尊贵啦。”
    　　“怎么样都无所谓啦。”
    　　路飞毫不在乎，小指扣着鼻孔。
    　　“什么叫怎样都无所谓啊？你太无礼了，路飞！”
    　　见自己自报身份之后，路飞无所谓的表情，桃之助不禁觉得好像被轻视了。
    　　“我管你啊？凭什么你身份尊贵我就得改变对你的态度啊？笨蛋。”
    　　“你说什么？你这无礼的家伙……”
    　　桃之助和路飞扭打在一起，如同小孩子打架一般，但桃之助又怎么会是路飞的对手，被路飞一拳敲在脑袋上肿起包后，当即假哭着跑向娜美飞扑进她的怀里。
    　　“娜美姐，路飞他好过分啊。”
    　　“乖，乖，不哭啊，比起这个，小桃你家很有钱吧？”
    　　娜美丝毫不在意桃之助的脑袋在自己胸前蹭来蹭去的举动，而是双眼变成贝利的符号，完全处于财迷心窍的状态之中。
    　　“啊啊啊，又来了，色小鬼，可恶，总是滥用小孩的特权，真羡慕，我也好想跟娜美小姐抱在一起啊。”
    　　布鲁克在一旁羡慕的直咬牙。
    　　“尸体男爵，不用在意，我们可以跟你抱在一起的。”
    　　犬毛皮族们流着口水，极为兴奋的说道。
    　　“不，不必了，我指的不是那个意思啊，你们不要过来啊啊啊啊！”
    　　布鲁克当即被一批犬毛皮族扑到，抱着舔起了骨头。
    　　“多么美味的恩人啊，停不下来啊。”
分卷阅读1901
  　　“啊啊，路飞先生，救救我。”
    　　————————
    　　闹剧结束之后，答应了会在宴会结束之后带他们去见雷藏的猫蝮蛇带头走在前头。
    　　和好的猫蝮蛇与犬岚两人走在前方，身后跟着锦卫门勘十郎桃之助与草帽众人，罗也在其中。
    　　众人来到了鲸鱼森林几乎可以说是地标建筑的鲸鱼树的树根下方，巨大的鲸鱼树树如其名，犹如一条巨大的鲸鱼，头顶着茂密的枝叶。
    　　“忍忍，忍忍！”
    　　路飞和乔巴在听说去见的雷藏是忍者之后，一路上十分兴奋。
    　　“雷藏会分身术吗？”
    　　“会不会飞檐走壁？忍者可是相当帅气的啊。”
    　　“既然是忍者肯定会的吧？”
    　　在猫蝮蛇两人的带领下，众人沿着鲸鱼树的树根一路往上行走，最终来到了鲸鱼树的鲸鱼尾巴处。
    　　“到了，这里有一处暗门，若是不知道的人肯定发现不了。”
    　　猫蝮蛇按下暗门，往里面推去，推开了暗门，一条笔直向下的阶梯出现在众人面前。
    　　众人沿着阶梯向下行走，似乎是听到了他们的脚步声，底下的人当即喊道：“啊啊啊，你终于来了，猫蝮蛇，你为什么不把在下交给敌人？来这送饭的人个个都带着伤，都说国内一切安好，这是真的吗？如果是假话，那我雷藏势必恨你到底。”
    　　说出这番话的人，流着眼泪，鼻涕横流，双手被粗壮的铁链锁住，缠绕在巨大的历史正文碑下。
    　　雷藏有着相较于常人更为庞大的脑袋，闪电般的眉毛，类似螃蟹手脚般的发型，身穿着传统和服，穿着一双木屐。
    　　“诶？”
    　　见到雷藏本人之后，对于忍者帅气潇洒的美好幻想在一瞬间崩塌了，路飞和乔巴几人顿时露出嫌弃的眼神。
    　　“原谅我吧，雷藏，因为实在是没办法。”
    　　猫蝮蛇缓缓说道，雷藏低下了头，毛皮族为了保护他，将他监禁于此，虽然毛皮族们什么都没说，但是他也明白为了保护他，毛皮族究竟遭受了什么待遇。
    　　除了感激之外，他也痛恨自己没有足够的实力。
    　　“那种人才不可能是忍者！”
    　　路飞大失所望，摆出失望的表情，看到路飞等人的表情，琪亚娜忍不住偷笑，好在她之前就知道雷藏长什么模样，也没过于期待。
    　　相比起路飞等人迫切想要见到帅气的忍者，罗宾反而雷藏被锁起来身后的那块红色的文碑感兴趣，如果她没看错的话，那上面的文字应该是古代文字。
    　　“猫蝮蛇，那块石碑莫非是历史正文？”
    　　“啊，没错。”
    　　“不过为什么是红色的呢？”
    　　“因为那块历史正文比较特殊，是用来指路的。”
    　　“指路？我可以看下吗？”
    　　“当然可以。”
    　　“谢谢。”
    　　罗宾快速来到碑前，解读着上面的文字，锦卫门则是拿着钥匙将雷藏手上的锁铐解开。
    　　“雷藏。”
    　　“哦，锦卫门，勘十郎，还有桃之助大人也在，你们都没事啊？”
    　　见到同伴之后，雷藏颇为惊喜，与锦卫门和勘十郎相拥在一起。
    　　嘭！
    　　正当众人聚集于此时，一声炮响远远传来，随即便是巨象的哀嚎。
    　　处于巨象背上的众人只觉得脚底地面开始摇晃。
    　　“咿呀，怎么了？地震？”
    　　“不是，是象主在动。”
    　　众人尚未搞清楚情况时，琪亚娜嘴角微微上翘，总算来了吗？杰克那家伙，等你多时了。
    　　“是谁？是谁在说话？”
    　　桃之助只觉得大脑一阵疼痛，双手捂住耳朵，冥冥之中他仿佛听到有人在说话，眼中也出现了从别人眼中看到的画面。
    　　于此同时，路飞也像是听到了桃之助听到的声音，两人只觉得耳朵要被震聋了。
    　　“有画面了，有船在攻击象主？是杰克，是杰克那家伙！”
    　　桃之助通过另外一个视角看到了海面上海贼船，杰克正在站在海贼船的甲板之上，指挥着部下炮击象主。
    　　“桃之助大人，你说杰克在攻击象主吗？”
    　　猫蝮蛇疑惑问道。
    　　“是，有好多海贼船，我看到了。”
    　　“可是新闻上不是说杰克去攻击押送多弗朗明哥的军舰战败死亡了吗？”
    　　犬岚惊讶说道。
    　　“不，真的是他，我看见了，虽然有受伤的样子，但是他还活着。”
    　　桃之助只觉得脑袋疼的厉害，按着脑袋大喊道。
    　　“交给我吧，露西尔，跟我来。”
    　　琪亚娜轻声说道，顺便叫上了露西尔。
    　　“诶？我也去吗？”
    　　“嗯，我有个想法想要尝试一下。”
    　　琪亚娜带着露西尔沿着阶梯一路往上，从暗门来到了外面。
    　　切换，雷之律者装甲。
    　　琪亚娜的外貌迅速变化，暗红色的雷电在身边环绕。
    　　“露西尔，巨龙化吧。”
    　　“哦。”
    　　露西尔吐出火焰包围自身，迅速变身为一头巨大的飞龙，琪亚娜来到露西尔化身的巨龙背上，
分卷阅读1902
  手掌紧贴着龙鳞，将力量传入进去。
    　　“琪亚娜姐姐，你在做什么？我感觉好奇怪……”
    　　“放心，没事。”
    　　随着雷之律者的力量不停涌入，露西尔的身体也涨大了不少，身上长出一层坚硬的外壳，类似铠甲，露西尔只觉得自己的力量似乎强化了数倍，浑身上下力量不断涌出，仿佛一掌拍下去就能轰碎一片空间。
    　　“果然行得通……”
    　　琪亚娜高兴的笑了笑。
    　　“琪亚娜姐姐，这是？”
    　　“待会再跟你解释，现在就先去试试你能做到什么程度吧，走，我们去会会杰克。”
    
    第五十三章
    　　嘭！
    　　大海上，数艘挂着百兽海贼团旗帜的海贼船正猛烈的炮击着巨象。
    　　“给我瞄准它的前腿，狠狠的打，区区一头象而已，有什么好怕的，您说是吧？杰克大人。”
    　　“……”
    　　杰克那仿佛能够杀人的犀利眼神令一旁小弟缩起了脖子，不妙，一激动说错话了。
    　　嘭！
    　　又是数发炮弹飞出，命中了象主的前腿，猛烈的炮火轰击炸烂了象主的表皮。
    　　火舌舔舐着皮肤，象主发出痛苦的悲鸣，即便是数海里外的海面上也能听到。
    　　象主痛苦哀嚎，向后退去，迟迟没有得到攻击许可的它隐忍着，但在炮火持续不断的攻击下，前腿受到十分严重的伤害，鲜血沿着充满褶皱的皮肤留下。
    　　整个巨大的身子摇摇欲坠，仿佛就要倒下。
    　　作为指挥的杰克部下见状当即喊道：“它快要不行了，再加把劲。”
    　　“哦！”
    　　一众海贼立马搬运炮弹重新装填在炮膛里，准备给予象主最后的致命炮击。
    　　咚咚！
    　　随着大炮被后坐力震得倒退，又是数发炮弹轰出。
    　　然而这一次，一道吐息迅速袭来将所有炮弹在半空中引爆，巨量的黑色浓烟夹杂着火光如烟花般炸开，炮弹碎片纷纷溅落海中。
    　　“嗯？怎么回事？”
    　　海贼们见状一愣，纷纷朝着吐息飞来的方向望去。
    　　“快看那边，那是什么？”
    　　“龙？”
    　　在海贼们的注视下，一头全身武装着铠甲，浑身闪烁着极具破坏力雷电的巨龙从象背上高速飞下，靠近海面。
    　　“杰克大人，有、有一头龙从上面飞下来啦。”
    　　“闭嘴，我看到了。”
    　　似乎是不满部下惊慌的表现，杰克冷哼一声说道，随后他便将视线移到巨龙身上，虽然眼前这头巨龙极具压迫感，但他明显感觉到巨龙的背上还有着另一股更为可怕的气息。
    　　竟然令一向天不怕地不怕的他都感到一丝畏惧，那股气息的主人究竟是谁？
    　　带着深深的疑惑，杰克很快便看到了那股恐怖气息的主人。
    　　“等等，那家伙？”
    　　“不是吧？为什么那种怪物会出现在这里？”
    　　“千、千变啊，是四皇千变啊。”
    　　当众人看清跨坐在巨龙颈部之上的琪亚娜时，纷纷瞪大了双眼，更有甚者直接吓得一屁股瘫坐在甲板上，无法动弹。
    　　“杰克大人，我们要怎么办才好？”
    　　作为百兽海贼团的部下，众人当然清楚四皇的实力究竟有多恐怖，那跟寻常海贼不是一个量级的，单单是把这个名号拿出来都令人闻风而逃，绝对不会想着去挑战对方。
    　　“千变！”
    　　杰克看清来人身份之后，又惊又怒，击败了多弗朗明哥，害的百兽海贼团与明哥的人造恶魔果实交易失败的罪魁祸首之一。
    　　“你看起来很精神嘛，听说你好像去攻击了押送多弗朗明哥的军舰对吧？既然能活着来到这里，不得不好好夸奖你一番呢。”
    　　琪亚娜阴阳怪气的语调令杰克气的额头青筋暴起。
    　　“千变，你胆敢破坏我们和多弗朗明哥的交易，凯多大人绝对不会放过你的，你的所作所为毫无疑问是对我们的挑衅。”
    　　“那又如何？”
    　　琪亚娜一脸无所谓的表情，淡淡说道。
    　　虽然还未碰过面，但琪亚娜根本没带怕的，如今的等级和实力足以支撑她狂妄的资本。
    　　“露西尔，动手，试试你的力量吧。”
    　　“好的。”
    　　琪亚娜轻踩月步停留在半空，露西尔则是收起龙翼，如陨石下落般高速俯冲，朝着其中一艘海贼船撞去。
    　　“唔啊啊啊，它要过来了！”
    　　那艘海贼船甲板上的海贼见到露西尔径直俯冲过来，顿时吓得慌忙逃窜，唯有几个海贼尚还能够保持一丝冷静，将大炮重新装填上炮弹，对准露西尔开炮。
    　　轰！
    　　炮弹飞出，露西尔不闪不避，竟是迎着炮弹冲去。
    　　嘭！
    　　露西尔撞碎炮弹，炮弹的破坏力面对露西尔身上坚硬的铠甲简直毫无办法，毫发无伤的露西尔余势不减，快速撞在了海贼船上。
    　　顷刻间，整艘船瓦解，从中间断裂开来，龙骨折成两半，强大的冲击力激起十几米高的水花，平静的海面顿时激起千层浪朝着周围扩散。
    　　露西尔的身躯潜入水中，船
分卷阅读1903
  骸迅速沉没，那艘船上的海贼们惊慌喊叫着，在海中奋力挣扎避免被船沉引起的漩涡吸入其中。
    　　“居然一击就破坏了一艘船！？”
    　　另外几艘船上的海贼们见状不禁感到害怕，还没等他们来得及反应，潜入水中的露西尔折返回来，从水下对另一艘船发起了进攻。
    　　只见露西尔从船的底部撞出一个大洞，钻出甲板，将船轰了个洞穿，船身高高飞起，在半空中断裂成两半，数十个海贼惊慌叫喊着，飞出数十米高，然后重重落入海中。
    　　“呜啊啊！”
    　　这还不止，露西尔深吸一口气，迅速吐出龙息，原本的火焰龙息在琪亚娜的力量影响之下，夹杂了惊人的雷电，火焰与雷电交织而成的龙息威力更甚。
    　　一秒不到便摧毁了一艘海贼船，露西尔转动头部，改变龙息的方向，被龙息吐到的海面瞬间沸腾，宛如烧开的沸水，落入海中的海贼们烫的不断惨叫哀嚎，身上的肉熟了八成。
    　　一记龙息，露西尔接连摧毁了三艘海贼船，最后露西尔终于将龙息对准了杰克所在的那一艘，欲要将其解决。
    　　“杰、杰克大人，救命啊！”
    　　“那头龙简直是怪物。”
    　　“吵死了，闭嘴！”
    　　杰克使用能力化身猛犸巨象，体型瞬间暴涨数倍，顶在了船的前方。
    　　轰！
    　　龙息与杰克的身体激烈碰撞在一起，杰克咬牙硬抗，若是连这最后一艘船也毁了，身为能力者的又不会飞的他无疑会陷入极大的劣势。
    　　坚持了短短数秒，露西尔的吐息也终于是停了下来。
    　　“呃……”
    　　杰克眉头微皱，倒退了半步，半边身子烤的焦黑，散发出难闻的臭味。
    　　“杰克大人，您没事吧？”
    　　“要不要紧啊？”
    　　一旁的部下见状连忙问道。
    　　“安静，你们这帮派不上用场的废物。”
    　　“咕……”
    　　怒斥了令人心烦的部下之后，杰克转过头来望向露西尔，竟能吐出如此威力的龙息，这家伙不简单，要知道就算是前些日子和佐乌国的两位国王战斗时他都没受如此严重的伤。
    　　果然还是因为负伤影响了实力吗？情况不妙啊。
    　　杰克暗暗想到，如果不是之前和战国那些人交手时负伤，挡住这一击应该是没问题的。
    
    第五十四章
    　　“露西尔，你先退回来。”
    　　琪亚娜招手喊道，正要对杰克展开下一轮进攻的露西尔闻言也收手，飞回到琪亚娜身边。
    　　“怎么了？琪亚娜姐姐？”
    　　露西尔疑惑问道。
    　　“没什么，只是可以战斗的地方太小了，对他来说也不公平吧。”
    　　说罢，琪亚娜便切换成了雪地装甲，固然直接将船击沉可以轻松的打败杰克，但这不是她想要的，这一战是为了测试露西尔接受她的强化之后具体的战力，没有一场真正意义上的战斗可看不出来。
    　　外貌迅速变化，体型缩小。
    　　琪亚娜抬手释放了必杀技，一阵冰冻能量瞬间将周围方圆数公里内的海面全部冻结。
    　　汹涌的海浪保持着翻滚的状态凝结成冰，那些掉下海中的海贼以及漂浮在海面上的木条也都被冻结起来。
    　　随着琪亚娜切换装甲，露西尔身上的铠甲也消失不见，注入体内的能量如潮水般退去，令露西尔有些难受，好似身体空虚。
    　　琪亚娜见状也不意外，看来只有在使用雷之律者装甲的时候，露西尔才能够接受她的力量强化自身。
    　　琪亚娜不免感到失望，若是切换成其他装甲的时候，露西尔依然能够保持强化状态的话，那就很有用了。
    　　不过目前这样也很不错了，算是美中不足吧。
    　　琪亚娜再次切换回雷之律者装甲，将能量注入露西尔的体内，强化身体。
    　　“……”
    　　千变是在强化那头龙吗？海贼船上，杰克皱眉思考着。
    　　明明情况对他极为不利，只要那头龙将他身下这艘船击沉，身为能力者的他无疑会陷入十分被动的局面，可是千变却是将周围的海域变成一块完整巨大的甚至可以称为小岛的冰块？
    　　杰克忍不住怀疑其中有诈，怎么会有人故意给敌人制造出可以战斗的环境？
    　　“去吧，露西尔，打倒他。”
    　　“嗯。”
    　　强化完毕后，露西尔应了一声，径直飞向杰克所在的船。
    　　“千变，你不打算出手吗？”
    　　“就凭你还不配。”
    　　“……”
    　　面对面露不屑的琪亚娜，杰克头一次感觉到自己受到了轻视，难道对方是认为光凭那头龙就足以解决自己吗？
    　　杰克一跃从船上跃下，跳到冰面之上，巨大的象腿踩在冰面上踩出浅坑。
    　　露西尔也落到冰面，伸展双翼，虎视眈眈的望向杰克。
    　　嘭嘭！
    　　杰克一路狂奔，猛地冲撞过来，那对尖长的象牙狠狠撞在露西尔胸前的铠甲之上，受到强大冲击的露西尔身体直立，两条后足在冰面上滑行着。
    　　不过随即露西尔用两只翅膀推在杰克肩
分卷阅读1904
  膀上，将其强行停了下来。
    　　甚至在经过强化之后，露西尔的力量竟是不输于杰克，猛地用力将杰克的身体抬了起来，两条前腿离开冰面。
    　　露西尔将力量全部灌输到翅膀上，将杰克甩飞了出去。
    　　杰克如断线风筝一般在空中划出一道弧线，重重落在数十米开外的冰面上，冰块碎裂。
    　　“杰克大人居然被甩飞了？”
    　　“怎么可能？”
    　　海贼船上的众人目瞪口呆，在他们的印象中，要论力量杰克大人可是很强的，尤其是在使用能力变身古代种猛犸象之后，单论力气更是几乎无人能敌。
    　　“……”
    　　杰克爬了起来，表情错愕，显然他也对自己在力气上输给对方感到惊讶。
    　　但很快他便回过神来，再次发起进攻，几乎是片刻就跨越了数十米的距离回到露西尔面前，抬起前身，两条象腿高高抬起，用力朝露西尔蹬去。
    　　嘭！
    　　露西尔挥动翅膀招架挡住，双方脚下的冰面因为作用力裂开，咔咔作响。
    　　“区区一头龙而已，我怎么可能会输给你！”
    　　杰克大声喊道，长长的象鼻十分灵活缠绕在露西尔的脖颈上，想要勒断脖子。
    　　不过露西尔的脖子上也有一层十分坚硬的铠甲保护着，即使杰克用尽全力也没能奏效，反倒是被露西尔低头张嘴，嘴中喷出火焰与雷电，近距离一口龙息对准面门喷去。
    　　杰克闭上双眼，只觉得脸部像是被火烤一样，肆虐的电流穿过身体，肌肉因为电流的刺激而痉挛麻痹。
    　　“去死吧。”
    　　最后杰克还是强忍着疼痛，挥动象鼻将露西尔的身子拉拽甩飞。
    　　露西尔在半空中展开龙翼用力挥动两下，平稳落回地面，并无大碍，反观杰克的象脸焦黑一片，根本看不出原来的模样，极为凄惨。
    　　“呃啊……”
    　　与一笑战国等人交手时受伤的伤口再次撕裂，绷带渗出鲜血，杰克难受的捂住胸口变回人形。
    　　“杰克大人……”
    　　“难道说之前受的伤……”
    　　海贼们见状不禁感到担忧，光是一头巨龙就已经很难缠了，甚至千变都还没有出手，而杰克大人前两天才受了很重的伤，情况极为不妙。
    　　“怎么？需要休息吗？”
    　　琪亚娜微笑着说道，杰克狠狠瞪了一眼，也不废话，将那对尖长象牙取下，抽去上面的牙套竟是变成两把象牙形状的弯刀。
    　　杰克两手各持着一把弯刀，摆出迎战姿势。
    　　露西尔挥动龙翼飞到杰克正上方，龙爪狠狠踹去，杰克举刀招架，但露西尔的力量十足，使得杰克被压的单膝跪地。
    　　覆盖霸气的弯刀只是在龙爪上留下一道浅浅的痕迹，紧接着露西尔在空中翻转一周，龙尾用力抽打在杰克的背部。
    　　杰克登时朝前摔去，在冰面上滑行数十米。
    　　琪亚娜见状不由得叹了口气，杰克不行啊，老猎人都知道打飞龙种你得放闪光闪下来先啊，这都不会，活该被打。
    　　要换做琪亚娜，上来夺命十三闪闪下来再说，再拿着双刀修脚，找高低差搓背，勾爪升龙，开鬼人乱舞，一套接一套，都不跟你多比比两句。
    　　就杰克这表现，满分十分能有个零点五就不错了，总结就是一个字，菜，分分钟猫车的那种。
    　　“给点力啊，没吃饭吗？你不是凯多手下最能打的三灾吗？就这？”
    　　琪亚娜也从半空中落下，变了张木椅坐下，冷嘲热讽的说道。
    
    第五十五章 生擒旱灾杰克
    　　咔嚓。
    　　似乎是被琪亚娜的话给刺激到了，杰克单手挥刀卷起一道剑气，那道剑气如鲨鱼背鳍破开海面一般，一路往前延伸，将冰面斩出一道裂缝，势如破竹攻向露西尔。
    　　原本不是很自信的露西尔在得到强化之后，发现自己的实力暴涨，也是信心十足，竟是没有闪避。
    　　挥动龙翼卷起一道龙卷风，猛烈的狂风将剑气卷入抵消，并散发出强大的吸力，拉拽着杰克的身体，仿佛要将他吸入进去撕扯成碎片似的。
    　　“唔……”
    　　杰克咬牙，双刀插在冰面之上抗衡着这股吸力，身子平移了数米，象牙刀也划出两道长长的划痕，这才勉强站稳脚跟。
    　　龙卷风片刻之后便自然消散，整个冰面一片狼藉。
    　　“吼！”
    　　露西尔展翼，张嘴发出震耳欲聋的龙吼，其声浪的冲击力甚至将方圆十几米的冰面震裂开来。
    　　海贼船上的众人顿时面露痛苦的捂住耳朵，紧接着露西尔挥动翅膀，如炮弹一般弹射起步冲撞过去，狠狠撞在杰克胸膛之上。
    　　“噗哇……”
    　　杰克直直倒飞出去，在半空倒飞了百米距离重重落到地上，趁势追击的露西尔毫不留情，龙爪死死扣住倒地杰克的双肩，爪子深深嵌入了肉里，穿透了肩膀的骨头卡了进去。
    　　“呃啊！”
    　　杰克痛苦的闷哼出声，只见露西尔挥动翅膀，双足抓住杰克肩膀，带着对方朝着天空飞去。
    　　不知道飞了多高，
分卷阅读1905
  俯瞰下方就连象主都变得如皮球大小一般，露西尔这才放开了杰克，让他自由落体。
    　　嗖！
    　　杰克高速下落，最终如小陨石般狠狠撞击在冰面之上，夸张的冲击力几乎是瞬间便将数公里宽的冰块小岛轰了粉碎，无数冰渣化作白雾四散开来。
    　　原本被冻结在冰中的海贼船也随之解体，冲击波转瞬间摧毁了船身，上头的海贼惊呼惨叫着飞了出去，落进海中。
    　　琪亚娜及时的远离了冲击波席卷的范围，在高空静静注视着下方。
    　　没过多久，露西尔便回到了琪亚娜身边，像是再请求表扬似的，乖巧的将脑袋伸了过来。
    　　“琪亚娜姐姐。”
    　　“嗯，做到不错。”
    　　琪亚娜伸手摸了摸露西尔的脑袋，不吝夸奖。
    　　“好了，过去吧。”
    　　随后琪亚娜便坐到露西尔的背上，指挥着露西尔过去查看情况。
    　　很快琪亚娜便找到了重伤躺在一块漂浮在海面的冰块上的杰克，杰克呈大字型躺在不足他身高长度的冰块上，下半身泡在了水中。
    　　“哈啊……”
    　　杰克胸口剧烈起伏着，头上布满了鲜血，虽然还有气，但是已无再战之力了。
    　　“从这么高摔下来居然还没死，不愧是跟凯多混的啊。”
    　　琪亚娜戏谑笑道，要知道凯多可是从万米高空的空岛上掉下来也毫发无伤的狠人，杰克跟凯多比起来还是太嫩了呀。
    　　“……”
    　　杰克狠狠瞪向琪亚娜，剧烈的疼痛使得他的意识模糊不清，下半身泡在海里也使不出力气。
    　　“要杀了他吗？”
    　　露西尔转过头问道，如果琪亚娜点头，她会立马一口龙息吐死杰克。
    　　“不，暂时先不杀，他还有利用的价值。”
    　　虽然琪亚娜也很想立刻宰了杰克换取经验值，不过在马上就要跟凯多开战的情况下，杰克脑子里的情报远比这点经验值要有作用的多。
    　　“先用海楼石铐起来吧。”
    　　琪亚娜从材料空间里取出海楼石锁链，将其交给了露西尔。
    　　“嗯。”
    　　露西尔接过海楼石，变回人形，落在冰块上将杰克用海楼石锁链绑起铐上。
    　　最后露西尔变回巨龙形态，将杰克放到背上飞了回来。
    　　“其他人呢？”
    　　露西尔看了眼不远处在海水中抱着木板漂浮的海贼们问道，那些海贼在冰块漂浮的海面上瑟瑟发抖，带着畏惧的眼神望向这边。
    　　“不用管他们，连经验值都没有的家伙，没有了船在海上也活不了多久吧。”
    　　琪亚娜瞥了一眼可怜的海贼们，懒得去管这些小角色。
    　　“回去吧。”
    　　“知道了。”
    　　于是琪亚娜便坐到露西尔背上，准备带着战俘杰克返回佐乌。
    　　途中，琪亚娜先是来到了象主受伤的前腿处，看着被炮弹轰炸流血的前腿，琪亚娜切换了装甲，开始治疗伤势。
    　　随着治愈能量涌入，象主的前腿开始快速愈合。
    　　“谢谢……”
    　　“……”
    　　刚才是象主的声音吗？琪亚娜微微一愣，想不到自己居然也能够听见，她本以为只有路飞才有倾听万物之声的能力。
    　　不过琪亚娜也没过多在意，能听到就能听到呗，听不到也不会少块肉。
    　　——————————
    　　当琪亚娜返回象背之后，发现路飞等人已经从鲸鱼树的隐藏房间回到了鲸鱼森林猫蝮蛇老大的据点了。
    　　“琪亚娜，事情搞定了吗？”
    　　路飞见到琪亚娜回来连忙问道。
    　　“搞定了。”
    　　琪亚娜微微笑道，将杰克从龙背上丢了下去。
    　　“唔……”
    　　本就受伤的杰克再遭重创，忍不住痛呼出声，而周围的毛皮族们则是纷纷瞪大双眼，露出难以置信的神色。
    　　“那是杰克？”
    　　“居然能把杰克活捉？”
    　　“太厉害了，这就是四皇的实力吗？”
    　　毛皮族们惊讶的议论起来，要知道他们跟杰克开战的时候，杰克就如同一个打不死，不知疲倦的怪物一般，仿佛不可战胜。
    　　所以当琪亚娜将重伤的杰克像对待垃圾一般丢下来的时候，他们别提有多震惊了。
    　　“猫蝮蛇，犬岚，这家伙就交给你们毛皮族处置了，能问出多少百兽海贼团的情报就看你们自己了。”
    　　琪亚娜落回地面，淡淡的说道。
    　　“喵，就交给我们吧，话说回来你真的很厉害啊。”
    　　猫蝮蛇眯起眼睛笑着说道，而犬岚则是走到杰克身边，低头俯视着他。
    　　“杰克，你前些日子对我的族人所做的一切，我都会加倍奉还给你的，做好觉悟吧。”
    　　犬岚的声音中带着强烈的愤怒，看样子是不会让杰克有好日子过了。
    　　“琪亚娜，刚才你不在，不过我和小桃他们结成同盟了，我们约好了要一起打倒凯多，解放和之国。”
    　　路飞兴奋的说道。
    　　“结成同盟了吗？”
    　　“没错，我们现在是忍者海贼毛皮族武士同盟！”
    　　“这同盟名字也太长了吧。
分卷阅读1906
  ”
    　　琪亚娜哭笑不得的吐槽道。
    
    第五十六章 接下来的计划
    　　“佩德罗，把杰克带下去，关起来。”
    　　猫蝮蛇老大示意侠客团团长将杰克关押起来，佩德罗点了点头，当即招呼了几个团员，众人一起合力将重伤的杰克抬了下去。
    　　“乔巴，杰克的伤势就靠你治疗了，只要保证他不死就成。”
    　　琪亚娜转头对乔巴说道，以杰克的伤势来看，若是不保证最低限度的治疗大概是活不了多久的，而她也不可能用圣女大招来治疗杰克的伤势，虽说有着海楼石锁链作为限制，但让杰克保持这种状态是最为保险的。
    　　“唔，交给我吧……”
    　　乔巴略有些犯难，它还是头一次不全力以赴的去治疗伤者，虽说医者仁心，但杰克对毛皮族的所作所为也是乔巴所不能原谅的，这些天为了治疗那些中毒的毛皮族，乔巴几乎没怎么睡觉。
    　　随后乔巴便提着那医疗箱跟随着佩德罗等人一同离去了。
    　　“既然已经结盟了，那么先制定接下来的计划吧。”
    　　犬岚双手环抱胸前，对着众人说道。
    　　“啊，不好意思，在打凯多之前，我还有一件事要去做。”
    　　路飞举手插口道。
    　　“什么事？”
    　　“是我的同伴。”
    　　“啊，是山治那件事吗？”
    　　猫蝮蛇闻言点了点头，只是犬岚还有些懵逼，但这也不怪他，今天两人才和好，之前山治是在猫蝮蛇的地盘上被BIG·MOM海贼团的人带走的，犬岚并不知情。
    　　“我要先去找山治，所以在那之前你们能先等等吗？”
    　　“这到无妨，而且我们这边也要去找援手，战力总是多多益善嘛。”
    　　猫蝮蛇淡定的回应道。
    　　“援手？谁啊？”
    　　娜美好奇问道，这可是对抗四皇啊，要请来的援手肯定不是一般人吧。
    　　“是原四皇白胡子海贼团旗下一队队长，不死鸟马尔科。”
    　　“马尔科？”
    　　“那还真是强力的援军呢。”
    　　众人闻言一惊，只是路飞好似想不起来这个人了，皱眉沉思。
    　　“马尔科？真奇怪啊，我应该见过这个人才对，可是想不起来了。”
    　　“路飞你应该认识吧？两年前在海军本部那场战争中，白胡子海贼团的队长都在那吧。”
    　　见路飞记不来的样子，乌索普疑惑说道。
    　　“就是长的像菠萝头的那个家伙。”
    　　最终还是了解路飞的罗宾笑着提醒道，知道路飞脸盲，说了下样貌特征。
    　　“菠萝头？啊，我记起来了，原来是那家伙啊，他的确很强啊。”
    　　经罗宾提醒之后，路飞顿时记起来了，当初那家伙似乎还独自挡下了大将的攻击来着，总之是个很厉害的人。
    　　“不过你能找到马尔科吗？如果我没记错的话，白胡子的残党在一年前那起事件之后不是音讯全无了吗？跟黑胡子海贼团打了一架。”
    　　弗兰奇回想起一年前听闻的那件事，白胡子海贼团的残党与黑胡子海贼团的大战当时可是闹得人尽皆知呢，就连一直窝在研究所里专研贝加庞克博士改造人技术的他也都听说了。
    　　“喂喂喂，他们跟黑胡子打了吗？”
    　　“这么说来路飞你好像当时一直在无人岛修炼对吧，你不知道也很正常。”
    　　“没错，双方包括援军在内，规模庞大，据说规模程度不亚于顶上战争，最后则是以马尔科他们惨败收场。”
    　　罗宾迅速回应道。
    　　“要是马尔科还活着的话，他的去向我大概有些线索，就由我负责去找他吧，喵。”
    　　猫蝮蛇眯着眼睛说道。
    　　“是吗？原来如此，那我们就分头行动吧，我去带回山治。”
    　　路飞点了点头说道。
    　　“那么吾等直接前往和之国，召集同志，制定作战计划。”
    　　锦卫门也说出接下来的打算。
    　　“最终目标是和之国将军和凯多，那么集合地点就定在和之国吧，给锦卫门制作一张生命纸吧，待会大家都拿一张，到时和之国集合。”
    　　于是乎，同盟刚刚成立便兵分三路，以路飞为首的带回山治小队，寻找马尔科的猫蝮蛇及其部下，先行一步回到和之国召集同伴打探消息的锦卫门小队。
    　　“我暂时不回和之国。”
    　　这时，桃之助开口说道。
    　　“刚才听到了象主的声音，我想留下来弄清楚其中的原因。”
    　　“那么我也暂时留下来保护少主好了，顺便拷问杰克，看看能否从他口中问出关于凯多的情报。”
    　　犬岚也开口说道，决定各自的目标以及最后的集合地点之后，娜美找到了路飞。
    　　“路飞，我也要去找山治。”
    　　“诶？娜美你也要去吗？”
    　　“当然，没有我这个航海士，你要怎么去BIG·MOM的地盘啊？况且山治被带走我也有一定的责任。”
    　　说着，娜美露出愧疚的表情，如果那天她没有被BIG·MOM海贼团的人抓住，也许山治也不会受制于人。
    　　
分卷阅读1907
  “别这样说，娜美小姐，山治先生被带走我也有责任的，所以要去带回山治先生的话，请务必带我同行，路飞先生。”
    　　布鲁克也站了出来请求道。
    　　“我知道了，那就一起去吧，琪亚娜你也要来对吧？”
    　　“当然。”
    　　琪亚娜点头应道，作为以防万一的最后手段，在场战力最强的她毫无疑问要去营救山治，防止最坏的情况发生，虽然琪亚娜对自己现在的实力很有自信，但还没有膨胀到独自对抗BIG·MOM海贼团，所以还是以潜入为主。
    　　这次去救山治，并不是要和大妈正面开战，所以带的人并非越多越好，只需秘密潜入带走山治即可，万一被发现了，在撤离时人多反而是累赘。
    　　“那路飞，我和索隆他们就跟锦卫门一起先到和之国去了，你们一定要小心啊。”
    　　乌索普显然也是明白并非人多就行，并没有要一同前往。
    　　“路飞，要是有机会的话，可以把BIG·MOM的路碑历史正文扩印一份给我吗？于此同时我也会找机会解读凯多那边的历史正文的。”
    　　这时罗宾也提出了要求，之前在雷藏关押密室内部发现的红碑历史正文乃是世上仅有的四块路碑之一，另外两块碑文凯多和大妈手中各有一个，而想要找到通往拉夫德鲁的正确道路则需要集齐四块碑文。
    　　虽说琪亚娜手中有着指向拉夫德鲁的永久指针，但路飞并不想依靠那个，所以集齐四块路碑正文是必须的。
    　　“啊，知道了，交给我吧。”
    　　路飞点头应道。
    　　商量好接下来的计划后，众人也开始准备起航行需要的物资了。
    　　“猫蝮蛇，有粮食吗？可以分我们一点吗？”
    　　琪亚娜转头问道，虽然她可以凭借木木果实的能力制造出大量食物，不过那是在陆地上，但佐乌国可是在象主的背上，无法汲取大地的能量。
    　　尽管先前她吸收了象主背上那些植物的能量用来释放圣女大招治疗毛皮族，但制造食物的话，光凭那些植物的能量是完全不够的，制造粮食所需要的能量非常巨大，消耗惊人。
    　　若是琪亚娜吸收象主的生命力来制造食物，怕不是要被象主一鼻子给扫到海里去。
    　　“食物吗？粮仓里有的是，尽管拿，不需要客气。”
    　　猫蝮蛇十分大方的说道，作为同盟同时也是救了他们毛皮族的恩人的要求那是绝对不会拒绝的。
    
    第五十七章
    　　“到了，这里就是粮仓，太好了，没有被破坏。”
    　　收到猫蝮蛇的指示，带着琪亚娜，露西尔，路飞三人来到粮仓的正是可爱兔子毛皮族加洛特。
    　　几人沿着小路前进，前方出现两栋木屋建筑，完好无损。
    　　“谢谢你带路。”
    　　琪亚娜笑着说道，加洛特连忙摇头。
    　　“不不不，这是我应该做的，你们是救了莫克莫公国的英雄，这点小事不算什么。”
    　　“哟嚯，食物！”
    　　路飞颇为兴奋的提着袋子打开粮仓大门，里面到处都是堆满的食物，有着鳄鱼肉和大量的咸鱼干，水果蔬菜之类的应有尽有，种类丰富。
    　　“想拿多少都可以，不用客气。”
    　　加洛特对不停往大袋子里装食物的路飞说道。
    　　“我们也不需要那么多，只要能保证一个月的航行需要就可以了，到了其他岛屿我就能利用能力制造出粮食来了。”
    　　“诶？连这种事情都可以办到吗？”
    　　加洛特闻言不由得惊叹一声，崇拜的望着琪亚娜，心生向往。
    　　“乔巴医生的医术也很厉害，还有像预言者一样能预知天气的航海士娜美，尸体男爵也是很有名的音乐家对吧？还有拥有八千个小弟的大神乌索普，像魔术箱一样改变身体的弗兰奇，能变成龙还能喷火的露西尔……”
    　　加洛特一一列举着草帽团众人的优点。
    　　“最后就是打败了那个可恶的杰克还治疗了大家的琪亚娜，你们真的好厉害啊。”
    　　“……”
    　　琪亚娜微笑着静静倾听加洛特的话。
    　　“那个，琪亚娜，如果可以的话，我能跟大家一起……”
    　　“你的意思我大概懂了，虽然我是无所谓啦，不过你要取得船长的同意哦。”
    　　琪亚娜用眼神示意着一旁的路飞，加洛特转头看着正专心往袋子装食物的路飞点了点头。
    　　“说的也是啊，路飞……”
    　　“啊，差点忘了！”
    　　加洛特的话还没说完，路飞便一副想起了重要事情的样子大喊道，加洛特不禁吓了一跳。
    　　“想起什么了？”
    　　“波克蝮蛇，要去BIG·MOM的地盘，没有他带路可不行啊。”
    　　“波克蝮蛇？啊，你是说波克慕斯吧？”
    　　加洛特这才反应过来路飞说的是波克慕斯，波克慕斯也是毛皮族，以前在镇上被称之为坏小孩，后来离开了佐乌加入了四皇大妈的旗下。
    　　就在前不久波克慕斯带着大队人马到来，当他看到自己的家乡佐乌被杰克给破坏成这样，气
分卷阅读1908
  愤的以为是草帽一伙做的，当即就要找山治几人报仇。
    　　不过后来在他们的解释下，误会也得以解除，甚至波克慕斯还因为草帽一伙救了自己的家乡亲人好友们的性命而放弃BIG·MOM交代下来的任务，打算对大妈撒谎称自己没有看到草帽一伙，以此来报答草帽一伙拯救了故乡佐乌的恩情。
    　　只不过波克慕斯此举并没有得到同行的BIG·MOM海贼团其他人的认可，因此波克慕斯也被对方偷袭给打成了重伤，之前一直呆在房间里养伤来着。
    　　“琪亚娜，露西尔，粮食就拜托你们带回船上去了，我要去找波克蝮蛇。”
    　　“知道了。”
    　　随后路飞便要离开，加洛特连忙喊道：“等等，路飞……”
    　　但是路飞并未停下脚步，好像没有听到加洛特的话似的，直接离开急着找波克慕斯去了。
    　　从路飞手中接过带走粮食的任务后，琪亚娜随手将粮仓将近一半的粮食都收进材料空间里，原本她是想让路飞自己带一些放在桑尼号上的，避免中途发生意外的情况导致她不在，无法取出食物给他们。
    　　不过暂且先带着，待会回到船上放到粮仓也是一样的。
    　　“唔……”
    　　加洛特没有得到路飞的回应，失落的玩弄着手指，看上去有些可怜。
    　　“加洛特，我们不是去玩的，而是要去BIG·MOM的地盘，就连我也无法保证你的安全，所以呆在这里是最好的选择。”
    　　将食物收进材料空间后，琪亚娜语重心长的说道，这是由衷的劝告。
    　　“走了，露西尔。”
    　　琪亚娜叫上露西尔准备离开，现在只需回到船上等待路飞和布鲁克他们就可以出发去带回山治了。
    　　“哦。”
    　　露西尔跟在琪亚娜身后离开，不时回头望一眼加洛特，似乎放心不下。
    　　直到走远之后，露西尔这才开口说话，像是在探寻琪亚娜的想法窥探着表情。
    　　“琪亚娜姐姐，要不我们带上她吧？她好像真的很想和我们一起去冒险。”
    　　“我知道你在想什么，你是不是觉得她跟你很像？她从小在佐乌长大，与你在龙人岛一样，都没有去过外面的世界，所以一听别人谈起外面的世界就蠢蠢欲动了。”
    　　“额……”
    　　露西尔略显尴尬，好似被琪亚娜说中了心里的想法。
    　　“拖油瓶带你一个就够了，我可不想再带其他人，不过说是这么说，我猜她也不会这么轻易死心的吧，也许会偷偷跟上来呢。”
    　　“诶？加洛特会偷偷跟上来吗？”
    　　露西尔很意外。
    　　“只是可能而已，总之我们先回桑尼号吧。”
    　　——————————
    　　坐着露西尔从佐乌飞到象主下方海面的桑尼号后，琪亚娜发现娜美和布鲁克、乔巴、绯玉丸都已经回到船上了。
    　　“乔巴，你也要来啊？”
    　　“嗯，山治被带走我也有责任。”
    　　见乔巴有些自责，琪亚娜只是摸了摸它的小脑袋安慰，什么话也没说。
    　　没过多久，琪亚娜便感觉到有一股气息悄悄摸摸溜上了船，不用猜琪亚娜都知道肯定是加洛特偷偷跟上来了，除了无奈苦笑之外，琪亚娜也没再去管她。
    　　既然她已经做好觉悟了，那便由着她去了。
    　　又过了一会，路飞终于是带着波克慕斯回到了桑尼号上，以及另外一人，侠客团的团长佩德罗，只不过他们下来的方式十分大胆，竟是直接从天空跳了下来，而不是搭乘绳梯。
    　　“哈哈哈，好刺激啊！”
    　　路飞哈哈大笑，而被他拖累的波克慕斯则是吓的脸的白了。
    　　好不容易缓过劲来之后，波克慕斯当即大骂道：“可恶的橡皮混蛋，你以为人人都跟你一样经摔吗？”
    　　“抱歉，抱歉。”
    　　路飞笑着道歉，至此要去营救山治的小队成员全部到齐。
    　　“佩德罗？你也要来吗？”
    　　娜美惊讶的问道，惊魂未定的佩德罗强忍呕吐的欲·望点了点头。
    
    第五十八章 出发，前往蛋糕岛
    　　“可是我们这次要去的是BIG·MOM的地盘哦？人去多了反而不好。”
    　　琪亚娜劝说道，原著中佩德罗正是跟着路飞几人一起去了蛋糕岛，然后为了拦住追兵自爆，虽然后续的事情琪亚娜已经无法得知了，但大概率佩德罗应该是牺牲了，所以这次琪亚娜并不想让对方跟过去。
    　　“不，你们对我们一族有着救命之恩，而且山治也是在我们的地盘上被人带走的，再说我们现在已是同盟，若是毛皮族连一人都不派出去救山治，于情于理都说不过去，所以……请务必让我一同前往。”
    　　佩德罗十分认真的说道，显然打定了主意要跟着来了。
    　　“唉，随你吧。”
    　　见佩德罗执意要跟着他们，琪亚娜无奈叹气，看来除了加洛特以外，这边也需要上点心了。
    　　好在佩德罗也有着不俗的战力，并不是完全拖后腿的存在，稍微省心不少。
    　　“佩德罗大
分卷阅读1909
  哥，没想到你也会来啊。”
    　　波克慕斯略有些头疼的说道。
    　　“我要是不来，谁来管你？”
    　　佩德罗宛如一个老大哥形象，堂堂四皇部下波克慕斯在他面前也不敢摆出嚣张的模样，很是收敛。
    　　“人都到齐了，出发吧！”
    　　作为船长的路飞下令起航，乔巴和布鲁克立马将船锚收起，放下船帆，娜美则是依靠着记录指针指引的方向指挥露西尔转动船舵。
    　　桑尼号就这样远离了象主，朝着BIG·MOM的地盘驶去。
    　　“……”
    　　波克慕斯坐在桅杆下方的圆形长凳上，视线不时朝琪亚娜这边望来。
    　　“有事吗？”
    　　察觉到对方的视线后，琪亚娜转头问道。
    　　“不，就是想谢谢你治好了我的伤，以及救了我族人的恩情。”
    　　波克慕斯挠了挠头说道，之前琪亚娜群体治疗毛皮族的时候，他也被人抬了过去接受治疗，现在是完全康复的状态。
    　　“没什么，不用在意。”
    　　琪亚娜淡淡说道，随手制造出木椅躺下，闭目养神。
    　　现场的气氛略有些微妙，曾经两人在鱼人岛就见过面，那时他和蛋蛋男爵作为大妈的使者前往鱼人岛收取进贡的点心，却被琪亚娜十分霸道的驱赶了出去，要说尴尬的话确实有点。
    　　“千变，先说好，这次我带你们回去，只是为了报答你们的恩情，并不是意味着我要背叛妈妈，嘎喔。”
    　　“……”
    　　“所以我只会帮你们找到同伴，能不能带他回来就看你们自己了。”
    　　“好好，知道了。”
    　　琪亚娜打着哈切，将绯玉丸当成抱枕，风和日丽，温暖阳光照耀下，加上海风的吹拂的确让人犯困想要睡觉呢。
    　　————————
    　　不知航行了多久，已经完全看不到象主的身影了，琪亚娜被一阵吵闹声吵醒，微微睁开眼睛。
    　　“为什么你会在这里？加洛特！”
    　　只见佩德罗正抓着加洛特的手臂，大发雷霆，看样子似乎偷溜上船的加洛特终于被发现了。
    　　“十分抱歉，先返航一趟吧，给你们添麻烦了。”
    　　佩德罗叹了口气对路飞说道，他要把加洛特带回去。
    　　“啊，不要嘛，佩德罗大哥，我真的很想出海啊！”
    　　“加洛特你是打算给恩人们添麻烦么？”
    　　“呜呜，一次就好，我也想和路飞他们出海冒险呀！”
    　　加洛特露出哀求的小眼神，紧紧抓住佩德罗的手臂。
    　　“这是要潜入四皇的据点，不是去玩的。”
    　　“求你了，我什么都会做的，带我去吧，绝对不会给你们添麻烦的！”
    　　说着，加洛特将背包打开，取出其中的便当果汁点心以及换洗衣物，只不过便当是胡萝卜，点心也是胡萝卜，就连果汁也是胡萝卜榨出来的汁。
    　　“总不能连换洗衣物都是胡萝卜吧？”
    　　布鲁克忍不住吐槽道。
    　　“当然不是，当当当当，快看。”
    　　加洛特将换洗衣物展开，只见衣服上有着大大的胡萝卜图案。
    　　“呦嚯嚯嚯，很好。”
    　　就连布鲁克都忍不住笑了。
    　　“就凭这些你能吃多久？”
    　　波克慕斯也扶额叹息道，看见加洛特仿佛就看见了曾经的自己，当初他离开佐乌的时候也是不知道外界有多大。
    　　“半天还是够的，大海很大的对吧？我可是做足了准备的哦！”
    　　加洛特一副仿佛快来夸奖我的表情，高兴的说道。
    　　“……”
    　　众人闻言，同时感到无语，露西尔更是瞟了眼琪亚娜，果然跟琪亚娜姐姐所说的一样，加洛特真的偷溜上船了。
    　　只是露西尔没想到加洛特的常识居然比她还要匮乏，居然认为只凭半天分量的食物就能够出海冒险。
    　　“你太小看大海了，加洛特，要去BIG·MOM的据点少说也要好几天！”
    　　佩德罗都快要被单纯的加洛特气笑了。
    　　“诶？去那里居然要好几天，直着走也要这么久？居然有这么大的地方？”
    　　加洛特显然被意外的事实震惊到了，一脸懵逼，她还以为大海很小呢，从小生活在象主的背上，几个小时就能绕象背一圈的她明显成了坐井观天的青蛙。
    　　不过这并没有打击到加洛特出海冒险的热情，反而越发兴奋了，双眼放光望向大海。
    　　“人家还是第一次住在外面呢，大海真棒。”
    　　“嘛，算了，既然都上船了也没办法，你能自己保护好自己么？”
    　　不知何时拿着加洛特的点心胡萝卜边肯边说的路飞问道。
    　　“当然，我能保护好自……你为什么在吃我的胡萝卜啊？”
    　　加洛特转过身来，顿时如护食的野兽般扑向了路飞，一口咬在路飞的脖子上。
    　　“啊啊啊，要死要死要死！”
    　　“快摸摸她的头，路飞！”
    　　娜美连忙喊道，被咬的半死的路飞艰难的伸手抚摸加洛特的头，加洛特这才温顺的松嘴，露出甜美微笑，变回人畜无害的小兔子。
    　　“好
分卷阅读1910
  险……差点就被杀掉了。”
    　　“谁让你抢她的胡萝卜啊。”
    　　“唉，战斗力她还是有的。”
    　　佩德罗无奈叹气，既然路飞都说可以让加洛特跟着来了，他也不再阻止。
    　　“话说一根胡萝卜根本不够啊，饿了，谁来做饭啊？”
    　　“我来吧，你们好好盯着海上的情况哦，一人五千贝利就可以了。”
    　　娜美掏出小本本准备记账。
    　　“什么？零花钱一下就没有了呀。”
    　　“没办法，我来做吧。”
    　　路飞自告奋勇，他可不想仅剩的一点零花钱都被娜美拿去。
    　　“还是我来吧。”
    　　最后还是琪亚娜站了出来，将路飞强行按在自己的椅子上坐下。
    　　“琪亚娜你会做饭吗？”
    　　“虽然没山治做的好吃，但我还是很有自信的哦。”
    　　至少不会是路飞那种黑暗料理级别的，琪亚娜暗暗想到。
    　　“绯玉丸，来帮忙切菜。”
    　　“来了，大姐。”
    　　绯玉丸飞在琪亚娜身后，一同进了厨房。
    
    第五十九章
    　　高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，欢迎收看大型纪录片，舌尖上的桑尼号。
    　　“大姐，我们做什么啊？”
    　　绯玉丸提着刀站在案板边上。
    　　“油炸狐狸。”
    　　“诶？！”
    　　被琪亚娜的话吓了一跳，绯玉丸连刀都丢了，缩在墙角瑟瑟发抖。
    　　“开玩笑的啦。”
    　　“但是大姐你的态度很认真啊！”
    　　逗了逗绯玉丸后，琪亚娜笑着将食材从材料空间取出，好久都没有自己做饭了，之前一直吃着山治做的饭菜，感觉人都变得懒惰了。
    　　看了眼食材，琪亚娜很快便决定了做几道拿手的家常菜，当然考虑到路飞的饭量，分量也十足，不然根本喂不饱路飞……等等，这种说法好像有点问题，嘛，无所谓了。
    　　芽衣外貌的琪亚娜将围裙系在身上，愉快的哼着小曲，若是常人看了定会觉得是个上得厅堂下得厨房的完美女人。
    　　阵阵香味通过出风口飘到外面，闲着无聊手持鱼竿钓鱼的路飞闻到这股气味不由得眯起眼睛，将鼻孔撑开用力吸着。
    　　“好香，琪亚娜那家伙原来还藏了一手啊。”
    　　“确实，琪亚娜小姐有着令人意外的一面呢。”
    　　布鲁克也大为意外。
    　　“不知道做的什么样的菜啊，要是有肉就好了。”
    　　“放心吧，路飞先生，肯定有的，琪亚娜小姐也知道你的饮食习惯，肯定有肉的，比起那个，路飞先生？好像你钓到了哦？杆子在动。”
    　　布鲁克连忙提醒路飞。
    　　“啊，真的啊，噢噢噢噢，看样子是个大家伙啊，很有力量嘛，来比一比吧！”
    　　路飞握紧鱼竿尝试着使用蛮力将这条大鱼吊起，脆弱的鱼竿弯曲成令人担心会断掉的程度。
    　　“路飞先生，一味的蛮力不可取啊，杆会断的。”
    　　“唔唔，可恶，才不会输给你呀！”
    　　路飞的拼命模样让一旁波克慕斯都忍不住走了过来围观。
    　　“哦哦哦哦哦！”
    　　最终路飞不忍了，一手持着鱼竿，另一手伸长朝着海里抓去用力提了上来。
    　　嘭！
    　　一道黑影破开水面，呈抛物线落到了桑尼号的甲板中间。
    　　“钓上来了，钓上来了！”
    　　“你这根本就不是钓上来的吧？！”
    　　波克慕斯忍不住吐槽道，哪有这样钓鱼的啊？犯规啊。
    　　“有什么关系嘛，反正钓了上来了。”
    　　面对波克慕斯的吐槽，路飞单手扣着鼻孔，将鼻屎弹了过去。
    　　“好脏啊你，不要把鼻屎弹过来啊，你这混蛋。”
    　　波克慕斯十分嫌弃的将路飞弹过来的污物用纸巾擦赶紧，怒视着说道。
    　　“路飞先生，好大的鱼啊，不愧是你！”
    　　“哈哈哈，那当然了。”
    　　“饭快做好了，准备洗手吃饭了。”
    　　这时，琪亚娜也离开厨房来到了门外，大声向众人喊道。
    　　“哦，吃饭吃饭！”
    　　路飞第一个冲在前头，任何时候路飞对于吃饭这件事都是最为积极的。
    　　其他人也紧随其后，纷纷来到厨房内部。
    　　“哇，真丰盛。”
    　　加洛特一进厨房便被餐桌上满汉全席给震惊到了，尤其是其中还有她最爱吃的胡萝卜。
    　　“怎样，很不错吧？”
    　　见众人似乎都很满意自己的厨艺，琪亚娜得意的说道，许久未下厨，技术还是没退步多少嘛，只要想做还是能做到的，虽然没有山治做的那么好就是了，各有所长嘛。
    　　趁着众人吃饭之际，已经先尝过一点的琪亚娜独自走出了厨房，来到外面休息。
    　　天空新闻鸟飞过，盘旋在桑尼号的上空，随手买了份报纸看看打发时间。
    　　“世界会议要召开了啊。”
    　　看着报纸上的新闻，琪亚娜小声呢喃道，这个世界会议她也有所耳闻，据说是世界政府加盟国的王族都会当场参加的重要会议，以四年为一个周期举办。
    　　今年正是世界会议召开的
分卷阅读1911
  一年，不过这跟琪亚娜也没什么关系，草草看了几眼信息便略过去看别处了。
    　　“……放弃天龙人身份？”
    　　紧接着，琪亚娜便看到一条关于熟人的消息，不是别人，正是卡萨。
    　　等等，那家伙居然会放弃天龙人的身份？为什么啊？
    　　琪亚娜颇为意外，虽说以前就觉得他不像个天龙人，但是他会主动放弃身份还是蛮奇怪的，是有什么理由吗？
    　　但不管卡萨是出于什么理由放弃的天龙人身份，为什么这种本该保密的事情会上报纸啊？
    　　如果琪亚娜没记错的话，当年多弗朗明哥的父亲放弃天龙人身份，带着一家人离开玛丽乔亚都是做了保密工作的吧，世界政府也派了一艘船将他们带到了远离圣地的小岛，还有着普通人几辈子都花不完的资产。
    　　要不是多弗朗明哥的父亲以为放弃了天龙人身份就能和普通人和平相处，愚蠢的自曝身份的话，那些人也不会知道他们一家曾经是天龙人，也就不会落得那种下场。
    　　由此可见，天龙人选择放弃贵族身份的时候，世界政府都会为其保密，保证能隐姓埋名的生活下去。
    　　但是卡萨放弃天龙人身份的事居然登上了报纸？虽然大部分版面都被世界会议的消息给占据了，关于卡萨的消息只占了很小一部分，但这可逃不过世人的眼睛，该注意到还是会注意到的。
    　　而且最过分的是报纸上居然还有卡萨的照片？连容貌都彻底暴露出去了，说好的保密工作呢？
    　　对于一个放弃了天龙人身份的贵族来说，相貌登上报纸意味着什么不言而喻了，无论卡萨走到那里都会被人认出天龙人的身份，对于那些仇恨天龙人的人们而言，这张报纸等同于一张没有悬赏金的通缉令。
    　　莫非是有人故意想搞卡萨？想要把他逼上死路？
    　　琪亚娜不由得猜测起卡萨的事情背后是否有人在故意搞鬼。
    　　虽然卡萨那家伙无论变成什么样都跟琪亚娜没有关系，放在以前琪亚娜说不定还会幸灾乐祸，拍手叫好。
    　　但现在可不一样了，她之前才拜托卡萨签署了一份邀请鱼人岛居民到陆地上生活的信函，现在卡萨主动放弃贵族身份，那张信函岂不是也没有了效用？
    　　“那家伙到底在搞什么啊？”
    　　琪亚娜啃着大拇指指甲，下次碰面的时候问问他情况吧，当然前提是那时候他还活着。
    
    第六十章
    　　“哥哥大人，这到底是怎么一回事啊？为什么你要放弃天龙人的身份啊？”
    　　圣地玛丽乔亚，卡萨的寝宫之中，一边收拾行李准备上路的卡萨正思考着该带那些书籍，虽然其中大部分都看过了，但也舍不得丢。
    　　而一旁乔安娜则是拿着一份报纸推开大门走了进来，一脸慌张的问道。
    　　“你也知道了吗？”
    　　“到底是为什么啊？哥哥大人！”
    　　“不要问了，我走了之后你要好好照顾自己。”
    　　卡萨淡淡的说道，并未说明原因，不过说起来也没什么特别的理由，只是厌倦了而已。
    　　“难道是因为想要摆脱我吗？哥哥大人？如果是这样的话你可以跟我说啊，我会乖一点的，不缠着你，没有必要做到这种地步吧。”
    　　乔安娜似乎认为是自己的缘故才会让卡萨放弃天龙人身份，哭着哀求道。
    　　“别傻了，我还没有被你烦到那种程度，父亲呢？”
    　　“他没有来，正在拼命和其他人解释只有你放弃了天龙人身份，跟他无关。”
    　　“哼……”
    　　卡萨闻言忍不住讥讽的轻哼一声，自己儿子放弃贵族身份，第一时间不是来询问理由而是忙着和其他天龙人解释，撇清关系吗？生怕被别人误会？
    　　嘛，不过这才像他，只是一个被‘圈养’起来自认为高贵的蠢猪一个罢了。
    　　就这么害怕被自己连累吗？对方这表现还真是没让卡萨失望啊，跟预想中的一样。
    　　只是自己明明都没有跟多少人提起，他放弃了天龙人身份的消息就登上了报纸，看样子多半是梅尔鲁斯圣那家伙搞的鬼。
    　　他心里在盘算着什么，卡萨一清二楚，从小到大认识这么多年了，要是他还不清楚梅尔鲁斯想对自己做什么，那可就太蠢了。
    　　梅尔鲁斯天真的以为抓住了自己的把柄，殊不知自己只是懒得和他继续斗下去罢了。
    　　很快，收拾完行李之后，卡萨便提起大包背在肩上准备离开这个从小长大的地方。
    　　“哥哥大人，如果你要离开的话，请带上我吧，我也不当天龙人了。”
    　　乔安娜急忙跟随在卡萨的身后，想要卡萨带上自己。
    　　“不，虽然你有这份心我很感动，但是我需要你留下来，乔安娜。”
    　　卡萨将手放在乔安娜的肩膀上，十分认真的说道。
    　　“我不能带着你一起离开，这很危险，而你只要呆在玛丽乔亚就很安全，而且将来某些时候我或许会需要你的帮助。”
    　　“我的帮助？”
    　　“对。”
    　　“可是哥哥
分卷阅读1912
  大人……”
    　　“不要再说了，你也该懂事了，以后我不在了，凡事都留个心眼，不要傻乎乎的被别人骗了。”
    　　说罢，卡萨离开了房间，将乔安娜留在了房间里，尽管乔安娜很想跟着一同离开，但是一想到卡萨说在以后可能会需要她的帮助便停下了脚步，只是不舍的望着卡萨离去的背影，轻声念道：“哥哥大人……”
    　　——————————
    　　玛丽乔亚正下方的城镇港口，换上便服的卡萨独自一人来到此处，没有随从，没有保镖。
    　　周围过往的居民们纷纷投来异样的眼光，显然他放弃天龙人身份这件事已经传开了。
    　　只不过依然没有人胆敢对卡萨不敬，天龙人的威严早已经深深印刻进他们的骨头里了，再加上这里可是圣地玛丽乔亚的势力范围，没有人敢造次。
    　　“卡萨圣……”
    　　一声呼唤从旁边传来，卡萨转头望去，只见缪斯加尔德圣带着数名随从朝着这边走来。
    　　“缪斯加尔德圣，你怎么会在这里？”
    　　卡萨疑惑问道，对方算是天龙人中除了乔安娜之外，唯一跟自己关系还算不错的天龙人了。
    　　“我听说了你的事，专程来送别的。”
    　　缪斯加尔德十分平静的说道。
    　　“想不到你会来送我啊。”
    　　卡萨不由得感叹一声，比起某个现在正急于跟自己撇清关系的父亲来说，缪斯加尔德的行为更让卡萨感到心里有一丝安慰，至少在玛丽乔亚这么多年，还是有人愿意送自己一程的。
    　　“你放弃天龙人身份的理由我也不问了，既然你已经做了选择，那也没有回头路了，不过你可要多当心一点，你放弃身份这件事已经登上了报纸，肯定是有人在暗中操纵，不然本该是保密的。”
    　　“嗯，多谢提醒，我会注意的。”
    　　“卡萨圣，我也没什么好帮你的，这几名随从是我精心挑选的保镖，实力都很强劲，就让他们保护你到安全的地方吧。”
    　　“多谢你的好意，但是不必了，真想帮我的话就给我一艘船吧。”
    　　“船我也早就给你准备好了，只是你确定真的不需要我的人保护你吗？你知道你现在的处境有多危险吗？”
    　　见卡萨拒绝了他带来的随从，缪斯加尔德震惊的问道。
    　　“我想一个人会更隐秘点，人多了反而不好，比起这个，缪斯加尔德圣，我离开之后，鱼人岛的事情就拜托你了，我写的信函应该是不会被承认了。”
    　　“……这个不用你说我也会重新写一封信函的。”
    　　缪斯加尔德示意卡萨不用担心这个问题，作为遵从乙姬王妃的教诲，洗心革面的他早已决定要成为一个真正的人了，早在卡萨之前，他就曾写过一封信函，如今只不过是再写一次罢了。
    　　“那就好……这样她应该也不会头疼了。”
    　　卡萨微微一笑，他都能猜到对方看到报纸上的消息后忍不住皱眉的表情了。
    　　“缪斯加尔德圣，你准备的船是哪一艘？”
    　　“那边角落的就是。”
    　　循着缪斯加尔德圣所指的方向望去，卡萨看到一艘不起眼的小船，船并不大，也不像天龙人平常搭乘的那么大气华丽，就是普普通通，没什么特别之处。
    　　看来缪斯加尔德也是考虑到自己目前的处境，特意准备了这种船吧，尽量低调。
    　　“船不错，我就借走了，要是坏了可不准找我赔哦。”
    　　“随你怎么用，送给你了。”
    　　“谢啦。”
    　　道谢之后，卡萨便来到了船上，打量着这艘小船，满意的点头，随后便做起出航的准备，确认船舱内部储存的食物分量。
    　　第一次体会到真正的自由，感觉意外的还不错。
    　　收船锚，放下船帆，小船缓缓驶离了港口，卡萨站在船尾朝缪斯加尔德圣挥手告别。
    
    第六十一章
    　　“他离开了吗？”
    　　“是的，已经从港口离开了，梅尔鲁斯圣大人。”
    　　听到随从的报告后，坐在沙发上端着红茶轻轻吹气的梅尔鲁斯露出了兴奋的冷笑。
    　　“哈哈哈哈哈，卡萨啊卡萨，你从没想到过有朝一日会沦落到如此下场吧，失去了天龙人身份的你，以后究竟会如何呢？可不要令我失望啊，要是死的的太干脆了就不好玩了。”
    　　“梅尔鲁斯圣大人，既然如此，那要不要派人去把他给……”
    　　一旁的随从伸手做了个抹脖子的动作，梅尔鲁斯当即摇头。
    　　“没那个必要，反正他的消息都已经放出去了，自会有人替我做这件事。”
    　　“……”
    　　——————————
    　　这一日，报纸随着新闻鸟飞遍世界各地，除了世界会议即将召开的消息之外，有天龙人放弃贵族身份一事也引起了不小的动静。
    　　“听说了吗？有天龙人放弃了贵族身份成为普通人了。”
    　　“真的假的？居然还有天龙人放弃身份的吗？”
    　　“真的，报纸上都说了，世界政府也没有否认，绝对是真的。”
    　　“等一
分卷阅读1913
  下，如果放弃了天龙人身份就意味着那家伙不再受到世界政府的保护了对吧？就算我们对他动手也不会有海军大将保护他对吗？”
    　　“啊，那是当然的，放弃天龙人身份就成了和我们一样的普通人了，什么特权都没有了。”
    　　“那太好了，该死的天龙人把我的妹妹抓住做了奴隶，折磨的半死之后就把她丢弃在贫民窟里被那些畜生侮辱，这个仇我一定要报，那个混账家伙在哪里？”
    　　“一定要把他找出来，可恶的天龙人，不得好死，绝对不能放过他！”
    　　类似的情况在各地都有上演着，觉得亲手杀死天龙人机会到来的人们纷纷踏上了出海寻找卡萨的复仇之旅。
    　　————————
    　　平静的海面上，数艘海贼船正分布开来，散开搜寻着过往船只的踪迹。
    　　几艘船上的悬挂的海贼旗帜都是一样的图案，显然都是隶属于同一海贼团，而这几艘海贼船的船头形状也值得说道一番。
    　　几艘海贼船的船头都无一例外是女人的样貌，木工雕刻的栩栩如生，宛如真人一般。
    　　而那些女人的样貌若是熟知通缉令的人一眼便能认出正是四皇之一，千变所变化过的数种形态。
    　　一艘船头粉发狐耳，一艘船头银发俏皮活泼，一艘船头黑发沉稳。
    　　其中一艘主船之上，一名年约三十左右的壮汉正时刻盯紧周围的海面，常年在海上风吹日晒而有着黝黑的皮肤。
    　　“找到他了吗？”
    　　壮汉开口问道，一旁桅杆瞭望台上的船员连忙放下手中的望远镜回应道：“暂时没有发现那个天龙人的踪迹，托马斯会长。”
    　　“继续找，一定要找到他。”
    　　托马斯双手环抱胸前，沉声说道。
    　　“是！”
    　　随后船员便举着望远镜继续观察周围的海域，而托马斯则是拿出了那张从报纸上剪裁下来的天龙人的照片。
    　　“可恶的混蛋，绝对饶不了你。”
    　　托马斯狠狠瞪着那张脸，仿佛要用视线杀死对方一般。
    　　自从一年前那起结婚事件之后，他就发誓无论如何也饶不了那个男人，竟敢对他的女神下手，仗着自己是天龙人就为所欲为，可恶，真是想想都令人羡慕。
    　　他们肯定什么都做过了吧？各种姿势都尝试过了吧？啊啊啊啊，岂可修，光是想想都觉得难受。
    　　但是这都不要紧，尽管如此，只要找到那个玷污了女神的混杂东西，将他除掉，这样他们就可以堂堂正正的去见心中的女神了。
    　　想到这里，托马斯又拿出了另一张通缉令，而上面正是他朝思暮想的女神，有着世界第一美女名号的千变琪亚娜。
    　　“唔，这是何等的耀眼，令人不敢直视。”
    　　托马斯心跳加速，好似要从胸口蹦出来一样，随后更是如同虔诚的信徒一般将通缉令挂在墙上，跪拜下去。
    　　说来也怪不好意思，自从两年前在香波地群岛远远的见过对方一面之后，那身姿深深的将其吸引住了，这大概就是所谓的一见钟情吧。
    　　而在那之后，他更是加入进了这个所谓千变后援会的奇怪组织当中，这里个个都是人才，说话又好听，并且都是志同道合的的人们，托马斯也并凭借着远超常人的努力，力压众人，成功当上了会长。
    　　遵循着不靠近，不打扰，不偷跑的‘三不’会规，千变后援会就以这种在暗处默默支持着她的情况下逐渐发展至今，如今会员人数已经多达两千人。
    　　本来一切都十分顺利的进行着，千变参与顶上战争，独闯海军本部的事迹也令后援会的众人为之激动，然而那一天，一切都变了。
    　　可恶的天龙人，不可饶恕。
    　　“会长，右前方发现了一艘船。”
    　　“是吗？快过去！”
    　　——————————
    　　那些船是怎么回事？船头的模样……是琪亚娜吗？
    　　卡萨注意到前方正在朝着这边靠近的数艘海贼船，只是船头的形状居然会是琪亚娜的各种形态下的样貌，着实令人吃惊。
    　　“不妙啊，好像跑不掉了……”
    　　卡萨小声嘀咕着，过了片刻，双方的船便靠近到险些要撞上的程度。
    　　卡萨抬头望去，对方的船要比他的船大上很多，必须抬头才能看到。
    　　很快便有几人从那艘船上一跃跳到了卡萨的船上。
    　　“找到你了！”
    　　托马斯也没想到如此轻易就找到了要找的目标，意外的简单啊，看来这是天意啊。
    　　“有事吗？”
    　　卡萨倒是十分淡定。
    　　“有，当然有事，首先有一件十分重要的事要问你。”
    　　“哦？”
    　　“你和千变做过那种事了没有？”
    　　一旁几位会员也都凶神恶煞的狠狠瞪视着卡萨，显然也十分在意卡萨的回答。
    　　“……”
    　　卡萨闻言一愣，微张着嘴，不知该做何表情，这帮人大老远来找他就为了知道这事？
    　　“快给我老实交代！”
    　　众人一副想知道但又害怕被真相伤害到的表情
分卷阅读1914
  令卡萨忍不住笑了起来，但不知为何笑着笑着忽然就想哭了。
    
    第六十二章
    　　“还记得那一天，她悄悄闯入进我的房间，不由分说把我打昏，绑在椅子上，开始寻找我买下的那颗恶魔果实，月光透过窗户照在她的长发上，很好看，那一幕我永远也忘不掉，那算是我们两人第一次真正意义上的碰面。”
    　　“然后呢？”
    　　千变后援会的海贼船甲板上，卡萨坐在甲板中间，周围是则是以托马斯为首的会员们，众人聚精会神的听着卡萨讲述着他们所不知道的千变事迹。
    　　“然后她潜入海军驻地的事情暴露了，她拿走了恶魔果实破窗而逃，而当时人生中第一次被人这样羞辱的我理所当然的发动了岛上的海军去寻找她，想要把她抓住。”
    　　卡萨像是在回忆那一天所发生的事，缓缓说道。
    　　“喔，后来呢？”
    　　“后来我们还是发现了她，那时的她还不像现在这样强大，连我的护卫都打不过，为了保命她趁机挟持了我，将我当成人质，现在想来好像就是从那一次之后，我总是莫名其妙就会被人给抓住呢，有些奇怪。”
    　　“那你确实很倒霉。”
    　　“接着我就被她带到船上，被绑了起来，无法自由行动，就连吃饭也只能靠她亲手喂给我吃……”
    　　“什么？”
    　　“居然是女神大人亲手喂你吃饭？岂可修，区区一个阶下囚未免也太嚣张了。”
    　　“顺带一提她做的蛋炒饭很难吃，让我肠胃不舒服好几天。”
    　　卡萨略显得意的炫耀道，托马斯众人则是迅速拿出小本本开始记笔记。
    　　“原来如此，女神的蛋炒饭很难吃啊，厨艺不精，即是缺点也是萌点呢。”
    　　“嗯嗯。”
    　　众人连连点头，表示赞同。
    　　“说这么多有些渴了，我有故事，你们有酒吗？”
    　　卡萨清了清嗓子说道，托马斯闻言立马朝一旁的会员招手。
    　　“上酒。”
    　　很快几个大酒桶便搬到甲板上，众人拿着碗纷纷倒满。
    　　酒过三巡，卡萨顶着微醺的脸继续讲起了他与千变之间事，司法岛，以及琪亚娜混入海军之中隐藏身份时的种种过往，最后便来到了在场众人最为关心的话题。
    　　“当时她躺在床上，我没有动手，我对自己说如果这时候对她下手了，那就一辈子也不可能得到她的心了，吨吨吨……”
    　　卡萨说罢，将碗中的酒一饮而尽。
    　　而一旁托马斯众人闻言则是满脸写着高兴，如鲠在喉的心结终于是随着卡萨的这番话而彻底消失。
    　　“呜呜呜，太好了，女神还是那个女神。”
    　　“我一直相信着哦，真的哦。”
    　　——————————
    　　“前不久，她又找到了我，要我帮个忙，为鱼人岛写一封信函，邀请鱼人岛的居民们到陆地上居住，看着她的眼神，本以为已经彻底放下的我又忍不住为她再一次采取了行动。”
    　　“那件事吗？我有听说过，好像报纸上也说，原来是女神拜托你去做的啊。”
    　　托马斯回想起前些日子的报纸上好像是有这么回事。
    　　“我也不是希望她能回报我什么，只是能够帮助她就心满意足了，该说的都已经说完了，这就是我和琪亚娜认识这么久以来的全部经过，你们还有什么想知道的吗？”
    　　“……”
    　　众人互相对视一眼，然后走到一边小声交流起来，将卡萨隔绝在外。
    　　随后众人像是决定了什么事一样，只见托马斯大步走到卡萨身边，伸手拍在卡萨肩膀上十分认真的说道：“虽然你是个天龙人，但退去这层身份来看，其实你也只不过是和我们一样爱慕着女神大人的人罢了，从这角度来看，毫无疑问你是与我们志同道合的同志。”
    　　“额……”
    　　托马斯这番话让卡萨不知该如何回应。
    　　“其实我们对天龙人倒是没有多大的恩怨，你也没有对女神大人做过不可饶恕的事情，我们也没有非要杀你不可的理由，而女神大人会找你帮忙就说明在她眼中你是可以信任的人，仔细思考过后，我决定邀请你加入我们，加入千变后援会这个神圣的组织。”
    　　“啊？”
    　　卡萨不禁傻眼了，该说这帮人脑回路清奇么？还是他无法理解千变狂热粉丝的心情？为什么会演变成这种局面啊？
    　　“卡萨小哥，让我们一起默默的支持着大家共同爱慕的女神大人吧。”
    　　托马斯宛如老大哥一般，热情的朝卡萨伸出了手。
    　　“额……”
    　　虽然搞不懂是什么情况，但从目前的处境来看，加入应该无妨吧？
    　　“啊，大家一起努力吧。”
    　　卡萨用力的回握住托马斯的手，于是就这样，卡萨莫名其妙的加入了这个类似宗教一般将琪亚娜当成女神敬仰崇拜的奇怪组织。
    　　“各位兄弟们，千变后援会又多了一位同志，大家鼓掌欢迎。”
    　　“哦哦哦！”
    　　“以后请多多指教啦，卡萨小哥。”
    　　众人热
分卷阅读1915
  情的鼓掌表示欢迎，完全看不出之前还恨不得将卡萨碎尸万段的架势。
    　　“说起来，卡萨小哥，你为什么会放弃天龙人的身份啊？”
    　　托马斯好奇的询问道。
    　　“这个嘛，说来话长……”
    　　于是卡萨便将另一位早已死去的天龙人查尔鲁斯圣的事说了出来。
    　　“原来如此，是因为他盯上了女神大人，想要抓住成为奴隶，你才下手除掉他的吗？然后这件事又成为了把柄使得你不得不放弃天龙人的身份，这么说来你也是因为想要保护女神大人才会沦落到这种地步啊，果然邀请你加入我们千变后援会是正确的选择，这份对女神的爱是多么的真挚啊。”
    　　“额……”
    　　卡萨嘴角微微抽动，他好像没有说是为了保护琪亚娜吧？琪亚娜当时好像也不需要别人的保护，为什么会这样理解啊？
    　　不过卡萨也懒得解释了，千变后援会的成员包括这个会长在内，真的都是一群很单纯的人啊。
    　　“老实说这样真的没问题吗？我现在的处境算不上好，全世界应该有很多人想要找我的麻烦，邀请我加入组织也许会给大家添麻烦的。”
    　　“嗯？你在说什么呢？卡萨小哥，大家都是仰慕着女神大人的同志，都是兄弟，我的字典里就没有怕麻烦这几个字，组织绝对会帮助你的，那些因为你前天龙人身份想要来找茬的家伙就让他们放马过来吧。”
    　　“……”
    　　这已经不仅仅是单纯可以形容的了，该说有些憨吗？不过意外的给人一种亲近的感觉，卡萨倒是不怎么讨厌。
    
    第六十三章
    　　“既然都已经是同一个组织的兄弟了，就先跟你介绍下千变后援会日常的工作吧。”
    　　托马斯搂着卡萨的肩膀笑着说道。
    　　“……”
    　　这种奇怪的组织居然还有工作啊，卡萨不禁汗颜。
    　　“首先千变后援会顾名思义就是以成为女神千变大人最有力的后援而存在的组织，我们的每一位成员都发自内心敬仰爱慕着女神大人的信徒。”
    　　不是以粉丝而是以信徒自称了吗？自我认知挺明确的，卡萨暗暗想到。
    　　“我们的日常活动任务除了赚钱供后援会所需资金以外，还会收集那些可能会成为女神大人敌人组织的情报铲除他们，另外集齐女神大人的所有样貌照片也是很重要的工作呢，顺带一提我是八重樱党的。”
    　　“八重樱党？”
    　　卡萨面露疑惑之色，怎么感觉听不懂对方在说什么？
    　　“喔，忘记你是刚加入的，还不清楚我们内部对女神大人各个样貌的称呼啊，如果说是狐耳的话你能理解吗？就是这个。”
    　　托马斯将琪亚娜的一张通缉令拿出，上面正是粉发狐耳的剑士形象的千变。
    　　“这个容貌在千变后援会内部称之为八重樱。”
    　　托马斯热情的解释给卡萨听，一旁几名会员也都拿出了其他的通缉令。
    　　“还有这个，我是芽衣党，黑长直最棒了！”
    　　“你说什么？德莉莎才是世界第一可爱的好不好？德莉莎天下第一！”
    　　“萝莉控死一边去啦，姬子不好吗？成熟性感有韵味，最重要的是她大啊。”
    　　“……”
    　　场面顿时变得剑拔弩张起来，刚才还看似团结的千变后援会成员们顿时势如水火，好似要跟对方一争到底。
    　　“好了，都不要再争吵了，难道你们都忘了会规吗？无论是哪种样貌，大家都是共同仰慕着女神大人的同好，不要因此而争吵，尊重他人的喜好，刚才吵架的人全部给我自罚一杯。”
    　　眼见情况就要控制不住了，身为会长的托马斯当即拿出了会长的威严。
    　　“唔，会长说得对，刚才是我冲动了，对不起。”
    　　“不，我也有关系，不完全是你的错。”
    　　众人在托马斯呵斥之后，也是开始反省，争先道歉，开始倒酒自罚一杯。
    　　我究竟是加入了怎样一个奇怪的组织啊？卡萨嘴角微微抽动。
    　　“抱歉让卡萨小哥你见笑了，因为大家的喜好不同，所以像这种争吵在所难免，不过你放心，只要相处久了你就知道大家其实都是很好的家伙，个个都是人才，说话又好听。”
    　　“……”
    　　卡萨无言以对。
    　　“我有个问题，刚才你们说的那些名字都是你们自己给千变各个外貌起的吗？”
    　　卡萨产生了疑问，例如德莉莎，姬子这些琪亚娜自己曾经用过的名字他倒是清楚，但是托马斯等人好像连同其他的千变外貌都起了相应的名字，这些连自己都不知道的名字他们是从何得知的？
    　　按理说自己和琪亚娜的接触时间比他们是要更多的，但是他却不清楚琪亚娜所有外貌下的名字，总有一种在某方面输了的感觉。
    　　“名字吗？当然不是我们起的名，是米娅大姐头告诉我们的，她是女神大人的朋友。”
    　　托马斯笑着说道。
    　　“米娅？”
    　　卡萨闻言则是皱眉回忆，米娅这个名字好像在哪里听到过？
分卷阅读1916
  　　“啊，是个很厉害的赏金猎人，业界人称蓝色妖姬，剑术高超，应该是受过女神大人的指点吧，也是千变后援会挂名的名誉副会长，改天介绍给你认识吧。”
    　　“……”
    　　想起来了，是她啊，卡萨脑中飘过一个有着蓝色长发的少女身影，他确实见过对方。
    　　初见琪亚娜之后被抓当成人质逃跑时去往的第一个岛屿就是米娅的故乡，当时叛逃海军的科学家制造出大量的改造人强行控制住了整个岛屿，强迫岛上的村民去挖矿，那些村民当中貌似就有一个叫米娅的女孩。
    　　没想到她居然出海成为了赏金猎人，还成了这个奇怪组织的副会长。
    　　“会长，七点钟方向有船只接近！”
    　　这时瞭望台上的一名会员大声喊道，托马斯闻言立刻来到船侧朝那边望去，只见数艘粉色十分有少女味的海贼船正在朝着这边靠近。
    　　“卡萨小哥，你先到船舱里躲起来。”
    　　托马斯挥手喊道，不管来人是谁，总之先让卡萨藏起来，现在出现在这片海域的人极有可能是来寻找卡萨的。
    　　卡萨闻言也迅速在一名会员的带领下躲进了船舱，没过多久双方的船只便靠近到极近的距离。
    　　以托马斯为首的众人站在甲板上，朝对方望去，只见另一艘船上有着许多的女人，与托马斯这边形成鲜明的对比，一方全是男人，一方全是女人。
    　　“你们是谁？”
    　　托马斯上前一步询问来人的身份，而对面船上的女人们闻言，则是让开了道路，一位长相姣好，化着浓妆却不会让人反感的妖艳美女从众人身后走了出来。
    　　“我叫爱莉希雅，是粉红海贼团的船长。”
    　　爱莉希雅淡淡的说道，视线从托马斯众人身上扫过，似乎在寻找着某人。
    　　“好漂亮。”
    　　“唔……不妙，差点有一秒就背叛女神大人了，这个女人太邪恶了。”
    　　几名会员呼吸为之一滞，随后便快速清醒过来，拿着千变的通缉令看了两眼，重新稳定立场。
    　　“粉红海贼团……你们有事吗？”
    　　“实不相瞒，我正在找一个男人，他叫卡萨，是个前天龙人，不知道你们看到没有？”
    　　“……”
    　　托马斯和一旁会员们互相对视一眼，果然是来找卡萨小哥的吗？还好先让他躲起来了。
    　　“没看到。”
    　　“是吗？可我怎么从你的话中感觉到了说谎的味道呢？”
    　　爱莉希雅看了眼托马斯边上的小船，这艘船和他们的船格格不入，明显不是同一海贼团的船。
    　　“我可没有骗你，其实我们也在找他，相信你也看得出来我们对女神大人也就是千变的爱有多么深厚，那个混蛋玷污了女神大人，我们恨不得将他碎尸万段。”
    　　托马斯指着船头说道，爱莉希雅循着托马斯所指望去，沉默了片刻，看到那几艘以千变容貌雕刻出来的人像船头似乎是相信了托马斯的话。
    　　“那可不行呢，你们要是杀了他我可就头疼了，毕竟是人家认定的未来夫君啊。”
    　　“！？”
    　　爱莉希雅此言一出，托马斯众人不淡定了，等等，未来夫君？什么情况？她难道不是来找卡萨麻烦的吗？
    　　“你这话是什么意思？”
    　　“嗯？很难懂吗？我找他是想让他成为我的夫君啊。”
    　　爱莉希雅微笑说道，顿时迷倒大片后援会的成员，个个面露沉醉之色。
    　　“姐姐，我可以，我有机会吗？”
    　　一名会员当即举手喊道，爱莉希雅闻言面露嫌弃之色。
    　　“你就算了吧，你们之中没一个能入眼的，全是寒酸的臭男人，只会脏了我的枕头。”
    　　“……”
    　　“但是他就不一样了，只有这样的男人才配得上我，而且还是前世界贵族，光是想象一下让这样优秀的男人给我端茶倒水，让曾经高贵的他低下骄傲的脑袋给我**就兴奋的睡不着觉呢。”
    　　爱莉希雅拿起报纸，看着上面卡萨的照片，兴奋的舔唇。
    　　随后她便放下报纸，判若两人，高冷的对托马斯众人说道：“要是你们发现了他就联络我，不会亏待你们的，五亿贝利，怎么样？。”
    　　“五亿？”
    　　“会长，五亿啊，我们该怎么做？”
    　　一名会员小声询问道，托马斯当即瞪了他一眼：“五亿算什么？绝对不能把卡萨小哥交出去，他可是与我们一样的同志啊。”
    　　“明白。”
    　　“对不起，会长，您说的对，怎么能为了五亿贝利就出卖同伴呢。”
    　　统一了意见之后，托马斯转头望向爱莉希雅刚要开口说话时，一声炮响响起。
    　　嘭！
    　　炮弹在千变后援会和粉红海贼团的船只附近炸响，众人循声望去，不知何时出现了许多没有挂着海贼旗的大船。
    　　“前边船上的人听着，把天龙人交出来！”
    　　通过电话虫扩音喇叭放大的声音隔着老远传来，爱莉希雅闻言顿时紧盯着托马斯。
    　　“卡萨果然在你手上吗？他在哪里？”
    　
分卷阅读1917
  　“谁知道啊，那群人是你派来的吗？想打就直说。”
    　　“我才不认识他们啊。”
    　　爱莉希雅当即否认，不过这一下双方都明白来船并不是他们其中任何一方的，而是其他势力。
    　　“把话筒给我拿来。”
    　　“来了，会长。”
    　　一名会员快速拿来了电话虫话筒，交到了托马斯手中。
    　　“不管你们是谁，我们这里没有天龙人，你们肯定搞错了。”
    　　声音传播了一会，过了几秒对方便有了回应。
    　　“不可能，生命纸指的就是你们，不要在否认了，快把天龙人交出来，海贼们。”
    　　“！？”
    　　生命纸，居然有这玩意？那没办法了。
    　　托马斯闻言傻眼了，这群人手中居然有卡萨的生命纸？那就算他说的天花乱坠也骗不过去了。
    　　“好啊，你居然骗我，卡萨在哪呢？你们没有对他下手吧？”
    　　爱莉希雅直接从自己的船上一跃跳到了托马斯众人所在的船上，那惊人的弹跳力令不少会员为之一惊。
    　　爱莉希雅就这样开始粗暴的踹开房门，开始寻找起躲藏在不知何处的卡萨。
    
    第六十四章
    　　“喂，爱莉希雅，我们这里没有天龙人，你不要乱来！”
    　　见爱莉希雅一个个房间寻找过去，托马斯连忙阻止，这个女人也是够任性的，居然直接跑到他们的船上来找人来了。
    　　“我不会再上你的当了，好了，快点出来吧，我未来的夫君，姐姐不会伤害你的。”
    　　“你这女人听不懂人话吗？”
    　　托马斯怒了，上前伸手抓在爱莉希雅的肩膀上，试图制止对方的行动。
    　　“嘶！”
    　　然而他刚把手搭在爱莉希雅的肩膀时，爱莉希雅的头发便仿佛像是活了过来，无数发丝纠缠拧成一股，变化成小蛇，数不清的蛇头吐着蛇信子，似在警告托马斯一般张口咬了过去。
    　　“！？”
    　　托马斯一惊连忙收手，不过爱莉希雅的头发猛地延伸变长，追着咬了过来，数条小蛇锋利的毒牙以仿佛要贯穿托马斯手掌的力道咬了下去。
    　　然而尖利的牙齿却像是咬在了一块铁板之上，难进分毫，无论使用多大的力气也无法再继续刺进半寸，只能在表皮摩擦。
    　　“哼，霸气吗？”
    　　爱莉希雅见状轻哼一声说道，而托马斯则是一把抓住咬着自己手掌的几条小蛇用力分开甩了回去。
    　　“你是动物系的能力者？”
    　　“这还用问吗？”
    　　“请你离开，不然我就不客气了。”
    　　“你把卡萨交给我，我自然会离开。”
    　　“我们这里没有这个人！”
    　　“那就只能开打了。”
    　　嘶！
    　　爱莉希雅显然不想就这么离开，没有找到卡萨誓不罢休，双眼瞳孔都变成了蛇瞳，像盯着猎物一般紧盯着托马斯。
    　　“会长，我知道她，她是蛇蛇果实幻兽种美杜莎果实，绝对不能被她眼睛发出的光线给射到，不然会变成石……”
    　　一旁提醒托马斯的会员话还没说完，便被爱莉希雅眼中发射的光线命中，身体开始迅速石化，动作也保持着原来的姿势。
    　　“喂。”
    　　托马斯诧异之余也明白爱莉希雅的能力之凶险，居然只要挨上一下就会变成石头？真是霸道的能力啊。
    　　“竟敢把我千变后援会的同伴变成石头，饶不了你！”
    　　托马斯跨步向前，重拳轰下，霸气缠绕在拳头之上，朝着爱莉希雅胸口狠狠轰去。
    　　爱莉希雅不慌不忙，眼中又泛起微光，眼看着就要再次发射石化光线，托马斯连忙收拳朝一旁翻滚躲避。
    　　石化光线险险擦过托马斯的衣角，照射在桅杆之上，登时桅杆便化为石柱，连带着船帆都变为石头，保持着被风吹拂的状态。
    　　不止是人，就连物体都能变成石头吗？托马斯心中一惊。
    　　这更加坚定了他绝对不要被光线照射到的想法。
    　　“呵呵呵呵，怎么？就这么害怕我的光线吗？那就乖乖的把卡萨交出来，你的同伴我也可以让他恢复，如何？”
    　　爱莉希雅掩嘴轻笑着说道，即使孤身一人处于托马斯众人的包围之下，也显得游刃有余，闲庭信步，好似完全没将众人放在眼里。
    　　“害怕？我的字典就没有害怕这两个字，卡萨小哥我是绝对不会交给你的！”
    　　“你终于是承认他在你手上了对吧？我就知道，你听得到吧，卡萨，快点出来吧，不要再跟姐姐玩捉迷藏了，不然姐姐可是要惩罚你的哟。”
    　　爱莉希雅半开玩笑的威胁道，想让卡萨主动现身。
    　　“不要出来，卡萨小哥，这个女人交给我来应付，我是不会让兄弟有事的！”
    　　十分仗义的托马斯再次上前，双拳犹如机关枪一般快速连打。
    　　这一次托马斯采取了快攻，不再给爱莉希雅有机会释放石化光线。
    　　嘭嘭嘭！
    　　爱莉希雅抬手防御着托马斯的攻击，慢慢后退。
    　　“以为这样就能打败我吗？还真是让人给小瞧了呢。”
    　
分卷阅读1918
  　爱莉希雅冷笑着，双眼瞬发出一道石化光线，毫无预警，不再像之前两次那样有着蓄力的过程。
    　　“唔！”
    　　托马斯左手挡在身前，将石化光线拦截，左手臂从光线照射到的部位开始石化，但石化的速度远比之前要慢，且石化蔓延的范围也比之前要小，只是小臂被石化了。
    　　趁着爱莉希雅刚刚发射了光线，托马斯运足力气，重重打在爱莉希雅小腹之上，将其轰飞出去。
    　　嘭！
    　　爱莉希雅如炮弹般倒飞出去，一头撞进了船舱之中，破烂的木屑横飞，杯子桌椅之类的也被砸了个稀碎。
    　　爱莉希雅接连穿过两道墙壁，落进一间房间之中。
    　　“呃，臭男人下手还挺狠的。”
    　　爱莉希雅嘴角溢出一丝鲜血，皱眉捂住小腹，疏于锻炼的她接下这一拳差点半条命都要没了。
    　　“你没事吧？”
    　　爱莉希雅站起来之后，一旁传来充满磁性魅力的嗓音令她转头望去，一直躲在房间中不清楚外面发生了什么事的卡萨正用关心的语气朝她搭话。
    　　“……”
    　　好帅，比照片上的还要帅好多！
    　　爱莉希雅顿时瞪大了双眼，满头的小蛇也变回了粉红色的长发，这远超预期的优秀男人在一瞬间便彻底俘获了她的心。
    　　“你好像流血了，不要紧吗？”
    　　卡萨掏出白色的手帕半蹲下来，十分绅士的拭去爱莉希雅嘴角的血迹。
    　　爱莉希雅愣愣的望着卡萨的脸，俏脸微红，低下头来，心跳开始加速。
    　　不妙，这种气质是真正的贵族啊，完全招架不住，怎么会有这种男人啊？
    　　“嗯，不要紧。”
    　　爱莉希雅低着头，用蚊子般微弱的声音回应道。
    　　“是吗？那就好。”
    　　卡萨微笑着伸出手，将爱莉希雅的手牵住，扶着站起身来。
    　　“……”
    　　不行了，要不行了，完全犯规啊！
    　　爱莉希雅紧张的手心冒汗，这已经完全超出她预想的范畴了，这世上真的存在这种男人吗？自己不会是在做梦吧？
    　　“卡萨小哥，你没事吧？”
    　　“大姐，这些臭男人没有伤到你吧？”
    　　这时托马斯与一众会员和粉红海贼团的船员们纷纷从破开的墙壁跑了进来，表情慌张的询问道。
    　　不过当他们看清房间里的情况时，却又不约而同的瞪大双眼，露出难以置信的表情。
    　　只见爱莉希雅宛如纯情的少女般偷看的望着卡萨的侧脸，被发现后却又害羞的低下头去，双手食指玩弄着衣角，而卡萨则是处于状况不明，满脸疑惑的状态之中。
    　　“为什么，一向强势的大姐会露出那样的表情？”
    　　“不可能，那个男人究竟使用了什么魔法？”
    　　粉红海贼团的船员们震惊愣在原地，爱莉希雅所展现出的与往常截然不同的姿态显然让她们大跌眼镜。
    　　“卡萨小哥……”
    　　托马斯愣了半响，当即竖起了大拇指。
    　　“不愧是你！”
    　　“……”
    　　卡萨无言以对，这是什么情况？自己只是躲在房间里而已，忽然飞进来了一个女人，紧跟着大家就都进来了，托马斯等人一脸佩服的表情也让他摸不着头脑。
    　　“我能问下是什么情况吗？”
    　　卡萨瞟了眼身旁正偷偷注视着自己的爱莉希雅，转头望向托马斯问道。
    　　“夫君，小女子不才，请多多指教。”
    　　托马斯刚要开口解释，爱莉希雅便抢先一步插话了。
    　　“啊？”
    　　卡萨闻言一愣，这女人在说什么啊？
    　　“情况就是这么个情况，嘛，看样子你现在说什么话她都会听你的了，卡萨小哥你快让她把我的手臂还有外面的同伴恢复原样吧。”
    　　托马斯举着石化的左手说道。
    　　“你的手臂是怎么回事？是她做的吗？”
    　　“啊，这女人一来就要找你，拦都拦不住，打起来就变成这样了。”
    　　“……”
    　　算是搞清楚情况之后，卡萨又转头望向爱莉希雅。
    　　“你能不能把他们的身体恢复原样？”
    　　“可以，只是……”
    　　“只是？”
    　　“你会答应做人家的夫君吗？”
    　　说完这句话之后，好似感到害羞似的，爱莉希雅捂着红脸，背过身去，根本不敢直视卡萨的脸。
    　　“这……”
    　　卡萨看了眼托马斯，托马斯努了努嘴，将石化手臂举起，仿佛在说拜托了一样。
    　　“结婚什么的就免了，如果你可以帮他们恢复原样的话，就当我欠你一个人情吧。”
    　　卡萨稍微思考片刻之后说道，结婚什么太强人所难了。
    　　“唔……那好吧。”
    　　没能得到想要的结果，虽说有些不满，但爱莉希雅也能够接受。
    　　真是的，怎么能这么帅啊，要是一直盯着他就要控制不住了。
    　　爱莉希雅轻咬下唇，双手握拳克制着自己。
    　　“会长，那些人过来了！”
    　　这时外面的千变后援会的同伴大声提醒道，众人这才想起还有另外一伙人正在朝他们这
分卷阅读1919
  边接近，想要他们交出天龙人。
    　　“卡萨小哥，你呆在这里，我去解决他们。”
    　　“夫君，你先等等，我马上就回来。”
    　　托马斯和爱莉希雅两人几乎是同时说话，又同时离开了房间，这一刻先前还是敌人的两人莫名其妙的统一了战线。
    　　“怎么就忽然喊起夫君来了。”
    　　卡萨嘴角微微抽动，从玛丽乔亚出来之后，好像自己竟是碰上怪人呢？
    　　究竟是倒霉还是幸运？
    
    第六十五章
    　　垮啦！
    　　回到甲板之后，爱莉希雅接连解除了托马斯和先前被她石化的会员的能力，只见两人身上石化的部位表层的石块裂开，出现许多裂纹，并逐渐朝着四周扩散，最终全部化为碎石子掉落下来。
    　　“化……诶？”
    　　全身被石化的后援会会员保持着原先的动作喊出了那句未说完的话后，忽然意识到情况好像跟之前不太一样，爱莉希雅与托马斯两人正心平气和的站在一起，完全没有要动手的意思。
    　　“……”
    　　一脸懵逼的他在旁人的解释下也逐渐理清了现状，好像双方现在莫名统一了战线，而原因也正是卡萨。
    　　“托马斯是吧？先说好，解决了这些敌人之后，待会卡萨我就要带走了。”
    　　“没门，卡萨小哥是我们的同伴。”
    　　“你说什么呢？我记得卡萨不是和你们敬仰的女神也就是叫千变那个婊·子结过婚吗？按理说你们应该对卡萨恨之入骨才对，怎么又成了同伴呢？”
    　　“卡萨小哥虽然曾经因为迷恋女神大人而干过一些错事，但是他很尊重女神大人，并没有做过任何越过底线的行为，他还是处男，而他也与我们一样只是仰慕着女神大人的同伴，没什么区别……另外，你居然敢当着我们的面侮辱那位大人啊，想死吗？”
    　　托马斯因为爱莉希雅称千变为婊·子感到十分气氛，差点就要动手了，一旁的会员们也都露出敌意。
    　　只是爱莉希雅反而关注到了另一个重点，喜出望外，面对托马斯等人的敌意毫不在意。
    　　不是吧？真的假的？卡萨他居然还是个未经人事的处男？
    　　“太好了。”
    　　爱莉希雅做了个舔唇的动作，真是越来越想得到他了，优点太多了，无法不心动啊。
    　　嘭！
    　　又是一发炮弹飞来，落在女神大人号的边上炸开，海面溅起十几米高的水花。
    　　“海贼们，刚才只是警告，尽快把天龙人交出来。”
    　　通过电话虫扩音喇叭的警告声从敌船传来，托马斯和爱莉希雅两人也收起各自的心思。
    　　“先把这些家伙解决掉吧。”
    　　“哼，你可不要拖后腿。”
    　　“这句话应该是我说才对吧。”
    　　两人互相斗嘴一番，迟迟得不到回应的敌船再次发射了数发炮弹，接连飞来。
    　　“石化射线！”
    　　只是一瞬间，爱莉希雅的粉色长发便化为无数的粉色小蛇，吐着蛇信，锐利的眼神紧盯着飞来的炮弹。
    　　光线飞出，命中了来袭的几发炮弹，将其石化，被石化的炮弹像是失去了力量，直接落入海中，噗通一声沉入海里。
    　　而托马斯也是手持两颗炮弹，一左一右两手各抓着一颗，像扔铅球一般用力的投掷出去。
    　　嘭！
    　　托马斯投掷出去的炮弹飞行速度几乎不输于大炮轰出速度，双方炮弹顷刻间撞在一起，发生猛烈的爆炸，炸起一团浓烟。
    　　“哼，只有莽夫才会用这种办法。”
    　　爱莉希雅面露不屑，十分瞧不起托马斯的应对方法。
    　　“只会依靠果实能力的女人就闭嘴吧，小心我把你扔到海里去。”
    　　眼看着两人又开始斗嘴，一旁粉红海贼团的船员则是指着前方喊道：“大姐，敌船上好像有人飞过来了！”
    　　“嗯？”
    　　爱莉希雅转头望去，只见一个身穿西装的男人使用着月步从远处的船上朝着这边高速飞来，几百米的距离只花了不到十秒的时间。
    　　“会飞了不起啊？看我怎么把你射下来！”
    　　爱莉希雅眼中泛着白光，欲要发射蓄力石化光线。
    　　“失明！”
    　　来人微微张口，轻声念道，只是一瞬爱莉希雅便感到眼前一黑，失去了视觉，瞳孔扩散无法聚焦，石化光线胎死腹中，硬生生被其中断了蓄力过程。
    　　“！？”
    　　忽然的失明令爱莉希雅为之一愣，脸色露出慌乱的表情。
    　　“喂，你怎么了？”
    　　托马斯察觉到爱莉希雅的异常，连忙询问道，不是要发射石化光线吗？怎么终止了？
    　　“我看不到了……”
    　　“啊？好端端怎么会忽然看不到了？喂，关键时刻给点作用啊，嚣张的臭女人。”
    　　“你敢骂我？等着，等我恢复了就把你们全部石化了。”
    　　“……”
    　　托马斯没空去搭理失明的爱莉希雅，因为那人已经使用月步来到了他们的甲板之上。
    　　“天龙人在哪里？快说。”
    　　来人是个有着金色短发的中年男人，四十多岁
分卷阅读1920
  左右，身高两米多，比托马斯还要高半个头，眼神犀利，言语中有着一种不容抗拒的威严。
    　　“我们这里没有天龙人。”
    　　托马斯毫不示弱，而对方见托马斯不愿交出天龙人，从裤兜中掏出了一张生命纸的碎片，看了眼方向后便将目光投向卡萨藏身的船舱内部。
    　　“原来在那里吗？”
    　　说着，他便要进入船舱，托马斯怎么可能让对方接触卡萨，当即上前重拳轰向金发男子的侧腰。
    　　“虚弱。”
    　　金发男子轻声念道，托马斯两脚一软，竟是跪了下去。
    　　“会长，你在干什么呀？会长！”
    　　“呃，我也不知道，忽然就没力气了。”
    　　托马斯本人也感到诧异。
    　　嘭！
    　　金发男子一记狠厉的踢击重重踢在托马斯的侧脸之上。
    　　托马斯如炮弹一般倒飞而出，撞在船头侧板之上，钢铁打造的侧板在这夸张的冲击力下竟是弯曲了。
    　　“会长！”
    　　众人见状担忧的大喊道，同时也对金发男人诡异的能力感到害怕，纷纷后撤了两步。
    　　“啊，我的眼睛好了。”
    　　于此同时，爱莉希雅的视觉也恢复了正常。
    　　“你这家伙，刚才对我做了什么？”
    　　爱莉希雅指着金发男人大声质问道，眼中再次泛起白光，再度蓄力。
    　　“失明。”
    　　“唔，啊，又看不见了！”
    　　“大姐，大姐，别看我这边啊，不要石化我啊，敌人在那边！”
    　　爱莉希雅的部下们慌乱躲着四处张望的爱莉希雅，生怕被石化射线给波及到。
    　　“我明白了，那家伙的能力同一时间只能对一个人生效，大家一起上就不用怕他了。”
    　　很快一名会员便看出端倪，立刻鼓动所有人一起进攻。
    　　“就凭你们？”
    　　金发男子不屑说道，顿时身形消失在原地，如幻影一般高速移动，只闻众人响起一片哀嚎声，片刻就有十几人倒地。
    　　“唔……”
    　　托马斯伸手拭去嘴角的血迹，站起身来，这人的能力异常棘手，甚至比爱莉希雅还要难对付一些，因为根本无法躲避他的招式。
    　　看来想要击败他，只有靠着人多才能办到。
    　　趁着其他同伴吸引了金发男子注意力的同时，托马斯暴起发难，手臂肌肉青筋暴起。
    　　“碎岩拳！”
    　　足以击碎巨石的重拳用力轰向对方，金发男子一脚将一个会员踢飞之后，感应到了背后的危机，迅速转身双手交叉挡在身前。
    　　“虚弱，铁块！”
    　　虚弱感再一次涌了上来，不过托马斯还是使尽了全身力气，用力打在对方手臂之上，却感觉如同打在坚硬的钢铁之上，难以撼动分毫。
    　　金发男子纹丝不动，只是眉头微皱，咬紧了牙关。
    　　“居然在虚弱状态下还能对我造成伤害，有点实力。”
    　　“居然挡下了……”
    　　托马斯十分诧异，对方拥有棘手能力的同时，就连身体的锻炼也没落下？
    　　“看来这群人里就你比较棘手，那就先解决你吧。”
    　　说罢，金发男子便趁着托马斯虚弱之际，抬起右手，将食指伸出。
    　　“指枪！”
    　　“……”
    　　托马斯刚要闪躲，金发男子便接着喊道：“麻痹！”
    　　只是一瞬间，全身肌肉痉挛，托马斯无法做出任何动作，只能眼看着对方的指枪朝着自己脑门戳来。
    　　“住手，亚罗。”
    　　“！？”
    　　指枪悬停在托马斯的脑门前半寸的距离，虽然尚未接触到，但托马斯的额头中间也多出了一个小小的红印，若是这一击戳实在了，怕是脑子都要被戳穿。
    　　托马斯后怕之余，也是惊出了一身冷汗，随即用眼角余光望向喊住金发男子的卡萨。
    　　不知何时卡萨已经从藏身的房间中走了出来，来到众人面前。
    　　“卡萨大人，原来您平安无事，十分抱歉，属下罪该万死，没有在得到消息之后第一时间赶到玛丽乔亚。”
    　　金发男子快步来到卡萨面前，半跪着低下头来。
    　　“不，我决定放弃天龙人身份也是临时起意的，错不在你。”
    　　卡萨伸手将亚罗扶起，然后望向托马斯等人。
    　　“不好意思啊，大家都是自己人，都没受伤吧？”
    　　“额，不，倒是没怎么受伤……真是没想到啊，这家伙原来是卡萨小哥的部下吗？但你不是已经放弃了天龙人身份吗？为什么还会有……”
    　　托马斯十分疑惑。
    　　“卡萨大人就是卡萨大人，与他是不是贵族无关，我等只会听从他的命令。”
    　　亚罗当即回应道。
    　　“这，这样啊，卡萨小哥你有个十分忠心的部下呢。”
    　　“只是以前救过他一命罢了，没什么。”
    　　卡萨淡定的回应道。
    　　“卡萨大人，我已经为您准备好了新的住所，请跟我一同回去吧，我等一定会护您周全。”
    　　“谢了，亚罗，不过我离开玛丽乔亚可不是为了换一个地方生活，我暂时不想躲起来。”
    　　“那您
分卷阅读1921
  想要怎么做？”
    　　“这个嘛……”
    　　卡萨露出了微笑，使得一旁爱莉希雅不由得攥紧小手，呼吸急促。
    　　——————————
    　　“梅尔鲁斯圣大人，去探寻情报的人回来了。”
    　　玛丽乔亚宫殿之中，梅尔鲁斯翘着二郎腿坐在沙发上品茶时，一名世界政府官员走进了房间说道。
    　　“哦？卡萨那家伙怎么样了？都已经过去两天了，那些贱民肯定已经抓住他并把他折磨的不成人样了吧？是不是过的很凄惨啊？哈哈哈哈”
    　　梅尔鲁斯抱着些许期待的表情问道。
    　　“这个，情况可能跟你想象的不太一样……”
    
    第六十七章
    　　“不太一样？”
    　　梅尔鲁斯圣面露疑惑，卡萨都放弃天龙人身份了，现在全世界都有不少人在寻找他，一旦他被人抓到，那下场肯定是很凄惨的，会有什么不一样？
    　　“这个，您自己看吧，我也说不清为什么会是这样。”
    　　政府职员将一封鼓起的信件恭敬的放到梅尔鲁斯圣面前的桌子上。
    　　“这是什么？”
    　　“这是我们的人从远处偷拍的照片，全部都是关于卡萨的。”
    　　梅尔鲁斯圣将信件拿起解封，发现里面是一叠照片，数量很多，大概有十几张照片，而且视角的确如职员所说是从远处偷拍的照片，但也足以看清卡萨的脸了。
    　　“这是什么？”
    　　梅尔鲁斯圣表情诧异，第一张照片是卡萨在酒馆之中与一大群人有说有笑的一起喝酒的照片。
    　　“如您所见，这是卡萨和别人喝酒的照片。”
    　　“我不是这个意思，我是指为什么这些贱民能和他这么融洽的一起聊天？难道他们不知道卡萨是前天龙人吗？”
    　　“这个嘛，据我所知，他们好像知道卡萨的身份，我们的人偷听到他们询问卡萨关于玛丽乔亚的一些事。”
    　　“既然知道那他们为什么不把卡萨抓起来呢？还是说他们不知道放弃了身份的天龙人不再受到世界政府的保护了？”
    　　在梅尔鲁斯圣看来只有这种原因了，虽然身为天龙人，但他也不是不知道那些贱民心中对待天龙人是何种看法，也正是因为清楚天龙人沦落为平民会有怎样的下场，他才会逼迫卡萨放弃天龙人的身份，让他去往下界遭人欺辱。
    　　所以卡萨能和下界的贱民坐在一起气氛融洽的喝酒在他看来是匪夷所思的一件事。
    　　“额，我觉得他们不知道这件事的可能性很低。”
    　　政府职员十分尴尬的回应道，具体是什么情况他也不清楚。
    　　“……”
    　　梅尔鲁斯圣接着翻下一张照片，好像是在街道上，一群女人跟在卡萨的身后，一个粉发美女则是挽着卡萨的手臂，面露娇羞的低下头去，而卡萨则是有些为难的想要推开，看情况似乎是那个女人在倒贴卡萨。
    　　这一幕简直令梅尔鲁斯圣理解不能，这家伙就连到了下界也这么有女人缘吗？真就靠脸吃饭？
    　　梅尔鲁斯圣不断翻着照片，看了一张又一张，每一张照片上梅尔鲁斯圣都没能从上面看到自己想要看到的内容。
    　　这些照片反而是让他看到了卡萨过的十分不错，不仅有着众多小弟护他安全，身边甚至还有众多美女围绕倒贴？
    　　why？为什么？
    　　自己想看到的不是这些内容啊，用来庆祝的香槟都倒上了，你就给我看这个？
    　　欺负呢？对天龙人的怨恨呢？你们这些贱民有没有搞错？为什么能和一个前天龙人相处的如此融洽？你们是亲兄弟吗？
    　　梅尔鲁斯圣越看这些照片，表情越是扭曲，眉毛都拧在了一起。
    　　他本以为逼迫卡萨去了下界，卡萨的下场肯定会很凄惨，过的生不如死，却没想到结果竟然会是这样。
    　　然而卡萨非但没有被那些贱民抓住虐待，反而到处游玩，俨然一副出门旅游散心的姿态？
    　　很快梅尔鲁斯圣便翻到了最后一张，不过与之前不同，这一张居然是近照，而卡萨则是看着镜头面露微笑，双手中指对准镜头竖起，其含义不言而喻。
    　　显然是卡萨发现了偷拍的人，还专门做了个国际手势来嘲讽他。
    　　“可恶的卡萨，居然敢对我竖中指？”
    　　梅尔鲁斯圣肺都要气炸了，用力的将那张照片撕成碎片，扔到一旁。
    　　“……”
    　　一旁政府职员只是默默低着头，什么话也没说，他明白这个时候绝对不能说任何话，天龙人生气的时候是最可怕的。
    　　“卡萨，你这混蛋为什么总是能过的这么好？”
    　　梅尔鲁斯圣攥紧拳头，视线紧盯着照片碎片，越想越气。
    　　即使卡萨都已经被他逼着放弃了身份，却仍旧是人上人，这让他无法再继续忍受下去了。
    　　很好，既然那些下界贱民不对你动手，那自己也只有使用最终的手段了。
    　　本不想亲自动手的梅尔鲁斯圣当即转头问道：“那些奴隶呢？”
    　　“都在牢房里关着呢。”
    　　“很好，是时候让其他天龙人都
分卷阅读1922
  知道查尔罗斯圣究竟是死在谁的手上了，你去通知他们，就说我知道幕后主使的身份了，让他们都到会议大殿集合吧。”
    　　“明白。”
    　　政府职员点了点头，退出门外，而梅尔鲁斯圣则是重新坐在沙发上，阴沉着脸。
    　　——————————
    　　二十分钟之后，会议大殿内坐满了人，不少头戴玻璃罩子，面容丑陋的天龙人正在一起闲聊。
    　　“你也被叫来了？”
    　　“啊，梅尔鲁斯圣说知道谁是杀死查尔罗斯圣的幕后主使了。”
    　　“诶？不是那些奴隶吗？”
    　　“哼，我就知道事情没那么简单，不知道是谁，竟然敢对天龙人下手，要是让我知道了绝对不会轻易放过他。”
    　　“梅尔鲁斯圣人呢？把我们叫过来他自己人呢？”
    　　等了一会，有些不耐烦的几个天龙人开始催促道。
    　　“抱歉让各位久等了。”
    　　这时梅尔鲁斯圣推开会议大厅的大门，走了进来，身后还跟着五个双手双脚都铐着铁链的奴隶，衣衫破烂，身上发出异味。
    　　不少天龙人顿时露出嫌弃的眼神，更有没戴玻璃罩子的天龙人捂住了鼻子皱眉。
    　　“喂，梅尔鲁斯圣，你带奴隶过来干嘛？”
    　　“因为他们就是那天查尔罗斯圣出事时逃出玛丽乔亚的其中几个奴隶，前些日子被我手下的人给抓了回来，相信他们所知道的事情一定会让你们都大吃一惊的。”
    　　梅尔鲁斯圣笑着说道，同时将视线投向长桌另一端的乔安娜。
    　　乔安娜则是一副什么情况都不清楚的样子，好奇的看着他身后的奴隶，梅尔鲁斯圣在心中暗自冷笑，卡萨的妹妹啊，跟哥哥不同，只是个愚蠢的家伙。
    　　“梅尔鲁斯圣，你不是说知道杀死我儿子的幕后主使吗？快说，究竟是谁！”
    　　罗兹瓦德圣坐在会议长桌边上，迫不及待的问道，他现在只想知道究竟是谁干的，然后命令世界政府将对方立即捉拿，他要用最残忍的方法将那家伙慢慢折磨致死。
    　　“这个嘛，其实他也是我们都认识的人哦。”
    　　“不要再卖关子了，快说究竟是谁！”
    　　罗兹瓦德圣着急问道，梅尔鲁斯圣轻笑转身望向奴隶们。
    　　“说吧，那天把你们从牢房里放出来的人是谁？”
    　　天龙人们也都将注意力放在了奴隶们的身上，等着答案。
    　　哗啦！
    　　然而奴隶们身上的铁链镣铐在瞬间解开掉落，并从嘴中取出锋利的刀片，行动敏捷的朝着周围的天龙人们冲去。
    　　“呃啊啊！”
    　　罗兹瓦德圣慌忙逃跑，但还是被一个奴隶用刀片划伤了后背，鲜血顿时染红了白色的贵族服饰，踉跄两步跌倒在地上，而一旁其他的天龙人们也都或多或少被那些奴隶给伤害到了。
    　　“噫！？”
    　　乔安娜惊呼一声，面对直奔自己袭来的奴隶完全忘记了逃跑，双脚颤抖不听使唤，只能闭上双眼。
    　　“剃！”
    　　一道黑影从墙角飞出出现在乔安娜的身边，快速狠厉的踢击划过。
    　　“岚脚！”
    　　只是一瞬间，镰刀状的斩击便将袭击乔安娜的奴隶当场斩成两半。
    　　随后黑影如法炮制，快速将其余袭击天龙人的奴隶们快速击杀，直到剩下最后一人时才只是将其四肢折断，使得无法行动才肯作罢。
    　　慌乱的天龙人们这才镇定下来，看清黑影的身份，竟是身穿着白色西装CP0成员罗布·路奇。
    　　“对不起，让大家受到了惊吓，局面已经控制住了。”
    　　一只白鸽缓缓飞到路奇肩膀上，配合着路奇的腹语做出动作。
    　　“喂，梅尔鲁斯圣，为什么这些奴隶会有武器？你想对我们做什么？”
    　　惊吓过后，天龙人们缓过劲来便是震怒，纷纷质问道。
    　　“这，这……”
    　　梅尔鲁斯圣只是呆愣在原地，这种情况他也没有料想到，为什么这些奴隶的镣铐会打开？为什么他们会有武器？等一下，这些奴隶好像和之前见过的不太一样？
    　　等等，难道说奴隶被掉包了？
    　　梅尔鲁斯圣也不是傻子，很快便明白过来。
    　　“这不是我干的，是卡萨那家伙，他想要陷害我，是他杀了查尔罗斯圣，这些奴隶也是他安排的，跟我一点关系都没有。”
    　　“你说的是真的吗？”
    　　“绝对是真的。”
    　　面对梅尔鲁斯圣的说辞，乔安娜当即站起来反驳道：“哥哥大人才不会让人对我动手呢，你早就看我哥哥不顺眼了，都已经不是什么秘密了，大家都知道。”
    　　众人闻言互相对视一眼，确实如乔安娜所说，卡萨和梅尔鲁斯两人不和早已不是什么秘密了，只要是天龙人圈子里都知道这件事。
    　　“别以为哥哥大人离开了玛丽乔亚你就可以使用这种肮脏的手段来陷害他，你不会以为随便找几个奴隶来指证哥哥大人就可以把杀害查尔罗斯圣的罪名安到哥哥大人头上吧？”
    　　乔安娜愤怒的指责道，一旁其他的天龙人们闻言
分卷阅读1923
  也都小声窃窃私语起来。
    　　“该不会真是梅尔鲁斯圣想要陷害卡萨就去找了一些奴隶来吧？”
    　　“我觉得以他和卡萨的关系，这么做好像也不奇怪。”
    　　“……”
    　　见众人开始怀疑自己，梅尔鲁斯圣立刻指着路奇留下的唯一活口说道：“不是还有个奴隶活着吗？问他好了。”
    　　一时不知道该相信谁的众人转而将注意力放在路奇留下的唯一一个活口身上，只要还活着，那么就有办法逼问出事情的真相，亦或者使用恶魔果实的能力直接查看脑中的记忆，就能知道梅尔鲁斯圣说的是不是真的了。
    　　然而众人却发现对方嘴唇乌黑，嘴角溢出腥臭的黑色毒血，显然是服毒身亡了。
    　　“……”
    　　这下死无对证了，梅尔鲁斯圣攥紧了拳头，直到这时才忽然发觉卡萨的真正想要到达目的是什么。
    　　并非只是单纯的陷害自己，卡萨也不认为这种行为会让自己的地位发生什么变化，只是单纯想让自己失去其他天龙人的信任吗？这样无论他说什么都不会有人相信，就算他说的是真相，他人也会因为他和卡萨的关系而怀疑他的动机。
    　　最主要的是原本的奴隶被掉包了，这意味着他的身边有着卡萨派来的奸细，这让梅尔鲁斯圣心中一凉，开始后怕。
    　　“梅尔鲁斯圣，直到事情真相查清楚之前，我们不会相信你的片面之词，毕竟这些奴隶是不是查尔罗斯圣死亡当天逃走的那些人都无法证明，除非你能抓到那群逃走的奴隶之中有记录名字的人来证明你所说的话。”
    　　“梅尔鲁斯圣，今天这事我记住了，如果查出来真是你为了陷害卡萨而随便找来几个奴隶演的这出幼稚戏码，我绝不会饶过你。”
    　　天龙人们一个个放下狠话之后，便离开了会议大殿，去找医生治疗伤口去了，只留下梅尔鲁斯圣站在原地，紧咬牙关。
    　　“梅尔鲁斯圣，哥哥大人离开了，但是我会陪你接着玩下去的。”
    　　“！？”
    
    第六十七章（真）
    　　刚才说话的人是谁？
    　　梅尔鲁斯圣转头望去，只见走到门边正欲离去的乔安娜正用冰冷的视线看着自己，其中包含了许多意味，像是觉悟，也有着对他的警告。
    　　“不要以为哥哥大人离开了，你就可以乱来，我是不会允许有人伤害他的。”
    　　说罢，乔安娜便迈步离开了会议大殿。
    　　梅尔鲁斯圣愣了好久，对乔安娜离去时所展现出的从未见过的强硬姿态而感到震惊，这还是那个只会跟在卡萨身后蠢女人吗？
    　　看她的样子似乎不是什么情况也不了解，莫非刚才的事并非卡萨的计划，而是乔安娜为了保护卡萨而采取的行动吗？
    　　“……”
    　　梅尔鲁斯圣站在原地思考了许久，刚进会议大殿的时候他还在内心嘲笑乔安娜好像被蒙在鼓里，也不知道自己的哥哥即将死到临头。
    　　现在想来原来那只是乔安娜演的一出戏吗？甚至就连他也骗了过去。
    　　竟能够表现的如此平常，而且还能够狠下心让奴隶攻击自己，以此增加自己说辞的可信度，毕竟一般人很难想象会有人让其他人攻击自己，更别提是平时装成只会缠着卡萨撒娇的乔安娜了。
    　　平日里大家对乔安娜的印象都已经定型，不可能会怀疑她有如此心机，如若不是刚才乔安娜离去事对自己发出警告，他也不会相信这件事不是卡萨所为，而是他的妹妹。
    　　“那个女人，平常的样子原来只是伪装吗？我竟然连一点破绽都没看出来。”
    　　梅尔鲁斯圣握紧拳头，用力敲在会议桌上。
    　　装傻谁都会，难的是一直装傻，多少年了，他还是头一次见识到乔安娜的另外一面。
    　　这兄妹两人，好像都不是省油的灯啊。
    　　——————————————
    　　哐当！
    　　回到自己寝宫的乔安娜关上房门，来到床边，如释重负一般松了口气，身子朝后躺了下去。
    　　“哥哥大人……”
    　　乔安娜将床边等身的卡萨抱枕拿起，将脸埋在里面，身子微微颤抖。
    　　尽管以前也不是没有分开过，但乔安娜明白这次分开的时间将会比以往任何一次都要长，也不知道要多久才能够和哥哥大人再次重聚。
    　　想到这里，乔安娜心中就感到十分难受，她不是没有想过放弃天龙人的身份与哥哥大人一同离去，但这是不行的，必须要保护哥哥大人才行。
    　　或许自己不如哥哥大人聪明，想到的都是一些笨方法，竭尽全力，努力的去做也只能勉强做到这样，但目前也只有靠她了，父亲那个自私的家伙只会考虑如何保住自己的地位，根本就不关心哥哥大人，无法指望他。
    　　平常她凡事都只会依赖哥哥大人，跟在身后，他做什么自己就做什么，去哪里都跟着。
    　　哥哥大人喜欢看书，即使自己没那么喜欢也会跟着一起看，只为了有共同的话题。
    　　曾看过的一本书上说，男人大多都是很好强
分卷阅读1924
  的，身边的女人过于优秀会使得他自卑，虽然哥哥大人本身就足够优秀了，不，简直就是完美，自己是无论如何都比不上的，但乔安娜还是学着假装什么都不懂，什么也不会。
    　　唯有讨厌的苍蝇靠近哥哥大人的时候，她才会展露不为人知的另一面，毕竟能向哥哥大人撒娇只需要自己一个就够了。
    　　而现在哥哥大人离开了，再也不能依赖他了，还说以后可能会需要她的帮助。
    　　虽然很无奈，但这是哥哥大人第一次依靠自己，乔安娜也只能忍住心中的失落。
    　　不能在依靠哥哥，凡事都需要自己来思考，该怎么处理，不停想着如果换做是哥哥大人会怎么做。
    　　但实际做起来，却是心里底气不足，只凭着想要保护哥哥大人的信念才勉强坚持下去。
    　　刚才在会议大殿的时候，紧张的手心冒汗，生怕万一出了什么差错，好在最后勉强达到了自己想要的结果。
    　　哥哥大人只能依靠自己了，所以自己绝对不能出任何问题，打起精神来，等着哥哥大人回来就好。
    　　乔安娜就这样不断提醒着自己，抱着抱枕沉沉睡去。
    　　——————————
    　　“是吗？她没有受伤吧？”
    　　“没有，现在已经睡着了。”
    　　“……麻烦你帮我照顾她了。”
    　　“这是我应该做的，卡萨大人。”
    　　挂断电话虫之后，卡萨露出有些心疼的表情，眺望远处海面，发生在玛丽乔亚的事已经通过电话虫得知了，好像自己亏欠乔安娜太多了，就这样二话不说离开玛丽乔亚，还要麻烦妹妹来帮自己处理自己留下的破摊子，真是辛苦她了。
    　　将来若是有机会，必定要好好补偿她，卡萨在内心里暗暗想到。
    　　————————
    　　微风吹拂，海上雾气弥漫，朦胧一片。
    　　桑尼号缓缓向前航行在海面上，从佐乌出发之后已经过了数天，此刻已经十分接近BIG·MOM海贼团的地盘了。
    　　“草帽小子，我们差不多快到妈妈的地盘了，蛋糕岛的周围有好几个地盘内的小岛，从天数上来看，黑足他们应该已经穿过那些小岛，到达蛋糕岛了吧，你们可不要松懈哦。”
    　　吃过饭后，波克慕斯对仍旧放松的众人说道。
    　　“我去放哨！”
    　　佩德罗闻言也立刻起身，准备爬到瞭望台上观察周围的海域。
    　　“嗯？这是什么？雪？不对，是棉花糖？”
    　　兔子加洛特看着眼前忽然飘落下来的雪花，将其放在手心里送到嘴中舔了一下，顿时双眼放光。
    　　“好甜。”
    　　“为什么这里天上会飘下棉花糖？”
    　　娜美诧异的望向天空，不知何时周围已经被棉花糖大雪笼罩，看上去十分有美感，就连空气都带着淡淡的香甜味道。
    　　“没错，天上下的正是棉花糖雪，这也从侧面说明我们已经十分接近妈妈的地盘了，你们趁现在变装隐藏身份吧，我们在第一个岛屿下船先打听一下消息。”
    　　波克慕斯劝说道，虽然有着千变这等强大的战力，但这里毕竟是妈妈的地盘，纵使千变实力再强也是双拳难敌四手，寡不敌众，还是变装更为安全一点。
    
    第六十八章
    　　“终于要到了吗？”
    　　琪亚娜来到船头，眺望前方海面，周围天空都是棉花糖云朵。
    　　“天堂啊。”
    　　乔巴十分高兴的张开嘴巴，让棉花糖雪自动落入嘴中。
    　　“对了，和山治结婚的那个女的叫布琳对吧？”
    　　“你问这个干什么？”
    　　娜美疑惑问道，琪亚娜轻笑着摇了摇头。
    　　“没什么，我以前见过她一面，是个很擅长伪装的家伙，事先提个醒，如果你们遇到了那女人最好不要被她的外表给骗了。”
    　　“是吗？”
    　　“喂，看到岛屿了！”
    　　佩德罗站在瞭望台上提醒众人。
    　　“那就是巧克力岛，蛋糕岛的周围一共有三十四个小岛，一共由三十四名大臣治理，每个岛都有一名，人们将那片广大的海域成为万国。”
    　　波克慕斯缓缓说道。
    　　“巧克力岛吗？真的有好多巧克力啊。”
    　　路飞闻言也有了兴趣，兴奋的眺望岛屿，目之所及的一切似乎都是由巧克力做成的，整个岛屿就像是一块巨大的巧克力。
    　　“有时间在这惊叹还不如快点给我变装去，别忘了妈妈前些日子才和你们开战过啊。”
    　　波克慕斯不禁感到无奈，明明都已经进入妈妈的地盘了，路飞几人似乎还毫无紧张感。
    　　“路飞就是性格啦，改不了的。”
    　　琪亚娜笑着说道。
    　　“多半是因为有你在他们才这么有底气吧。”
    　　“不，我敢打赌就算我不在他们也是这幅模样。”
    　　琪亚娜快速反驳道，身在敌营却像是自家后花园闲逛似的，如此大心脏也只有路飞了，当然现在还要加上一个加洛特。
    　　离开佐乌之后的加洛特简直是释放了天性，对一切新鲜事物都感到好奇，说好听点叫活泼可爱，
分卷阅读1925
  说不好听一点就叫熊，熊出天际的那种。
    　　很快船便靠近巧克力岛的边缘，随便找了个较为隐蔽的位置停船之后，波克慕斯转头对众人说道：“我不方便现身，打探消息的事情就交给你们了，嘎喔。”
    　　波克慕斯决定留下来看船，妈妈的地盘上认识他的人实在太多了，与草帽等人一起行动只会给他们增添不便。
    　　“嗯？草帽小子呢？”
    　　这时波克慕斯忽然发现路飞已经不在船上了。
    　　“啊，加洛特也不见了……”
    　　佩德罗诧异的望着一旁，就在停船之前加洛特在站在那里的。
    　　“乔巴也不见了，该不会……”
    　　娜美直接看向岛屿，果不其然看到了路飞，乔巴，加洛特三人远去的背影。
    　　“唉，我就知道。”
    　　娜美扶额叹息，波克慕斯更是嘴角抽动冲着快速跑向城镇的三人大声喊道：“喂，你们倒是先给我变装啊！”
    　　“放心吧，早就准备好了！”
    　　路飞伸手举起一条围巾和另一顶帽子说道，只见路飞将围巾缠在脖子上，挡住了下半张脸，又将另一顶帽子罩在草帽之上，这样就算是变装完成了。
    　　乔巴和加洛特也是换了一身衣服，走着可爱风的路线。
    　　“琪亚娜姐姐，我们也赶快变装追上去吧。”
    　　露西尔见状说道，虽然相处的时间不是很长，但她也明白放任路飞不管多半会出大事。
    　　“嗯。”
    　　为了前往岛上打听消息，众人决定变装，整个过程并没花费多少时间。
    　　“走吧，去追他们。”
    　　换了身衣服之后，如同邻家小妹般的娜美戴了顶遮阳帽便出发了，只留了波克慕斯一人留在船上。
    　　靠近城镇之后，才发觉巧克力岛果然岛如其名，整座城镇皆是由巧克力制造而成的，散发着巧克力的甜点香味。
    　　甚至就连路边卖衣服的商店内里的衣服都是由巧克力制造而成的，目之所及的一切，到处都是巧克力，道路，路边供人休息的长椅。
    　　虽然琪亚娜早就知道大妈的地盘很奇葩，心里也有准备，但实际上见到还是感觉蛮恶心的。
    　　巧克力虽然好吃，但所有东西都做成巧克力就有点太过了，甜点吃多了会腻的，住在这里的人都是糖尿病预备大军啊。
    　　“好厉害啊，这里真的什么种族的人都有啊，长手族，长足族，鱼人族甚至连毛皮族都有。”
    　　布鲁克看着周围过往的行人诧异的说道，这里就好像是一个聚集了许多种族的国度。
    　　“当然了，BIG·MOM就是想要打造一个包含全世界所有种族在内的国度。”
    　　佩德罗淡淡回应道，同时也不忘保持警戒，时刻注意着周围。
    　　“只可惜没有巨人族呢，呵呵。”
    　　琪亚娜面露讥讽之意嘲笑道，曾经好不容易有机会和巨人族牵上线，但是自己的女儿却在跟巨人族王子成亲之前逃跑了，可把大妈给气的够呛。
    　　“啊，有人把咖啡店给吃掉了！”
    　　众人正走在路上，前方忽然传来一阵惊呼，娜美叹息一声，她都不用猜都知道肯定是路飞他们几个。
    　　“真受不了，竟会惹麻烦，就不知道低调一点吗？那群家伙！”
    　　娜美快步朝着动静传来的方向跑去，佩德罗，布鲁克，露西尔，绯玉丸几人也快速追了上去。
    　　琪亚娜也想追上去时，一群小孩却是从旁跑过，好似在嬉戏打闹，其中一个孩子甚至撞到了琪亚娜身上。
    　　“疼疼疼！”
    　　小孩跌坐在地上，捂着屁股，似乎摔的不轻。
    　　“没事吧？”
    　　琪亚娜伸手将其扶起，小孩借力站起身来。
    　　“不，没事，大姐姐。”
    　　“就算玩耍也要注意安全哦。”
    　　琪亚娜笑着摸了摸对方的脑袋。
    　　“知道了。”
    　　小孩乖巧的点头，随后便跑向其他的孩子身边，众人闹哄哄的跑开了，看着孩子们离开的身影，琪亚娜忍不住笑了，孩子果然很单纯呢，像他们这个年纪的时候自己在做什么呢？
    　　稍微回忆起从前琪亚娜有些走神。
    　　“琪亚娜姐姐，你快跟上来啊。”
    　　露西尔从前方跑了回来，好像是发觉琪亚娜没跟上来，特意回来了。
    　　“抱歉，来了。”
    　　琪亚娜应了一声便跟着露西尔一同朝前跑去，没想到就这么一会功夫，娜美等人就跑的没影了。
    　　“在这边！”
    　　露西尔拉着琪亚娜的手转进小巷，刚进小巷的瞬间，琪亚娜只觉得脚下一空，整个人朝下落去。
    　　嘭！
    　　虽然琪亚娜反应已经极为迅速，但还是慢了一步，身体已经全部进入到平铺在地面的镜子之中，为了让她第一时间反应不过来，对方甚至在还镜子上铺了一层脆脆的巧克力，伪装成与其他地方一样的巧克力道路。
    　　在琪亚娜踩碎之后，那层巧克力也化为碎片掉落下去。
    　　“呼，意外的简单呢。”
    　　‘露西尔’面露嘲讽之意，得意的笑道。
    　　“布蕾
分卷阅读1926
  ！”
    　　琪亚娜用力敲在镜子之上，镜片瞬间碎裂，但已经进入到镜之空间她已然无法回到现实空间。
    　　“哦？你居然知道是我吗？”
    　　容貌快速变化，‘露西尔’在短短两秒内由可爱的少女变为脸上有着刀疤，尖长鼻子的老巫婆。
    　　“没有用的，只要进了镜子里，没有我的能力帮助，即便是你也无法从中逃脱，哈哈哈。”
    　　布蕾如巫婆般坏笑着说道，尖锐的嗓音颇为刺耳。
    　　“……”
    　　琪亚娜握紧拳头，眉头微皱，大意了啊，想不到只是分心那么一会，布蕾便已经接触过露西尔，并用能力变成镜像的露西尔来引诱自己进入陷阱。
    　　“好了，千变，这次的婚礼可不会允许你来打搅，你就永远困在镜子里，直到饿死吧，哈哈哈！”
    　　说罢，布蕾的容貌再次发生变化，竟是变成了琪亚娜的样子。
    　　“真是一张漂亮的脸蛋啊，我就先借用了。”
    　　“你要是敢对他们做什么，我绝不会饶过你！”
    　　琪亚娜从裂开的镜子里警告道。
    　　“那也得你出的来啊。”
    　　布蕾冷笑着将一层白布放在碎裂的镜子上，隔绝了琪亚娜的视线。
    　　“……”
    　　切换，空之律者装甲。
    　　琪亚娜迅速切换装甲，抬手便是一根亚空之矛射去，然而却是无效。
    　　紧接着琪亚娜又尝试使用闪避穿越空间，但依然无法从中脱离，看来这片镜之空间与她认知的并不相同。
    　　“不妙了，路飞，娜美……”
    
    第六十九章
    　　镜之空间中，琪亚娜盘腿坐在原地，被困在这里已经有一会了，但好在路飞的生命纸还没有出现什么变化，至少目前布蕾应该还没有下手。
    　　但布蕾变成自己的模样混入草帽一伙始终是个隐患，或许她现在只是在等待一个好时机，比如晚上大家都入睡的时候，要是她等到那个时候才动手的话还真不好说。
    　　“岂可修，大意了啊。”
    　　琪亚娜抓狂似的用双手拨乱自己的头发，十分郁闷。
    　　如果敌人正面明着来的话，琪亚娜是什么都不怕的，但来这一手阴的着实令琪亚娜没有办法。
    　　显然敌人也没有要跟自己正面战斗的想法，只是单纯的把自己困在这里，等自己饿死。
    　　不过他们大概也没想到自己有着材料空间，里面储存了很多食物吧，至少短期内琪亚娜是不担心食物来源的。
    　　再不济，自己也可以使用木木果实的能力来制造食物。
    　　想到这里，琪亚娜顺便试验一下，毕竟镜之空间与外面是不同，能不能种出谷物什么的还不好说。
    　　唰。
    　　琪亚娜随手变成木刺刺进地面，洒下几颗种子发动能力催生。
    　　轰！
    　　一颗果树嫩苗破开土地拔地而起，片刻便生长到五六米的高度，结满了果实。
    　　琪亚娜见状心里安心不少，虽说镜之空间的土地很是诡异，如同棋盘方块一样，但还是有着应有的功能，这样一来食物的问题就算解决了。
    　　可就算食物问题解决了，目前的困境依然还是没有改变，琪亚娜没有出去的方法。
    　　空之律者装甲尽管在游戏背景里有着可以穿越空间的设定，可琪亚娜并没有像游戏背景那样牛逼轰轰的能力，只是个半吊子。
    　　刚才也尝试过了，无论她怎么使用能力，都无法穿过镜子去到外界。
    　　琪亚娜坐在果树下无奈叹气，挥手射出一根亚空之矛精准的将一颗果实打下来，抓在手中啃了一口。
    　　“真香……”
    　　两三口快速吃完，伸手抹了抹嘴，琪亚娜再度站起。
    　　总之在这里坐以待毙也不是办法，得想办法联络外界通知路飞他们那个跟在他们身边的千变是冒牌货，并让他们抓住布蕾让她把自己放出去。
    　　琪亚娜看了一眼周围，布蕾的镜之空间与现实空间是有一定联系的。
    　　周围有着无数的镜子，而且看样子都是在巧克力岛上的镜子，可以从这边看到镜子另一边用巧克力盖出来的饼干屋子。
    　　琪亚娜开始寻找能够和外界交流的镜子，虽然一些镜子前头都有人，但琪亚娜不敢贸然和他们交谈，毕竟这里是BIG·MOM的地盘，向他们求助也是没有用的。
    　　想要联络外界，必须得是琪亚娜可以信任的人。
    　　首选当然是草帽一伙中任意一个，佩德罗和加洛特他们也行，另外诸如卡彭·贝基也可以。
    　　虽说他是大妈的手下，但是这个人并不是真心服从与大妈，加入BIG·MOM海贼团也是为了寻找机会取下大妈首级，可以说是很有野心的人物。
    　　原著中他也选择了和路飞联手，在婚礼上打算暗杀大妈，只可惜后来失败，众人只能逃跑。
    　　但这并不重要，重要的是他跟大妈并不是一伙的，这才是琪亚娜会考虑寻求对方帮助的原因，但对方究竟会不会帮助自己还不好说。
    　　另外甚平等一众鱼人也是个寻求帮助的优先选择，失去七武海之位
分卷阅读1927
  后，并为了保护鱼人岛，甚平带着鱼人海贼们投靠了BIG·MOM，现在应该也在蛋糕岛。
    　　说干就干，琪亚娜开始寻找有着上诉目标出现的镜子。
    　　只不过周围的镜子里都是巧克力岛上的景色，蛋糕岛的镜子应该还在更远的地方。
    　　琪亚娜使用月步朝前快速前进，拿出手机查看小地图。
    　　好在小地图并未因为镜之空间而受到影响，显示的还是现实空间的地理位置，琪亚娜依照着大概的方向前进着。
    　　琪亚娜并没有考虑在附近寻找镜子提醒路飞众人，因为变成自己模样的布蕾就在他们身边，她是肯定不会给自己那个机会的，只能先去蛋糕岛范围的镜子那边，如果能遇到山治的话是最好不过了。
    　　现在琪亚娜唯一担心的就是BIG·MOM海贼团在将自己困住之后，下令将地盘境内的所有镜子全部打碎，这样的话她是无论如何都不可能从大妈地盘的镜子里出去了，只能到很远的地方寻找其他镜子。
    　　只不过那样就算回到现实空间，从地理位置上来说她也已经离开了大妈的势力范围，想要赶回到蛋糕岛就需要花上一些时间了，这样变数太多，路飞他们也可能出现意外情况。
    　　琪亚娜只能希望大妈能当个人了，不要做的这么绝。
    　　不要天天吃甜食了，照照镜子看看自己多胖不好吗？
    　　琪亚娜使用月步快速前进，不时查看周边的镜子中有没有可以信任的目标出现，不过让琪亚娜大失所望的是许多镜子外面都没有人。
    　　也是，谁没事闲着整天照镜子啊？
    　　“剪完，谢谢，五毛钱！”
    　　其中一面镜子里传来声音。
    　　“哇，很漂亮吧。”
    　　“干嘛剪这么漂亮？谁叫你剪那么漂亮的？找茬啊？”
    　　“哼！”
    　　肥肉晃动的声音。
    　　“大哥，你别生气，他是我朋友，让我来跟他说……”
    　　路过的琪亚娜嘴角微微抽动，怎么感觉这些对白那么耳熟呢？好像在哪里听到过。
    　　不过琪亚娜眼下也没有时间，强忍住好奇心，继续赶路。
    　　“知道那个灵异故事吗？坚持对着镜子连续问上一个月你是谁就会有可怕的事情发生哦！”
    　　“真的假的？我不信。”
    　　“不信你试试啊。”
    　　“唔，试试就试试，你是谁啊？”
    　　“爱你，揪！”
    　　“诶？！”
    　　看着那头傻愣的两名少年，琪亚娜暗自偷笑，快速开溜。
    　　“魔镜啊魔镜，告诉我谁是世界上最美丽的女人？”
    　　“……”
    　　无独有偶，又是一面镜子里传来莫名熟悉的台词。
    　　这回琪亚娜忍不住了，吐槽之魂熊熊燃烧，上前对着镜子喊道：“当然是千变啊，难道你啊！？”
    　　“咿呀！”
    　　将镜子那头的肥婆吓的半死之后，琪亚娜心满意足的继续赶路了，嗯，心里顿时舒坦了不少，看来大家照镜子的时候都挺不正经的呢。
    　　只不过琪亚娜不知道的是，巧克力岛从此多了两位被医生诊断为精神病只会整天守着镜子问你是谁的思·春少年，以及看到镜子就会尖叫害怕的中年大妈。
    
    第七十章
    　　琪亚娜被困与镜之空间的同时，另一边娜美众人终于是赶到了事发现场。
    　　只见一家咖啡厅的店门前，吃的肚皮鼓鼓的路飞，乔巴，加洛特三人正瘫坐在地上消化着胃中的食物。
    　　而一名貌似警官的严厉大叔正在斥责三人。
    　　“你们刚才吃掉的是糖豆，棉花糖，杏仁，果酱巧克力夹心饼，毫无疑问这是犯罪，器物摄食罪，我要审问你们，跟我到署里走一趟吧。”
    　　“可是大叔，我们有很深刻的理由的。”
    　　“哦？说说看。”
    　　“因为实在是太好吃了！”
    　　路飞三人异口同声的回应道，这下简直把大叔气个半死。
    　　“跟我来这一手？你们几个蠢货，全部拷走！”
    　　一旁赶来的佩德罗见状眉头微皱，将手搭载刀柄上，欲要出手，不过被布鲁克及时劝阻住了。
    　　“不行啊，佩德罗先生，我们不能引发混乱啊。”
    　　这里是BIG·MOM的地盘，要是太过于招摇的话，引起大妈的注意就不好了。
    　　佩德罗闻言，看了眼周围因为动静而聚集起来的路人们，也放弃了动手的打算。
    　　不过这样下去的话，路飞几人就要被带走了，正进退两难的时候，远处天边传来一个女声。
    　　“等等，巧克力警官！”
    　　“……”
    　　众人纷纷循声望去，只见一个面容姣好的女子坐在一张飞行的毛毯上朝着这边飞来，速度不快，慢悠悠的，而且那张毛毯上隐约有着人脸，好似有着自我意识。
    　　“啊，店主来了，快看，您的店被……”
    　　“……”
    　　店主跳下毛毯，看了一眼屋顶墙壁都被吃得只剩下残骸的咖啡店，嘟起嘴巴，十分可爱的说道：“怎么还剩下这么多？这跟说好的不一样嘛，真是的，你们必须要负起责
分卷阅读1928
  任全部吃完啊。”
    　　“嗯？”
    　　路飞三人互相对视一眼，只感觉到奇怪，他们本以为店主看到自己的咖啡店被吃了会十分生气的，不过这番话却是让他们搞不懂状况了。
    　　“警官先生，不好意思，咖啡店快过期了，他们是我专门请来的。”
    　　店主又转头对着警官解释道。
    　　“哦，那可真是得罪了，他们原来是拆卸工啊。”
    　　警官闻言连忙道歉，原来是搞错了，毕竟是巧克力制造的屋子，总有过期的时候，这个时候就需要有专门的拆卸工来吃掉快过期的屋子。
    　　“只不过你们也是啊，施工的时候就应该把告示板放在旁边嘛，而且还有客人在店内用餐忽然就开工难免会误会的啊，下次可要注意了。”
    　　警官对路飞三人说道，虽然搞不懂是什么状况，但看样子店主好像是在帮他们解围，路飞几人连连点头。
    　　“啊，知道了，下次会注意的。”
    　　“那么本人就告辞了，大家也都散了吧。”
    　　警官带着笑脸告退，一旁看热闹的路人们也大概清楚是怎么回事了。
    　　“什么嘛，原来是施工啊。”
    　　“没事就好，大家走吧。”
    　　路人们纷纷散去，很快便恢复了平静。
    　　“谢谢你啊，你叫什么名字。”
    　　路飞摸着肚皮问道。
    　　“我吗？布琳。”
    　　店主笑着回应道。
    　　“抱歉把你的店给吃了。”
    　　“不要紧，不如说你们这么喜欢我做的巧克力饼，让我很高兴呢。”
    　　布琳像是感到害羞般，捂住了红脸。
    　　“没发生什么事吧？”
    　　“啊，琪亚娜，你这么才来啊？你知不知道刚才路飞差点就被抓走了。”
    　　娜美转头发现琪亚娜姗姗来迟，快速将刚才发生的事情告诉了对方。
    　　“因为有点事耽误了。”
    　　布蕾暗自偷笑，不错，目前为止很顺利，小贼猫完全没有怀疑自己的身份。
    　　于此同时，布蕾也和布琳对上了视线，默默使了个眼神，布琳心领神会，悄悄的竖起了大拇指。
    　　——————————
    　　在布琳的带路之下，众人来到了她的住所。
    　　“都随便坐吧，不用客气，另外要是肚子饿的话，墙上的饼干也可以随便吃的。”
    　　“真的吗？那我就不客气了。”
    　　路飞兴奋的趴在墙壁上，抱住就啃了起来，很快便啃出一个缺口。
    　　“你叫布琳是吧？谢谢你帮了我们。”
    　　“不，我才要谢谢你们，那些咖啡厅是我的得意之作，你们能喜欢真是太好了。”
    　　布琳温柔有礼貌的表现博得了众人的好感，只是娜美眉头微皱，布琳？这个名字好像在哪里听过？啊，对了，布琳！莫非是那个布琳？
    　　“吃了这么多巧克力，嘴巴应该很腻吧，稍等一下，我去给你们倒杯红茶。”
    　　布琳转身走进厨房，布鲁克则是望着布琳的背影，不停的点头。
    　　“呦嚯嚯嚯，真是个好女孩呢。”
    　　“对了，我还不知道你们的名字呢。”
    　　“我叫路飞，是要成为海贼王的男……”
    　　娜美上前就是一拳敲在路飞的后脑勺上。
    　　“你忘了这是哪里吗？不要自曝身份啊，蠢货！”
    　　不过为时已晚，布琳闻言一脸震惊，后退了半步，靠在墙边。
    　　“路飞？莫非你就是那个草帽路飞？难怪说刚才就觉得眼熟……”
    　　“唉。”
    　　见瞒不过去了，娜美无奈叹气。
    　　“这么说你们真是海贼草帽一伙？山治先生的同伴？”
    　　“啊，没错，山治是我们的同伴，唉？你认识山治？”
    　　路飞愣住了，布琳点了点头，表情惊愕。
    　　“呐，布琳，你的全名不会是夏洛特·布琳吧？”
    　　反正也暴露了，趁着这个机会，娜美也将心中疑问抛出。
    　　“是，是的。”
    　　“果然啊，路飞，不得了了，这个女人是……”
    　　娜美附路飞耳边小声说着悄悄话。
    　　“什么？她就是山治结婚的那个女人吗？”
    　　路飞登时站起身来，布鲁克则是羡慕嫉妒恨，咬着衣角。
    　　“为什么啊，山治先生居然有如此福气。”
    　　“但是为什么，为什么你们会来这里，你们应该没有加入妈妈的麾下吧？是怎么通过巡逻船TARTE的盘问的？要是被妈妈发现了，你们会死的，妈妈是非常可怕的海贼……啊，但是你们也是非常可怕的海贼。”
    　　布琳装作十分脱线的模样，这才想起自身安全似的抓起案板上的水果刀用来自卫，害怕的浑身颤抖，看得一旁的布蕾只想夸奖好演技，恨不得颁发影后奖杯。
    　　“唔……”
    　　佩德罗抢先上前，挥刀架在布琳的脖颈上。
    　　“路飞，要怎么处置她？”
    　　“放开她吧，佩德罗，我们只是来把山治带回去的。”
    　　“可是她已经知道了我们的身份，而且还是BIG·MOM的女儿……”
    　　“不，我相信她不会说出去的。”
    　　“为
分卷阅读1929
  什么？”
    　　“因为会给我东西吃的都不会是坏人啊，对吧，布琳？”
    　　“……”
    　　听到路飞的话，佩德罗嘴角微微抽动，竟然因为这种理由？
    　　“放开她吧，佩德罗，我也相信她不会把我们的事情说出去的。”
    　　变装成千变的布蕾这时也出口劝说道。
    　　佩德罗闻言叹了口气，放开了刀，布琳则是朝布蕾投去感谢的眼神，擦去额头冷汗坐到桌边。
    　　至于娜美则是狐疑的偷瞄了布蕾一眼，之前在船上的时候琪亚娜不是还说过布琳是个演技派，心机女么？为什么这时候会改口？很奇怪啊。
    　　不过娜美并没有将心中的疑问说出，而是默默放在心底，也许是琪亚娜出于某种目的才这样说的吧。
    　　“果然这场婚事不是双方都同意的啊，妈妈也真是的，我们这些儿女的婚姻大事都被她拿来用作强化海贼团的工具了，我们都已经放弃自由婚姻了，要么放弃，要么只能逃跑，我很喜欢的一个姐姐也为了追求自由恋爱而出海了，踏上她的求婚之旅。”
    　　布琳露出向往的神色，缓缓说道。
    　　“那你已经见过山治了吗？”
    　　“诶？是，是的，见过一面，他教了我很多制作巧克力的方法，是个很温柔的绅士，虽然眼睛是心形的有点奇怪，但跟我兴趣相投，又很有男子汉气概，很强很可靠，不过听说他的脚是黑色的，但这点也不是不能接受，咿呀……”
    　　布琳十分害羞的说道，脸颊红的像是苹果。
    　　“黑足可不是那个意思啊……”
    　　乔巴小声吐槽道，不过看得出来布琳似乎对山治很满意，如果山治也这样的话，这场婚事说不定有着另一种可能性。
    　　“哈哈，对吧，山治很厉害的。”
    　　听到布琳夸奖山治，路飞就觉得像是自己受到了夸奖一般，得意的说道。
    　　“路飞，我觉得还是应该把她绑起来，就算不杀也至少不能让她暴露我们的行踪，不然的话要到达蛋糕岛绝非易事。”
    　　见众人似乎都被布琳可爱的外表给蒙骗，一直沉着冷静的佩德罗提议道。
    　　“还在说这件事啊？”
    　　“不然你说要怎么才能堵住她的嘴？她可是BIG·MOM的女儿。”
    　　“这个……”
    　　乔巴也犯难了，不知该怎么办。
    　　“没事的，如果她敢说出去的话，我就动手杀了她，妈……BIG·MOM什么的我根本没放在眼里，相信她也很清楚这一点，对吧？”
    　　布蕾觉得是时候站出来为妹妹解围了，以十分强势的语气说道。
    　　“嘛，既然你都这么说了，就这样吧。”
    　　佩德罗见状只能无奈叹气，毕竟他只是来帮忙的，做决定的还是草帽一伙。
    　　“……”
    　　娜美再次偷瞄了布蕾一眼，果然很奇怪呢，她表面上是在威胁布琳，实际上是在维护她呢，这可没逃过娜美的眼睛，到底是为什么呢？
    　　但这个时候娜美也不好开口询问，只能先将疑问放在心底。
    
    第七十一章
    　　“我不会把见过你们的事跟妈妈说的！”
    　　有着布蕾的帮助，佩德罗将刀从布琳脖子上拿开，随后布琳便以认真的态度保证道。
    　　“因为我是BIG·MOM的女儿，所以你们可能不会相信我……虽然妈妈很可怕，但是你们既然是来带山治先生回去的，那我就帮你们吧。”
    　　“诶？没关系吗？”
    　　布鲁克惊讶问道，从布琳的立场上来说，帮助他们不是很好的选择。
    　　“毕竟妈妈是妈妈，我是我啊，果然我还是想跟我的一位姐姐一样去寻找自己的幸福，所以请让我帮助你们吧。”
    　　“噢噢，多好的姑娘啊，山治先生……”
    　　布鲁克由衷感叹道。
    　　“那你打算怎么帮我们？”
    　　佩德罗视线紧盯着布琳，直到这时他依旧没有要信任对方的意思。
    　　布琳转身走向一旁的书桌，从中取出笔和白纸开始画图。
    　　只见她快速勾勒出简单的线条，寥寥几笔便有了大概的万国境内的岛屿地图分布位置。
    　　“这是地图？”
    　　娜美作为航海士很快便看出来布琳画的图是什么。
    　　“嗯，有一条只有我们这些儿女们才知道的隐秘线路，可以避开妈妈的眼线，不会遭遇巡逻船。”
    　　“真的吗？”
    　　“嗯，只要沿着我画的这条航路走，应该可以安全的到达蛋糕岛了，不过妈妈是绝不会放山治先生走的，所以我们明天在蛋糕岛的西南海岸见面吧，我会把山治先生带到那里去的。”
    　　“没问题吗？做这样的事你就不怕受到惩罚吗？”
    　　路飞担忧的问道，虽然他一定要带山治离开，但是为此而害的布琳被BIG·MOM惩罚的话，他也会过意不去的。
    　　“没事的，毕竟我的妈妈的女儿嘛，不会有事的，而且山治先生也跟我说过，他虽然很想跟我结婚，但是他做不到，因为他想要回到同伴们的身边。”
    　　“诶？山治居然说了这样
分卷阅读1930
  的话吗？！”
    　　路飞，乔巴，娜美几人熟知山治好色性格的同伴顿时惊呆了，山治居然会主动甩掉女孩子，但这也从侧面证明山治真的很想和他们一起冒险吧。
    　　“布琳大人，我们来接您了，您在吗？”
    　　这时门外传来的了敲门声，屋内众人连忙安静下来。
    　　“啊，是来接我去蛋糕岛的卫兵，你们快从后门出去吧，让他们看到就不好了。”
    　　布琳连忙指着后门说道。
    　　“……”
    　　众人也没多说废话，快速起身离开。
    　　离去之际，路飞转头笑道：“对了，谢谢你啊，布琳，你做的巧克力饼真的很好吃，多谢款待。”
    　　“以后要是有机会我还会做给你们吃的。”
    　　“那么明天见！”
    　　说完，路飞众人便沿着后门离开了，布琳站在门口看着众人离去的背影，伪装的善良微笑顷刻间消失的无影无踪。
    　　“……”
    　　那个豹子混蛋，戒心真重啊，还好有布蕾姐姐帮忙，不然还真不好应付过去。
    　　——————————
    　　“喂，波克慕斯，我们回来了！”
    　　海边，得到布琳的地图之后，路飞众人回到了桑尼号上。
    　　不过船上空无一人，并未见到波克慕斯的身影。
    　　“啊咧？好奇怪啊，波克慕斯呢？”
    　　加洛特左右张望着。
    　　“喂，波克蝮蛇！”
    　　路飞喊着叫错的名字，念起来很顺口，也懒得改了，好像波克慕斯本人也放弃了纠正他的想法。
    　　“到处都没看到啊，他去哪里了？”
    　　“不会在厕所里面吧？”
    　　“去看看吧。”
    　　佩德罗朝着厕所走去，不一会便神色慌张的赶了回来。
    　　“不好了，路飞，厕所里有留言，只有三个字，快离开。”
    　　“快离开？这是让我们走的意思吗？”
    　　布鲁克疑惑问道。
    　　“应该是的，可能我们来到这里的事已经被BIG·MOM知晓了。”
    　　“不是吧？她已经知道了吗？”
    　　露西尔闻言一惊，如果可以她希望不要遇见那个可怕的大妈，直接将山治接回来然后离开是最好的。
    　　“路飞，怎么办？”
    　　“那还用问吗？当然是继续前进啊，一定要把山治带回来。”
    　　路飞很快做出了决定，会遇到危险这种事早在来之前就有所觉悟了，若是因为波克慕斯的留言就打道回府，那他们永远也别想带回山治。
    　　“总之接下来大家小心一点，我们的行踪很有可能暴露了。”
    　　既然都已经来到这里了，不达成目的怎么可能回去，只能硬着头皮继续往前闯。
    　　“佩德罗，要去找波克慕斯吗？我有些担心他。”
    　　路飞转头问道，佩德罗缓缓摇头。
    　　“谢谢你能这么想，但是这太有难度了，他是个顽强的人，不用担心他。而且我们在这里停留的已经够久了，还是快点出发吧，这里的敌人的腹地，拖的越久对我们越不利。”
    　　“说的也是啊。”
    　　于是路飞众人便决定不等波克慕斯，直接按照布琳的地图给的航线出发了。
    　　数个小时后，已经远离了巧克力岛又一次到了饭点，路飞捂着肚皮坐在甲板上。
    　　“琪亚娜，肚子饿了，快点做饭吧。”
    　　“啊？我做饭吗？”
    　　变装成琪亚娜的布蕾愣了片刻。
    　　“当然是你做饭啊，你不是说山治回来之前都由你做饭吗？你忘啦？”
    　　绯玉丸面露疑惑的说道。
    　　“噢噢，当然没忘，只是草帽……路飞刚才吃了这么多巧克力，这么快就饿了有些意外。”
    　　布蕾反应迅速，随口解释道。
    　　“路飞一向是这样啊。”
    　　“那我去做饭了。”
    　　布蕾心中暗喜，没想到机会这么快就来了，本来还以为要等到晚上呢，没想到草帽一伙负责做饭的人正好就是千变，这样她就可以顺理成章的在饭菜中掺杂毒药了。
    　　“大姐你去哪里啊？”
    　　“厨房啊。”
    　　“可是厨房在那边啊。”
    　　“呃，不是啦，只是去之前想先上个厕所。”
    　　“可是厕所也不在那边啊。”
    　　绯玉丸面露疑惑，今天大姐好像有点奇怪啊，也说不上来为什么。
    　　总算找到了厨房的布蕾松了口气，开始寻找食材准备做饭，不过让她感到诧异的是厨房里竟然没有食材。
    　　没有食材怎么做饭啊？巧妇难为无米之炊，你好歹得给我食材做饭不是吗？不然我怎么下毒啊？
    　　布蕾走出厨房，颇为尴尬的问道：“那个……食材放在哪里了？”
    　　“琪亚娜小姐，食材不是都放在你的能力空间吗？”
    　　布鲁克疑惑的回应道。
    　　“是吗？哦哦，我都忘记了，是这样啊。”
    　　布蕾嘴角微微抽动，还有这种事？
    　　一旁正在研究布琳航海图的娜美偷瞄着这边，默不作声。
    
    第七十二章 寻求帮助
    　　重新回到厨房之后的布蕾开始犯难了，没想到千变居然还有这种能力，将食材
分卷阅读1931
  放到什么所谓的能力空间里？
    　　那岂不是说千变一时半会是饿不死的？不不不，现在更重要的问题是她手上没有食材要怎么做饭啊？好不容易有机会将草帽一伙一网打尽，岂能够因为食材问题而放弃？
    　　布蕾开始思考怎样获得食材，想来想去也只有通过镜之空间去往别的岛屿上获取，然后再通过镜子折返回来这一个办法。
    　　只不过现在使用能力进入镜之空间布蕾又不太敢，毕竟千变可是在里面呢，万一遇到了她可没有从对方手中逃脱的自信。
    　　第一次她可以侥幸骗过千变一次，但第二次就不可能那么走运了，一定会被识破的。
    　　而且从千变当时喊出她的名字来看，对她应该是有一定了解的，知道她的能力怎样运作。
    　　要是自己不小心被千变抓住，那整个蛋糕岛的镜子都有可能冒出一个千变来，那太恐怖了。
    　　“唔……”
    　　到底要怎么办呢？如果可以布蕾实在不想放弃这个机会，但又担心会遇到千变，内心十分纠结。
    　　“啊啊啊，不管了，运气不一定会这么坏的。”
    　　布蕾下定决心，打算冒险回到境之空间中前往附近岛屿获取食材然后赶回来。
    　　说干就干，布蕾立马找了个借口溜到女生宿舍之中，很快便找到梳妆台的镜子，大小正好能让一个成年人通过还绰绰有余。
    　　回到镜之空间后，布蕾张望四周，精神高度紧张起来，生怕遇到千变，不过好在是周围并没有人的样子，让她不禁松了口气。
    　　速战速决，布蕾连忙开始行动前往最近的岛屿，免得夜长梦多，呆在这片空间越久就越危险。
    　　——————————
    　　蛋糕岛港口，巨大如城堡般全副武装到极点的巨型船只上，山治正缓慢行走在走廊过道中。
    　　“……”
    　　不过一会他便注意到墙边一块砖上的裂纹，那是有着重物撞击而导致的。
    　　看到那些裂纹，山治不禁回想起了从前，那时在家族中他遭受到了非人的待遇，那是他被兄弟们欺负时所撞出来的裂痕，没想到直到现在那里都还没有修复。
    　　“很怀念吧？终于见到你了，我很意外哦，没想到那个山治居然还活着呢，而且还在当海贼呢。”
    　　一名有着绿色头发，双眉毛朝着同一边左旋，容貌和山治颇有几分相似的男人走了过来。
    　　勇治吗？看到来人，尽管多年未见，山治还是一眼认出了弟弟，不过他实在不愿承认这个家伙是自己的弟弟，性格简直恶劣到了极点。
    　　“……”
    　　山治默不作声，叼着没有点燃的烟，注视着小时候被对方欺负时撞烂的墙壁。
    　　“你倒是说点啥啊，莫非是看到那块墙壁又想起以前的事了吗？”
    　　勇治冷笑着说道。
    　　“滚。”
    　　果然绿头发都是混蛋啊，无论是勇治也好，还是那个路痴剑士,都是那么的讨厌。
    　　当然相比之下，路痴剑士更为顺眼一些。
    　　“你说什么？”
    　　“我跟家人都已经断绝关系了，跟你们没什么好说的。”
    　　“哼，我这边可是有话要跟你说啊，听说你好像拒绝跟夏洛特家的女儿结婚啊？你这个废物根本就没有选择的权利啊。”
    　　勇治面露嘲讽之色，以前山治就是因为太过于废物导致父亲失望，甚至还被关进了牢里，对外宣称死亡，在他看来山治压根就是个废物，如今家族需要他和夏洛特家族的女儿结婚，居然还不知好歹拒绝了。
    　　“你没听见吗？我说让你滚。”
    　　“是吗？那你就用实力来让我消失好了，不过你这个废物做得到吗？”
    　　被山治的态度惹火的勇治眉头微挑，看样子是过了这么多年，山治这个家伙好了伤疤忘了疼啊，忘记以前自己是如何欺负他的吗？
    　　“看来光是这面墙壁还不足以让你回想起当年的事情啊，有必要让你回想起自己废物的本质了。”
    　　勇治跨前一步，冷笑着说道，脚底的特制战靴踩在地上发出滑稽的搞笑声音，如同皮球挤压一般。
    　　咔！
    　　山治拿出黄金打造的打火机，点燃叼着的香烟，缓缓吐出一口气。
    　　嗖！
    　　勇治先发制人，快速从山治后背发起进攻，山治像是脑后长了眼睛似的，对于勇治的行动掌握的一清二楚，快速上跳躲开勇治的踢击。
    　　可怜的墙壁被勇治一记踢的开裂，淡淡烟尘飘升。
    　　山治则是落到一旁，双手插在裤兜中，右脚不知何时变得高亮，如烧红的铁烙泛着高温。
    　　“恶魔风脚。”
    　　两人几乎是同时冲向对方，猛烈的踢击撞在一起。
    　　“唔！”
    　　勇治紧咬牙关，腿部传来的力量令他十分震惊，外骨骼仿佛都要裂开了，嘎吱作响。
    　　“真令我意外啊，你的力量似乎长进了不少啊。”
    　　“粗碎！”
    　　嘭！
    　　山治也没多说废话，身体快速旋转，一记粗碎狠狠踢在勇治侧脸之上，外骨骼猛地凹陷下去，即
分卷阅读1932
  便坚硬如钢铁般的身躯在这沉重的一击下也是开始弯折。
    　　勇治倒飞出去狠狠撞在墙上，整个上半身都深深嵌入了墙壁之中，侧脸有着清晰的鞋印。
    　　“呃……”
    　　遭受重击的勇治嵌在墙壁中，身体微微抽搐着。
    　　山治连看都懒得看他一眼，双手插在裤兜里转身离开。
    　　————————
    　　“终于看到镜子了！”
    　　赶路了许久，琪亚娜终于又发现了大量的镜子，之前有很长一段距离都没有镜子，大概是因为在海上吧，换言之有着大量镜子就代表着琪亚娜到达了另一个岛屿。
    　　全速赶路的琪亚娜不由得伸手拭去头上的汗水，发丝都黏在了额头上，可见琪亚娜有多么着急。
    　　希望这里就是蛋糕岛吧，琪亚娜抱着期待的心情快速朝那些镜子跑去，寻找着人影。
    　　“唔？那个是？”
    　　很快琪亚娜便看到了一个熟悉又陌生的家伙，如果不出意外应该是他吧，也许可以找他帮忙也说不定。
    　　————————
    　　“可恶的山治，下手居然这么重啊，明明是个废物。”
    　　勇治坐在镜子前，看着自己被踢扁的侧脸很是不服，刚刚只是自己大意了，要是再来一次倒在地上就该是他了。
    　　“喂，你是勇治吗？山治的弟弟对吧！？”
    　　忽然琪亚娜从镜子上冒出来，勇治呆愣片刻之后，顿时双眼变成心形。
    　　“好漂亮！”
    　　但很快勇治便恢复了正常，皱眉望着琪亚娜。
    　　“你是千变？”
    　　“啊，是我，能拜托你去找下山治吗？我有很重要的事要跟他说。”
    　　“什么重要的事？”
    　　“其实我现在被困在镜子里了，我需要有人帮我出来，你可以帮我吗？”
    　　“要怎样才能帮你出来？”
    　　“找到夏洛特家族的八女夏洛特·布蕾，只要带着她就可以穿越镜子了，就能放我出来。”
    　　“这么说你是被BIG·MOM的女儿给关起来了吗？哼哼，你不是四皇吗？怎么这么轻易就掉进这种陷阱里了？”
    　　勇治闻言面露嘲讽之色。
    　　“……”
    　　琪亚娜十分尴尬，虽说有些大意了，但被对方说出来还是感到不好意思啊。
    　　“拜托了，帮帮我，求你了！”
    　　琪亚娜使出了必杀技，女人绝招，装可怜，这招绝对可以秒杀绝大部分男人，更别提还是她这种级别的女人使出来的，杀伤力更是一绝。
    　　果不其然，勇治顿时呼吸变得急促，口水都从嘴角流了下来，该说不愧是山治的弟弟吗？好色的性格意外的相似呢。
    　　“再，再说一次！”
    　　勇治兴奋的催促道。
    　　“求求你了，帮帮我好吗？”
    　　“噢噢噢，再说一次，快点！”
    　　“小哥哥，帮帮我，求你了。”
    　　“嘶！”
    　　似乎兴奋过度，勇治爽到瘫坐在椅子上，一脸此生无憾的表情。
    　　“……”
    　　怎么样？该满足了吧？快点给我行动起来啊。
    　　琪亚娜满怀期待的望着对方，过了一会，缓过劲来的勇治神色恢复了正常，见琪亚娜用期待的眼神望着自己，他嘴角微微的上扬。
    　　“你不会真的以为我会帮你吧？白**人，你就给我一辈子关在里面吧，哈哈哈！”
    　　“……”
    　　我特么，果然这家伙很欠打啊，自己都做了那么多表情，福利大放送，结果这货到头来还是不想帮助自己？
    　　虽然跟山治同样有着好色的特点，但这家伙的性格实在是太恶劣了。
    　　“很好，你给本小姐记住了，等我出去绝对会让你另一边脸也凹下去。”
    　　琪亚娜也不装了，如果不是她现在出不去，她绝对要让勇治知道花儿为什么这样红。
    　　“你出的来再说吧，笨蛋女人。”
    　　勇治放肆大声嘲笑道，同时也将镜子盖在桌子上，隔绝了琪亚娜的视线。
    　　镜之空间里琪亚娜掏出小本本，快速在死亡名单上增添了勇治的名字，性格恶劣的好色混蛋，我诅咒你心脏麻痹而死啊！
    　　因为太过用力，本子都快被琪亚娜的笔尖给戳烂了。
    　　总之先记下这笔账，等到她出去之后，凡是小本本上有的名字，一个都不要想逃。
    　　稍微平复下心情之后，琪亚娜也冷静下来，既然勇治在这里的话，就说明他的姐姐蕾玖应该也在附近。
    　　和勇治不同，山治的姐姐蕾玖或许是文斯莫克家族里唯一一个真心对山治好的人了，是很温柔的姐姐，若是找她帮忙结果肯定不同。
    　　想到这里，琪亚娜连忙寻找起可能是蕾玖房间的镜子，准备等待对方照镜子的时候交谈。
    
    第七十三章
    　　桑尼号上，布蕾提着大袋子食材钻出了镜子，伸手拭去头上的汗水，喘着粗气。
    　　为了避免遇到境之空间的千变，她几乎是以最快速度赶往最近的岛屿获取了食材，又匆忙赶了回来，这可是个体力活，难为她了。
    　　而且要是墨迹太久，有可能会让草帽一伙起疑心
分卷阅读1933
  ，她是有多快就赶多快，不停催促着饼干霍米兹，一种由妈妈提取别人灵魂制造出来物种，让它们赶快收集食材给自己。
    　　这才在短短不到半个小时内赶了回来，一来一去可真够累的。
    　　布蕾悄悄溜出房间，窥探周围，见路飞几人还呆在甲板上，一如之前离开时的状态，应该是没有察觉到异常。
    　　布蕾提着大袋食材来到厨房，准备料理。
    　　说起来她也很多年没有自己做过饭了，平时都是妈妈找来的那些大厨们为他们这些儿女准备饭菜，毕竟妈妈很喜欢吃，找来的厨师除了做甜品的手艺一流之外，做其他料理也很在行。
    　　稍微去学过两手，做饭这点小事还是不再话下的。
    　　布蕾熟练的切菜，倒油热锅，快速做出一桌料理，倒也蛮丰盛的，就当是她最后的一点仁慈吧，毕竟吃了这顿饭草帽一伙八成就没有下顿了。
    　　很快布蕾便将所有料理都端上了桌，从口袋中取出带来的毒药，每样菜里都倒了一点，保证不会有人因为挑食而刚好避过下了毒药的饭菜。
    　　一切准备妥当就绪之后，布蕾满意的将围裙解开挂在一旁墙上。
    　　“大家，晚餐搞定了哦。”
    　　“哦，终于好了吗？我都快饿死了！”
    　　路飞闻言第一个冲了过来，乔巴，绯玉丸紧随其后，新加入的吃货兔子加洛特也当仁不让，四人挤在狭窄的楼梯处都想第一个到达厨房。
    　　“你们啊……”
    　　娜美见状无奈的叹了口气，众人很快便进入了厨房餐桌前。
    　　“哦，好丰盛啊。”
    　　路飞双眼放光。
    　　“琪亚娜，怎么没有水果沙拉啊？我不是跟你说过要帮我做的吗？最近要减肥的。”
    　　娜美不满的抱怨道，布蕾闻言一愣，快速反应过来。
    　　“那个啊，我忘记了，马上就给你做。”
    　　布蕾连忙开始准备水果沙拉，但娜美却忽然微笑说道：“不用麻烦了，路飞，露西尔，动手！”
    　　随着娜美一声令下，路飞和露西尔几乎是同时出手，一左一右夹击布蕾，重拳狠狠轰去。
    　　嘭！
    　　布蕾反应迅速双臂交叉挡在身前，招架住两人的攻击，不过巨力还是使得她倒飞出去，撞破了墙壁飞到外面的甲板之上。
    　　布蕾快速稳住重心，双腿微微弯曲，路飞众人也快速从墙壁破口处跑了出来，聚集在厨房前过道上。
    　　“路飞，你们在干什么？”
    　　布蕾装作震惊的样子说道，娜美则是掏出天候棒直直对准了布蕾。
    　　“不要再装了，你根本就不是琪亚娜。”
    　　“娜美，你在说什么啊？我就是琪亚娜啊。”
    　　“哼，虽然你的脸的确和琪亚娜一模一样，但你还是露出了很多破绽，首先……”
    　　娜美十分帅气举起食指，绯玉丸和布鲁克则是十分配合的在一旁拉着小提琴奏响了某死神小学生的专属装逼BGM。
    　　“你早上曾经和我说过不要相信BIG·MOM海贼团的任何一个人，尤其是那个叫布琳的，但你后来的表现却完全不同，甚至在佩德罗要抓住她的时候站出来为她解围，这是第一个疑点。”
    　　紧接着娜美竖起了第二根手指头。
    　　“第二，回到船上之后，你对船上的房间分布就表现的好像是第一次来到桑尼号一样，连厨房位置在哪里都不知道，真正的琪亚娜不可能会搞错。”
    　　娜美竖起第三根指头。
    　　“第三，我根本没有拜托过琪亚娜做什么水果沙拉，减肥更是骗人的，但你却没有否认这一点。”
    　　“然后是第四个！”
    　　在路飞偷吃之前，乔巴迅速抢走路飞手中不知何时偷偷抓住的一块肥肉放到鼻子前嗅了嗅。
    　　“果然……有一丝奇怪的味道混在饭菜里面啊，虽然还不清楚来源，但只要我拿去试验一下很快就能检测出里面的药物成分了。”
    　　“……”
    　　面对娜美和乔巴指出的多个疑点，布蕾也不知道该如何解释了，前三点她或许还能找到理由来解释，但是最后一点是无论如何都瞒不过去了，毕竟只要乔巴拿着那些食物去检测一些就能发现她在饭菜里下了毒药的事实。
    　　“你这家伙，你把大姐怎么样了？”
    　　绯玉丸露出小虎牙，张牙舞爪恐吓着布蕾。
    　　“总之先把她抓起来再慢慢拷问吧。”
    　　佩德罗取出佩剑，摆出战斗的姿态，一旁加洛特也带上了兔子手套，利用毛皮族的独有能力发出电流，滋滋作响。
    　　看着众人充满敌意的眼神，自知已经败露身份的布蕾索性也不再假装了，外貌迅速变化成为本来的真实面貌。
    　　“噫！”
    　　“好丑！”
    　　乔巴被吓到了，加洛特更是毫不掩饰自己感想。
    　　“哼，本来还想让你们吃完最后一顿晚饭让你们上路的，没想到居然被你们看穿了身份啊，真是可惜。”
    　　布蕾轻哼一声说道。
    　　“千变已经被我给关起来了，不可能有机会出来，没有了千变，就凭你
分卷阅读1934
  们是不可能对抗妈妈的，草帽一伙，你们已经完蛋了，没有人可以打搅妈妈期盼的婚礼，哈哈哈。”
    　　“橡胶手枪！”
    　　路飞单脚踩在扶手上，右臂伸长一拳打了过去。
    　　嘭！
    　　然而布蕾却是在原地扔下一个烟雾弹，瞬间炸开，大量白色刺鼻呛人的气体扩散开来。
    　　“咳咳，这家伙怎么跟乌索普一样啊？”
    　　绯玉丸捂住鼻子吐槽道。
    　　“不要慌，在海上她是逃不掉的，先保护自己！”
    　　佩德罗快速提醒众人，待到烟雾散去，众人只看到布蕾暴力破开女生房间的大门进入其中的背影。
    　　“站住，不要想跑！”
    　　路飞和佩德罗快速追了上去，不过当他们来到房间之后，只看到了布蕾站在镜子后面对他们露出嘲讽的表情。
    　　“草帽小子，自从你们进入妈妈的地盘之后，你们的一举一动都在我们的掌控之中，你们是没有机会的。”
    　　说罢，布蕾便得意的转身离开了，路飞一拳打去，却只是将镜子打碎，没能穿过镜子。
    　　“原来是能力者吗？”
    　　佩德罗也十分意外，他本以为对方是逃不了的，没想到还有这种方法。
    
    终章 制定计划
    　　“怎样，抓住她没有？路飞先生，佩德罗先生。”
    　　布鲁克等人慢了一拍才来到这里，佩德罗缓缓摇头。
    　　“让她跑了，对不起，我本来以为在海上她是逃不掉的，早知道就快点行动了。”
    　　佩德罗向众人道歉，布鲁克则是好言安慰道：“佩德罗先生，这不是你的错，当时那种情况下谁都看不见，注意自身安全是很必要的。”
    　　“唔，她是怎么钻进镜子里的啊？”
    　　路飞双手放在镜框旁边，紧盯着碎裂的镜子看着。
    　　“大概是吃了恶魔果实的能力者吧，可以自由的出入镜子。”
    　　佩德罗冷静分析。
    　　“那真正的琪亚娜呢？不会出事了吧？”
    　　娜美颇为担心。
    　　“安心吧，琪亚娜才不会输给那家伙的，她也说了只是把琪亚娜给关起来了，应该没什么问题。”
    　　路飞倒是十分信任琪亚娜的实力，开口说道。
    　　“不过她到底是什么时候替换了真正的琪亚娜小姐呢？如果不是刚才娜美小姐提醒我们的话，我还没有发觉异常呢。”
    　　布鲁克疑惑问道，乔巴也是一脸愧疚。
    　　“我也是，她应该是跟琪亚娜有过接触，身上带有琪亚娜的味道，再加上脸又一模一样，我就没有多想了。”
    　　“应该是在巧克力岛琪亚娜和我们分开的那段时间吧，以千变的实力不可能会输给那家伙，极有可能是她使用了我们之中某个人的外表让千变放松了警惕，使她落入了圈套。”
    　　佩德罗缓缓说道，众人闻言也觉得很有可能是这样。
    　　“唔，还没见到山治的面，就连琪亚娜也被关起来了，真是遭透了，接下来要怎么办啊？”
    　　娜美扶额叹息，船上最强大的战力退场，对这次带回山治的行动着实增添了不少难度。
    　　本来他们就是抱着万一被发现的情况下，靠着琪亚娜的战力强行突围的。
    　　“这还用说吗，当然把他们两个都带回来啊。”
    　　路飞也不气馁，十分有精神的挥舞着拳头，干劲满满。
    　　“可是路飞先生，你知道琪亚娜小姐被她们关在哪里吗？”
    　　“唔，不知道……”
    　　佩德罗来到碎裂的镜子旁边，略微思考一番后说道：“想要抓住千变没有那么容易，与其说关起来不如说是他们将千变困在了一个无法出来的地方，就比如困在镜子里，如果没有能力者本人的帮助，困在镜子里的人应该是出不来的吧，就像刚才路飞想要抓住镜子里的人却只是打碎了镜子一样。”
    　　“啊，这么说只要抓住那家伙就可以了吧，很好，交给我吧，我一定会把大姐救出来的。”
    　　绯玉丸飘在半空中，抱拳捏响指关节。
    　　“我也是。”
    　　露西尔连忙说道，要救琪亚娜的话可不能没有她。
    　　“那我就去带回山治吧，分头行动吧。”
    　　路飞考虑了一会说道，两边都要救，还是分头行动效率来得高一些。
    　　“路飞，之前我听说你们入手了通往拉夫德鲁的永久指针吧？”
    　　“是啊。”
    　　“带回山治之后你们就要靠着指针前往拉夫德鲁了吗？”
    　　“不，我不想依靠那种东西啦，如果那样就不算是冒险了，琪亚娜也说已经把那东西给毁掉了。”
    　　“是吗？你们还真是奇怪呢。”
    　　佩德罗闻言愣了片刻，不禁笑了起来，他是真的无法理解这群人。
    　　“但是你们终究还是要前往拉夫德鲁吧？”
    　　“嗯，这是当然的，我要靠自己的力量去找到拉夫德鲁。”
    　　“既然如此，我有一个提议。”
    　　“提议？”
    　　“之前猫蝮蛇老大和犬岚公爵让你们的同伴妮可·罗宾看了路标历史正文吧？当时我很惊讶，虽然你们是恩人，但是给不
分卷阅读1935
  是光月家的人看那块历史正文，据我所知这样的事情只有二十多年前海贼王哥尔·D·罗杰才得到过这种待遇，说明在两位王的心中，他们认为你和罗杰有不少相似之处吧，认定你会成为将来的海贼王。”
    　　佩德罗十分正经的说道，路飞静静倾听着。
    　　“路飞，你应该是想要成为海贼王的吧。”
    　　“啊，当然。”
    　　“那么BIG·MOM手上的路标历史正文就是必不可少的了，既然我们已经来到了这里不如顺便将那块路标正文扩印一份，带回去给你们的同伴解读，我知道你们要去救山治和千变没有闲暇顾及这些，所以这个任务就交给我吧。”
    　　“诶？你要去帮我们做这件事吗？”
    　　“嗯，你们是两位王看好的人，所以我也想尽自己的努力去帮助你们。”
    　　佩德罗表情非常认真，路飞犹豫片刻便点头答应下来。
    　　“那就拜托你了。”
    　　很快众人便决定了各自的任务，绯玉丸和露西尔负责找到布蕾，解放琪亚娜。
    　　路飞，娜美，乔巴几人则是去带回山治，佩德罗则是负责窃取BIG·MOM的历史正文。
    　　“既然已经决定分头行动了，那我们先来制定一个暗号吧，为了避免像刚才那样敌人变装成我们之中的一员，必须要有一个只有我们自己人才知道的暗号，用来区分敌人。”
    　　娜美认真思考后说道。
    　　“暗号吗？我喜欢啊，感觉像是回到了阿拉巴斯坦，话说也好久没有见过小冯了。”
    　　路飞笑着说道，当时他们初入伟大航路，第一次遇到的强大敌人便是以七武海克洛克达尔为首的组织，其中代号MR·2的高级干部冯·克雷就是模仿果实的能力者，给他们制造了不少麻烦。
    　　为了区分他们也制定了暗号，不过击败了克洛克达尔之后，他倒是成为了草帽一伙的朋友。
    　　“你们把耳朵靠过来，小心被人偷听到了。”
    　　娜美招手示意众人靠近，同时众人也很自觉的远离了镜子。
    　　娜美小声告诉了众人暗号，片刻之后环顾众人问道：“都记住了吗？”
    　　“哦，记住了！”
    　　路飞第一个回应道，表示没有任何问题。
    　　“不是，娜美小姐，这暗号也太难了一点吧。”
    　　布鲁克有些诧异的说道，娜美却是十分严肃的说道：“不，这是必须的。”
    　　“我倒是没有问题，只是路飞先生真的记得住吗？”
    　　“没关系，能记住就不是路飞了。”
    　　“哦，我懂了，原来如此，不愧是娜美小姐。”
    　　众人纷纷点头表示赞同。
    　　“为什么我有一种被轻视的感觉？”
    　　路飞垮着脸，郁闷的望向众人。
    　　夜深了，明月高挂天空，距离婚礼还有一天零五个小时。
    
    第一章 我们做事就是这么绝
    　　“布蕾大人回来了！”
    　　蛋糕岛，巨型蛋糕城堡内部，布蕾在一众霍米兹的恭迎之中归来。
    　　“妈妈呢？我有好消息要告诉她。”
    　　“妈妈现在正在顶层的宴会大厅用餐。”
    　　一名霍米兹士兵回应道，布蕾点了点头，快速沿着楼梯前往，没过多久便来到了宴会大厅，周围到处都是忙碌的人们，正在为了即将进行的婚礼而布置着现场。
    　　现场摆满了礼花，窗帘都换成了白色的轻纱。
    　　一旁是新人所处的高台，两人将会在这里交换戒指，进行仪式。
    　　布蕾感受着充满新婚喜庆的氛围，心中颇有些感慨，而她来见的目标，大妈正坐在宴会大厅中央的长桌之上，桌上摆满了甜点。
    　　“妈妈，我有个好消息要告诉你，千变已经被我给关在镜子里了。”
    　　布蕾上前得意的说道，像是在邀功。
    　　“是吗？干得好，不愧是我的女儿，其他人呢？”
    　　“我装成千变的样子混入其中，不过很快就被识破了，他们人数太多，我只能暂时撤退。”
    　　“没有抓住草帽小子他们吗？”
    　　大妈眉头一皱，像是感到不满似的，吓得布蕾连忙低头。
    　　“不，我保证明天就能将他们全部抓起来。”
    　　“……不要那么紧张，能够把千变困住已经不错了，草帽小子他们也翻不起什么风浪，明天就让克力架跟你一起去吧。”
    　　大妈表情很快就变得轻快起来，布蕾顿时松了口气。
    　　“唔，听到好消息之后，蛋糕都变得好吃多了。”
    　　大妈心情愉悦的将一块长着人脸，仿佛拥有意识的蛋糕吞进嘴里，脸颊鼓鼓的，露出满足的幸福笑脸。
    　　“妈妈，既然千变已经被困在了镜子里，为了确保这次婚礼万无一失，不如主动将万国境内的所有镜子打碎如何？”
    　　身为长子的佩罗斯佩罗举着手杖提议道。
    　　“打碎所有镜子吗？”
    　　“是，这样就算出了什么意外，也可以确保千变无法从附近的镜子里出来。”
    　　“佩罗斯佩罗哥哥，你这话是什么意思？你是想说我会把千变从镜子里放出来
分卷阅读1936
  吗？”
    　　面对长子的提议，布蕾稍有不满，感觉没受到信任。
    　　“我不是说你会这样做，只是为了以防万一而已，万一你被草帽一伙抓住了怎么办？”
    　　“才不会呢，明天我就能把他们全部抓起来，你就等着吧。”
    　　“好了，不要吵了，佩罗斯佩罗说的也有道理，只要现在把所有镜子打碎就可以了，这次的婚礼我可不允许有任何闪失。”
    　　最终还是大妈做出了决定，既然有百分之百的把握避免千变出现搅乱这场重要的婚礼，为什么不做呢？无非是镜子而已，打碎就打碎吧，以后再买就是了。
    　　“贝基，这件事就交给你去做了，一面镜子都不要留，知道了吗？”
    　　大妈转头朝一边叼着雪茄，酷似教父打扮的贝基说道。
    　　作为极恶世代超新星海贼中的一员，卡彭·贝基算是一个十分可靠的部下，也与她的女儿结婚孕有一子。
    　　“知道了，就交给我吧，妈妈，那么我这就去让人砸烂镜子了。”
    　　贝基叼着雪茄点头应道，转身离去。
    　　——————————
    　　“山治大人，不好意思，这么晚了还要打搅您。”
    　　“有什么事吗？”
    　　山治从床上坐起身来，本来因为被打搅了休息想要发作的他在看到来人是一名漂亮的女仆之后也是瞬间消气。
    　　“是这样的，夏洛特家族结婚的时候都要将地盘上所有的镜子收集起来打碎，这是传统。”
    　　“还有这样的传统吗？”
    　　山治闻言一愣，这是什么奇怪的风俗啊？简直闻所未闻。
    　　“是的，所以我可以将您房间中的镜子拿走吗？”
    　　“无所谓，反正这是你们的东西，要拿就拿走吧。”
    　　山治倒是不怎么介意，反正这里的一切东西都是BIG·MOM的，他们要做什么也与自己无关，镜子什么的砸就砸了吧，他也不心疼。
    　　“那么失礼了。”
    　　女仆走进房间里，将墙边的镜子取下，抱着想要离开。
    　　“要帮忙吗？”
    　　山治主动上前，十分绅士的询问道。
    　　“不，不用劳烦您了，这点小事请交给我来做吧。”
    　　女仆连连摇头，拒绝了山治的帮忙，带着镜子离开了。
    　　山治一路护送到门口，碰巧撞见路过的勇治，对方的脸似乎已经修复好了，看不出之前扁下去的模样。
    　　“你就这么让她拿走镜子了？”
    　　勇治坏笑着说道。
    　　“有什么问题吗？”
    　　“呵呵，没什么。”
    　　勇治偷笑着，看来山治还不知道那件事啊，不过他可没那么好心告诉对方，就当做是白天被踢了脸的小小报复吧。
    　　——————————
    　　哐铛！
    　　眯着眼，睡意开始涌上来的琪亚娜忽然听到镜子碎裂的声音，当即睁开了眼睛。
    　　只见周围的镜子接二连三的开始破碎，如果只是一面镜子的话到还没有什么，可是大量的镜子在短时间内接连破碎只有可能是人为故意破坏的。
    　　“难道说……”
    　　琪亚娜心中暗道不妙，莫非她之前所担心的事情发生了？大妈真的下令打碎万国境内的所有镜子？
    　　琪亚娜快速来到一块破裂的镜子前，透过碎片看向外面，琪亚娜只看到一群由大妈注入灵魂制造出来的霍米兹士兵正抡着小锤将收集起来的镜子一面面敲个粉碎，甚至连一些碎片较大的镜片都反复敲上多遍，直到确定无法让人通过为止。
    　　“草！”
    　　琪亚娜忍不住喊出一种植物，没想到大妈竟然真的做这么绝，不过这也从另一方面反映出大妈对自己的实力感到害怕吧，上次一战把对方给打怕了。
    　　“怎么办啊？”
    　　琪亚娜环顾四周，完好的镜子数量正在快速减少，若是不赶快出去的话，附近的所有镜子就真的都要被打碎了。
    　　琪亚娜赶忙寻找起有完好镜子的地方，希望能找到愿意帮忙的人藏起一面镜子，哪怕一面镜子也好，至少要保证她出去之后是在蛋糕岛境内，可以快速支援到路飞他们。
    　　镜子破裂的声音不断在琪亚娜耳边响起，令她着急不已。
    
    第二章 危机
    　　不知过了多久，琪亚娜耳边再没有传来镜子破裂的声音，再度安静下来。
    　　琪亚娜无奈叹气，站在原地环顾四周，目之所及的一切镜子皆无完好，连一块较大的碎片都没有。
    　　持续了将近两个小时，岛上几乎所有镜子都被集中到了一处，全部处理完毕。
    　　偶尔听到远处零星传来的镜子碎裂声，琪亚娜越发的无奈，难道真的只能离开BIG·MOM的地盘，去别处寻找镜子了么？
    　　琪亚娜想要出去，镜子，布蕾，这两个要素缺一不可，可附近的镜子全部被砸碎了，琪亚娜想要出去，除了自身前往别处之外，还要有人将布蕾带离蛋糕岛。
    　　可是这难度如同登天，不切实际，比路飞他们直接带走山治还要困难。
    　　真的一面镜子都没有了么？琪亚娜怀揣着微
分卷阅读1937
  弱的希望，四处寻找着，转眼又是一个小时过去，几乎绕了整个蛋糕岛一圈，琪亚娜终于是发现了有一面幸存的镜子。
    　　琪亚娜欣喜若狂，快速接近过去，从镜子内窥探着外面的情况。
    　　镜子外一片漆黑，隐约能看见一丝月光从窗外照射进来，琪亚娜勉强看清了房间内的布景，简陋的小床，一张老旧木桌和一些家用物品，墙壁发霉，略显潮湿。
    　　看上去这面镜子的主人居住的生活环境并不是很好，随后琪亚娜又看向床上。
    　　从琪亚娜的角度看不到对方的正脸，只能看到缝补了多次的被子上有着一块小隆起，看体型像是小孩，微弱的打呼噜声传来。
    　　“喂，醒醒！”
    　　琪亚娜尝试呼唤对方，但又不敢声音太大，害怕引起其他人的注意。
    　　“呼……”
    　　只是对方依旧处于熟睡之中，琪亚娜没有办法只得加大音量。
    　　“快醒醒啊。”
    　　“！？”
    　　这一回对方像是有所察觉，坐起身来，睡眼惺忪的揉着眼睛，四处张望寻找着声源。
    　　“在这边，镜子里。”
    　　琪亚娜连忙提醒，对方转过头来，两人终于是对上了视线。
    　　对方看上去是个年幼的女孩子，身体很小，只有不到一米的体型，让琪亚娜感到诧异的是对方的耳朵十分尖长，就像是印象中类似精灵一般的生物。
    　　“啊！”
    　　女孩见到琪亚娜之后，第一反应就是尖叫，琪亚娜连忙做出噤声的手势。
    　　“不要害怕，我不会对你怎么样的。”
    　　“……”
    　　女孩害怕的望着琪亚娜，随后像是想起了什么，十分高兴的起床，光着脚丫跑到镜子前边小声问道：“神明大人，你是听到了我的呼唤，特意现身了吗？”
    　　“啊？”
    　　琪亚娜闻言一愣。
    　　“果然镜子之神是真实存在的啊，你会帮我实现愿望吗？”
    　　小女孩十分期待的望着琪亚娜。
    　　这下琪亚娜算是搞懂了，搞了半天原来是个还相信童话故事的单纯孩子啊，不过抱歉了，我可不是什么镜子之神，不会帮人实现愿望的哟。
    　　“不，你可能误会了什么，我其实是来寻求帮……”
    　　“请带我们离开这里吧，神明大人。”
    　　还不等琪亚娜说完，小女孩便郑重的请求道。
    　　“请带我们回到故乡古树森林。”
    　　“那个……我现在没空，你能帮我保住这面镜子吗？把镜子藏起来，绝对不能让别人破坏了。”
    　　“唔，这样做神明大人就会实现我的请求吗？”
    　　“我不是什么神明啦，虽然以后有可能是，但现在还不是。”
    　　姐姐大人曾说过像自己这样的转生者就是为了迎接试炼而挑选出来的，但琪亚娜现在连试炼什么样都不知道呢。
    　　“什么叫有可能是又不是呢？神明大人说话好奇怪啊。”
    　　“都说了我不是神明啦，我不是专门帮人实现愿望的。”
    　　“不会吗？”
    　　小女孩略显失望的垂下头来。
    　　咚咚咚！
    　　这时房门被人敲响，吓得琪亚娜赶紧做手势示意小女孩藏起镜子。
    　　“总之你能先把镜子藏起来吗？关于你的请求若是我有机会一定会帮你的。”
    　　没有办法，琪亚娜只能先许下口头承诺，应允了对方，不然她怕对方不愿意帮忙。
    　　“真的？”
    　　“嗯，不过要等我出去之后才能帮你，所以你要先帮助我。”
    　　“好的，神明大人。”
    　　小女孩快速抓住镜子，将其抬起放到了床底下。
    　　“索兰娜，开下门。”
    　　“来了，爸爸。”
    　　小女孩快速应道，来到门边打开房门，只见门外站着一个与索兰娜同样有着尖长耳朵的中年男人，但是身高比起正常人要矮上许多，只有一米多高。
    　　“唔，爸爸，他们是谁啊？”
    　　索兰娜指着父亲身后的一群霍米兹问道，其中最为引人注意的便是为首的叼着雪茄的男人，看着令人害怕。
    　　“这位是贝基大人，BIG·MOM海贼团的干部，他们是来收集镜子，因为夏洛特家族要结婚了，要收集全国所有的镜子打碎，我记得你房间里有镜子吧，快拿出来交给他们。”
    　　作为从小在蛋糕岛长大的索兰娜自然清楚BIG·MOM海贼团的人在岛上有着什么地位，更别提是干部了。
    　　只是她没有想到这样的大人物居然会亲自来到他们寒酸的家里收集镜子。
    　　“……没有啊，那面镜子早就碎了。”
    　　索兰娜连连摇头。
    　　“真的吗？”
    　　贝基凌厉的眼神扫向索兰娜，显然是在怀疑。
    　　“真，真的。”
    　　索兰娜吓得微缩脖子，这个人好可怕，仿佛心里在想什么都被对方给看穿了一样。
    　　贝基见状强硬推开了索兰娜走了进来，看着屋内的家具环顾了一圈。
    　　随后慢慢走到床边掀开被子，确认床上没有之后就要搜查床下，索兰娜见状顿时紧张起来。
    　　“……”
    　　
分卷阅读1938
  贝基保持的弯腰的动作片刻，索兰娜则是紧张的抓着衣角，完蛋了，被发现了。
    　　已经做好心理准备遭受处罚的索兰娜紧闭着眼睛，不知自己接下来的命运如何，敢欺骗BIG·MOM海贼团的干部，这后果肯定是很严重的。
    　　“贝基大人，如何？”
    　　门外的霍米兹士兵问道，贝基这才缓缓直起身子，叼着雪茄来到房间外面。
    　　“这里没有镜子，去下一家吧。”
    　　“了解，走吧。”
    　　霍米兹们率队离开，贝基紧随其后，唯有索兰娜愣神站在原地，搞不清状况。
    
    第三章 树精族与圣水
    　　直到贝基带着霍米兹们离开，索兰娜才终于松了口气。
    　　“原来你房间里的镜子坏了啊，我都不知道，什么时候的事？”
    　　索兰娜的父亲疑惑问道，索兰娜欲言又止。
    　　“嘛，时间也很晚了，早点休息吧。”
    　　父亲打着哈欠转身离开，并带上了房门，明早他还有工作要干。
    　　等到父亲离去之后，索兰娜再度将镜子从床底下拿出来，放在桌上。
    　　“神明大人？”
    　　索兰娜询问了一声，琪亚娜这才从镜子里现身，只不过她露出思索的表情，好像正在思考问题。
    　　刚才来的人是贝基吧？虽说她从镜子里看不到对方的身影，但从声音以及其他人的称呼中还是得知了对方的身份。
    　　贝基应该是发现了这面镜子的存在，不过他却没有销毁，这么看来他心里的确有着盘算。
    　　琪亚娜也知晓对方有心谋反，留下这面镜子就意味双方有合作的可能性。
    　　运气还不错，带队收集镜子的人正好是贝基这家伙，若是其他人的话，这面镜子肯定是保不住了。
    　　“那个，神明大人？”
    　　索兰娜再次尝试呼唤琪亚娜，琪亚娜这才回过神来。
    　　“你叫索兰娜是吧？谢谢，这面镜子对我来说非常重要，帮大忙了。”
    　　“那就好，神明大人，你刚才说要从镜子里出来才能实现我的愿望，但是要怎么帮你出来呢？”
    　　“去找我的同伴，告诉他们抓住一个叫布蕾的女人，然后让他们带着布蕾来到镜子这里，我就可以出来了。”更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    　　“神明大人的同伴？”
    　　“嗯，一个带草帽左边脸颊上有着刀疤，有些缺根筋的家伙，还有会说话的狸猫、狐狸、兔子，全身都是骨头的骷髅架子，啊，他要是让你露胖次给他的看的话绝对不要听哦，另外还有橘色头发的大姐姐，跟我年纪差不多……”
    　　琪亚娜一一将路飞他们的外貌和性格特点告诉了索兰娜，为索兰娜找到他们提供线索。
    　　“神，神明大人，请说慢一点，我拿笔记下来。”
    　　索兰娜找来纸笔将其记录在纸上。
    　　“都记住了吗？”
    　　“嗯，戴草帽脸上有刀疤的笨蛋大哥哥，会说话的狸猫狐狸兔子，还有骷髅……”
    　　索兰娜一一复读一遍，确认没有问题之后琪亚娜认真的拜托道：“一定要找到他们。”
    　　“我会的，神明大人。”
    　　索兰娜用力的点了点头。
    　　“那说说你的愿望吧，若是我能够帮上忙的话，一定会帮你的。”
    　　在说完自己的请求后，闲着没事干的琪亚娜也询问对方的愿望。
    　　“请带着我的爷爷奶奶还有爸爸回到故乡。”
    　　“故乡吗？在哪里？”
    　　“古树森林，天上会飞的。”
    　　索兰娜凭借着幼时模糊的记忆说道，离开这么多年了，她只知道那里是故乡。
    　　天上？索兰娜的故乡莫非是空岛之类的吗？
    　　“说起来刚才就想问你了，你应该不是人族吧？”
    　　“嗯，我们是树精族。”
    　　果然不是人类吗？大妈的地盘还真除了巨人族以外的什么种族都有啊。
    　　“古树森林吗？抱歉，我没听说过，到底是在哪里？”
    　　“请等一下，神明大人。”
    　　索兰娜跑回桌边，拿起一张油画跑了回来举着让琪亚娜过目。
    　　看得出来应该是索兰娜自己话的，只不过画工实在称不上好，歪歪扭扭只能勉强看出大概的模样。
    　　琪亚娜仔细盯着油画，上面是一片飞行在云雾之中的孤岛，有着茂密的树林，其中一棵巨树十分明显，远超周围的植被，鹤立鸡群一般显眼。
    　　“看上去是个好地方啊。”
    　　琪亚娜由衷感慨道，这种风景优美的地方倒是蛮适合精灵之类的存在。
    　　“嗯，所以我很想回去。”
    　　“你们是怎么来到这里的？”
    　　琪亚娜好奇问道，索兰娜闻言，表情变得沉重起来。
    　　“具体的我记不太清了，那一天有很多人类来到古树森林，说要我们交出圣水，然后就打起来了，爸爸带着我们一起逃跑，然后就掉下来了。”
    　　“圣水？”
    　　“就是古树的树枝啦，你看，画上面最高的那棵树就是古树，好像已经有几千年的历史了，古树每年到了特定的时期，根部就会冒出很甜很好喝的水，汇聚成湖，我们把湖水

分卷阅读1939
  称为圣水，是上天的恩赐。”
    　　“你喝过吗？”
    　　“嗯，很甜的。”
    　　索兰娜开心的回应道。
    　　“那群人为什么想要圣水？就因为好喝吗？”
    　　“我也不是很清楚，那些人类不知道从哪里看到一本书说喝下圣水的人能够让濒死重伤的人恢复，而且还能变得比以前更强，然后他们就找来了。”
    　　还有这种事？琪亚娜略微好奇。
    　　“不过我们树精族从很久很久以前就开始喝古树的圣水了，也没听说谁家的人受伤可以恢复的，而且这么多年了也没有谁变得很厉害啊，可是那帮人类就是说不听，非要说我们骗他们，一点道理都不讲。”
    　　索兰娜无奈叹气。
    　　“的确是有这种盲目追寻力量的人呢。”
    　　琪亚娜不由得同情起来，一群人不知道从哪里找到一本书，跟着书上极有可能是瞎编的事找到索兰娜的故乡大闹一场，害的她们一家人离开了故乡。
    　　“那你们为什么不自己回去呢？”
    　　“我们也想，但是外面有很多人类要抓我们，我们有很多一起掉下来的族人都被抓去当奴隶了，爸爸带着我们逃到这里之后，那些家伙就不敢追过来了。”
    　　“……”
    　　这样啊，看来树精族意外的很受奴隶贩子的青睐啊，是因为很少见的缘故么？不过他们就算胆子再大也不敢追到BIG·MOM的地盘来啊。
    　　而大妈又想要建立各个种族都能一同生活的国度，稀有的树精族当然也不例外，可以说大妈在某种意义上保护了索兰娜一家。
    　　不过大妈的保护可不是免费的，居住在万国境内的所有人，每隔半年就要交一次保护费，以一个月的寿命作为代价来换取半年的平安，住上一年，两个月的寿命就这么平白没了。
    　　或许有人愿意接受这种条件来寻求大妈的保护，但琪亚娜可不喜欢这种规矩，她才不愿意让别人夺走自己的寿命，别说的一个月了，一秒钟都不可能给别人。
    　　“事情我大概清楚了，你放心吧，我会帮你和你的家人回到故乡的。”
    　　若是索兰娜真能帮自己出去，琪亚娜也不介意帮忙，毕竟她现在也有求于对方，算是互相帮助吧。
    
    第四章
    　　一夜很快过去，第二天早上，蛋糕岛的近海海面上，娜美站在桑尼号船头手持着布琳给的地图。
    　　“根据地图来看，那个岛屿应该就是蛋糕岛了，不过这张地图的真实性也有待商榷啊。”
    　　娜美不是很相信这份地图，原因便是因为布蕾了，布蕾变成琪亚娜的样子，还在布琳受到威胁时开口相助，怎么看两个人都像是预谋过的。
    　　“放心吧，那的确是蛋糕岛，这一点不会有错。”
    　　佩德罗沉声应道。
    　　“诶？佩德罗你怎么知道的？”
    　　“我以前曾经来过一次，我在这里失去了一只眼睛。”
    　　佩德罗捂住眼罩缓缓说道。
    　　“总而言之，我们的行踪已经暴露了，随时都有可能会遇到敌人，你们要小心一点。”
    　　“啊。”
    　　众人纷纷点头，随后便开始按照之前定下的计划开始分头行动。
    　　布鲁克与佩德罗一同开着鲨鱼潜艇三号从船坞系统之中驶出。
    　　“抱歉，路飞，都怪我自作主张要去拿路标历史正文，还要麻烦布鲁克。”
    　　因为不熟悉潜艇的操作，只能拜托布鲁克帮忙，佩德罗也感到过意不去，明明草帽一伙现在正是需要人手的时候。
    　　“别介意。”
    　　路飞笑着说道，不管怎么说，佩德罗也是想要帮助他们，让布鲁克提供帮助也是理所当然的。
    　　“哟嚯嚯，那么路飞先生，我们就先走了，一定要把山治先生和琪亚娜小姐带回来哦。”
    　　布鲁克挥手向路飞众人告别，随后便和佩德罗一同钻进潜艇里，关上铁门潜入了海中。
    　　“只剩下我们了，路飞，要怎么做？昨天布琳说会带着山治来到海岸这边，但应该是不可能的了”
    　　乔巴望着路飞问道，先不说布琳有没有骗他们，就算布琳是真心想要帮助他们，但当时布蕾也在场，她肯定会告诉大妈这件事的，大妈一定会对山治严加看管，不会让他来到这里。
    　　他们在西南海岸等待山治真的有意义吗？
    　　“我也不知道，我还是觉得布琳不像是坏人啊，啊……那个是山治吗？”
    　　隔着老远，路飞看到西南海岸边上的一片树林前方隐约有着山治的模糊身影。
    　　“在哪里？”
    　　娜美闻言也举起望远镜观察，只见一个和山治颇为相似的男人正背靠着大树，双手插兜，默默望向这边。
    　　“真的是山治啊，喂，山治，我们在这里！”
    　　路飞十分高兴的挥舞手臂大声喊道，没想到山治居然真的会出现在这。
    　　不过对方并没有回应他，而是转身走进了森林里，消失在林间小路之中。
    　　“快靠过去，是山治啊。”
    　　路飞连忙跑到船舵处掌舵，将桑尼号靠近海岸边停下，然后
分卷阅读1940
  一个纵跃跳到岸上，就朝之前看到山治的地方跑去。
    　　“喂，路飞，等等，你不觉得奇怪吗？这里可是敌人的大本营啊，昨天布蕾也听到我们和布琳的谈话了，但是这里却连一个人影都没有看到，万一是陷阱呢？而且刚才看到的山治真的是本人吗？万一又是那家伙呢？”
    　　娜美站在船边劝阻道，之前看到的人影的确很像山治，但也有可能是布蕾变的，就是为了引他们过来。
    　　“那也没有其他办法了不是吗？就算不是山治，我们也要抓住那家伙去救琪亚娜吧。”
    　　“虽然是这么说，但她特意在我们面前现身，那片树林里肯定有鬼。”
    　　娜美十分确信的说道，这片树林给她的感觉十分诡异，与寻常见到的树林不同。
    　　“我会小心的！”
    　　然而路飞只是这样说着，继续前进了，一头钻进了树林消失不见。
    　　“唉……”
    　　娜美无奈叹气。
    　　“我们也过去吧，娜美。”
    　　乔巴背着背包前往了岸上，加洛特，绯玉丸，露西尔也都跟上。
    　　BIG·MOM的眼线到处都是，他们的行踪早已经暴露，如果只是留在这里什么也做不了，还不如上岸。
    　　————————
    　　“喂，山治，布琳，你们在吗？”
    　　路飞走在最前方，尝试呼唤，但周围并无回应。
    　　嗖！
    　　正在奔跑中的路飞忽然感觉右侧有股危机袭来，迅速向后连续几个空翻。
    　　一发剑气突刺穿透树干，轰在路飞之前所在的位置。
    　　“呃，好痛！”
    　　大树发出痛苦的悲鸣之声，竟是与人一般露出痛苦的表情来，五官清晰可见。
    　　“诶？树居然说话了？”
    　　路飞震惊的望着大树，不过随即其他的植被花草等等都如同长了脚一般，一脸惊慌了离开了原地，让出了一条道路，方才使用剑气偷袭路飞的人也终于现身。
    　　“啊，是你！”
    　　路飞也认识来人，正是BIG·MOM海贼团甜点三将星之一的饼干大臣，夏洛特·克力架。
    　　“草帽小子，没想到你真的敢来送死啊，明明千变都已经被我们给关住了。”
    　　克力架藏身与饼干战士的身躯之中，左手手持坚硬的饼干盾牌，右手则是紧握着直剑。
    　　“山治不在这里吗？”
    　　路飞环顾四周询问道。
    　　“他怎么可能在这里啊？明天就是婚礼了，这次的婚礼对妈妈很重要，决不允许有人来捣乱。”
    　　克力架冷哼一声说道，随即便握紧长剑。
    　　“卷，椒盐卷饼！”
    　　只见克力架手中的直剑开始快速旋转，用力刺向路飞，螺旋状的剑气卷起落叶呼啸袭来。
    　　“二档！”
    　　路飞用力甩动手臂加速血液流动速度，进入二档爆发模式，速度暴涨，轻松避开了克力架的剑气。
    　　“橡胶JET印章！”
    　　路飞双足直直踹去，克力架举起饼干盾牌招架。
    　　嘭！
    　　沉重的力量使得克力架足下的地面开裂，他的身子也往后平移了些许。
    　　咔嚓。
    　　坚硬的盾牌在这一击下直接碎裂成无数小块。
    　　“！？”
    　　克力架略感惊讶，明明上次见到对方时，对方还没有这么强的实力来着，想不到只是一些时日未见，路飞的实力竟然进步的如此惊人，连他覆盖了霸气的饼干盾牌都能够一击击碎。
    　　这边的战斗动静自然也引起了紧跟路飞而来的绯玉丸众人的注意。
    　　“那边发生了战斗吗？应该是路飞吧。”
    　　“快过去。”
    
    第五章 再遇布蕾
    　　“这座森林是怎么回事？到处都是好吃的啊。”
    　　加洛特一边朝动静传来的方向赶去，一边望着周围的甜点流口水。
    　　糖果花，甜甜圈做的桥，目不暇接，如果不是前方一直传来战斗的动静，她绝对要停留下来吃到满足为止。
    　　“！？”
    　　众人来到一处不大的空地，只见空地中间有着一个块头很大的男人，整个身子几乎都被埋进了土里，只剩下双手和脑袋还在地面上。
    　　虽然只看得到脑袋和手，看不到他的身子，但是光从脑袋来看就可以得知对方的体型绝对与巨人族差不了太多。
    　　“好，好大的一个人！”
    　　“喂，你没事吧？为什么会被埋在这里？”
    　　乔巴上前关心的询问道。
    　　“啊？”
    　　然而对方却是愣愣的望着乔巴。
    　　“我是自愿被埋起来的。”
    　　“自愿？”
    　　乔巴诧异，还有人自愿被埋到地下的？这种人是神经病吧？
    　　“啊，你们能帮我个忙吗？往左边走有一条河，那是我最喜欢喝的果汁，能帮我送一点过来吗？”
    　　“……”
    　　“走吧，乔巴，无视他，我们现在可没空。”
    　　娜美显然不想去管这奇怪的大叔，他们可没空在这里浪费时间。
    　　娜美推着乔巴继续往前走，跟在身后的绯玉丸忽然察觉到一旁半人高的草丛里发出奇怪动静，连忙大喊提醒道：
分卷阅读1941
  “娜美，乔巴，小心！”
    　　“！？”
    　　乔巴娜美闻言一惊，一道黑影迅速窜出草丛手握长矛直刺向二人。
    　　“咿呀呀！”
    　　娜美顿时吓得尖叫，加洛特迅速戴上有着利爪的手套，毛茸茸的十分可爱，发动毛皮族特有的能力，强烈的电流传递到手套上的尖爪上发出滋滋声响。
    　　加洛特快速上前从侧面攻击偷袭的敌人，黑影似乎是判断自己若是执意攻击娜美，势必会被加洛特给伤害到也是调转长矛方向朝加洛特攻去。
    　　利爪与长矛尖端碰触，两人一触即分，直到这时众人才看清偷袭他们的黑影真实身份，竟是一只骑在足有成年人高度的鹤身上的兔子。
    　　穿着如同骑士的兔子有着冰冷的眼神，跨坐在鹤背上与加洛特对峙着。
    　　同为兔子，对方并没有加洛特那般可爱，反而给人一种十分危险的感觉。
    　　“又是一只兔子？”
    　　露西尔见状，不禁歪着脑袋面露疑惑。
    　　“它也是毛皮族的吗？加洛特。”
    　　乔巴不敢确定，只能询问加洛特，加洛特则是紧盯着对方半天之后缓缓摇头。
    　　“不，虽然跟我们有些相似，但它并不是毛皮族，只是动物。”
    　　“……”
    　　原来不是毛皮族的吗？众人闻言也放下心来。
    　　“上来就出手攻击我们，一定是BIG·MOM的手下，大家小心了。”
    　　娜美提醒众人，同时将夹在自己裤子后边的武器天候棒拿出，按下按钮，短短的天候棒猛地伸长，差不多与娜美身高一般的长度。
    　　兔子骑士扫视众人一眼，最终将视线锁定在同为兔子的加洛特身上，露出意味不明的微笑。
    　　“是我的错觉吗？为什么感觉它好像对你很感兴趣啊，加洛特。”
    　　绯玉丸忍不住吐槽道。
    　　“哈哈哈，草帽一伙，你们终于来了啊，等你们好久了。”
    　　这时布蕾从兔子骑士身后的树林之中走出，一旁还有着好几个克力架制造出来的饼干战士保驾护航。
    　　“兰道夫，把他们全部抓起来。”
    　　布蕾大手一挥指挥着兔子骑士攻击众人，身旁的饼干战士也同时展开了行动。
    　　兰道夫手持长矛直奔加洛特而去，当即战作一团，另一边绯玉丸和露西尔乔巴也开始变化了形态。
    　　“腕力强化！”
    　　乔巴变成人形大小，双臂肌肉鼓起，用力一蹄子轰在袭来的饼干战士的盾上，然而却是被反作用力给推了回来，身子朝后倒退数步这才勉强站稳脚步。
    　　“好硬……”
    　　乔巴诧异不已，自己的攻击完全没起到效果。
    　　另一边绯玉丸化身绯狱丸，展开所有的尾巴，咆哮低吼着，运足力气一发吐息，火焰喷射命中了另一名饼干战士，在猛火的灼烧之下，饼干战士的外表变得焦黑，散发出烤焦的饼干味道，但除了颜色看上去焦黑了一些，并无大碍。
    　　“哈哈哈，这可是克力架哥哥制造出来的饼干战士，就凭你们是无法击败的。”
    　　布蕾见状得意的大笑着，毕竟克力架哥哥可是BIG·MOM海贼团最高战力甜点三将星之一啊。
    　　嘭！
    　　露西尔化身巨龙形态，龙尾如铁锤一般狠狠扫向面前的饼干战士，之前轻易就将旱灾杰克击飞的甩尾攻击在此时却是被饼干战士手中的盾牌轻易挡下，只是盾牌微微碎裂了些许。
    　　“唔，果然很硬啊。”
    　　露西尔面露难色，如果琪亚娜姐姐在这里的话，靠着她的力量强化变成那种奇怪形态的话，这些饼干战士她是完全不放在眼里的，但只可惜琪亚娜姐姐不在。
    　　“喂，后面发生什么事了？”
    　　身子被埋在土里的巨人听着身后传来的战斗动静，面露慌张的问道。
    　　“嗯？这不是戚风的父亲乌奴吗？你还没死啊。”
    　　布蕾转头看了眼埋在土里的男人，虽然戚风是自己的妹妹，但两人也算不上很熟，对于对方的父亲就更谈不上什么感情了，略显冷淡。
    　　“这个声音？是布蕾吗？戚风怎么样了？她现在过的还好吗？”
    　　听到熟悉的声音后，乌奴激动的问道，想要知道自己亲生女儿的近况。
    　　“放心吧，她现在好得很，还生了个孩子。”
    　　“是吗？太好了，已经连孩子都有了吗？”
    　　得知了女儿的情况后乌奴稍显高兴的神情中夹杂着一丝落寞，如果能亲眼见证就更好了。
    　　但随即乌奴就被半空不知何时出现乌云落下的一道雷电劈中，当即惨嚎一声，仿佛连骨头都能看到。
    　　“啊，抱歉，误伤了。”
    　　娜美毫无歉意的道歉着，手持天候棒继续制造雷云。
    　　无数乌云被泡泡膜包裹着飞到天空，然后泡泡裂开，其中的乌云随即蔓延开来。
    　　既然是饼干的话，那么遇水也能软化吧？娜美不是很确定这么做行不行得通，只能先试试了，至少要让露西尔她们的战斗变得更为有利。
    
    第六章
    　　哗啦！
    　　随着娜美制造雨云
分卷阅读1942
  ，大量雨水落下将方圆数十米覆盖，饼干战士也被雨水浸湿。
    　　“嗯？你想搞什么把戏？”
    　　布蕾感觉到雨水滴落在脸上，伸手摸了摸脸，抬头望向空中的雨云皱眉问道。
    　　“就是现在，大家！”
    　　娜美大喝一声，露西尔探出脑袋，一口狠狠咬在饼干战士的身上。
    　　咔嚓！
    　　原本坚硬无比的盾牌连带着饼干战士的身躯都被露西尔一口咬碎，如真正的饼干一般变得松软，脆脆的。
    　　“什么？”
    　　布蕾见状大惊，双眼瞪大。
    　　“哼哼，果然啊。”
    　　娜美得意的笑着，就算是坚固的非同寻常的饼干，那也还是饼干，本质上没什么改变，遇水软化再正常不过了。
    　　“哦哦，娜美！”
    　　加洛特忍不住惊叹，十分兴奋。
    　　“干得好，接下来就交给我们吧。”
    　　绯狱丸低俯身子，朝着软化的饼干战士们冲了过去，势如破竹般接连撞碎了几个饼干战士，饼干化为残渣飞向四周，被雨水浸泡化为淤泥状。
    　　“可恶，想不到你还挺聪明的嘛。”
    　　布蕾咬牙说道，不仅昨天很快便察觉到她不是千变的事实，还这么快就分析出了克力架哥哥制造出来的饼干战士的缺陷，并加以反制，这个小贼猫虽说实力不怎么样，但还是有些头脑的。
    　　“唔！”
    　　剩余的饼干战士并没有因为被软化就失去了战斗的勇气，悍不畏死继续袭来。
    　　其中一个饼干战士挥剑直劈站在乔巴的身上，然而饼干做的大剑在触碰到乔巴的身体时便自己碎裂开来，乔巴只觉得如同挠痒，压根没多少反应。
    　　“没有用的，快把琪亚娜交出来！”
    　　乔巴尽力让自己的表情变得凶狠威胁着布蕾，于此同时绯狱丸和露西尔也将剩余的饼干战士们给全部解决掉，不一会满地就只剩下了饼干残渣，完全认不出来之前的模样。
    　　“……”
    　　布蕾脸色略显难看，不过很快便恢复过来，冷哼一声。
    　　“你们以为解决了克力架哥哥的战士就稳操胜券了吗？别天真了，也不想想这里究竟是谁的底地盘？这里可是妈妈的地方啊，到处都是我们的人。”
    　　随着布蕾话音落下，周围的树木同时发出诡异的笑声，原本的树干上也多出了五官，如同真人一般有着自我意识。
    　　“这是？”
    　　娜美众人这才意识到周围的情况有些不对劲，所有的树木仿佛在嘲笑似的，戏谑的眼神紧紧注视着她们。
    　　“这是霍米兹，妈妈通过注入灵魂到树木与花朵之中制造出来的独特生物，当然，那边的兰道夫原本也只普通的动物，被妈妈赋予了灵魂变成了霍米兹。”
    　　见众人满脸疑惑的表情，布蕾得意的说道。
    　　“居然连这种事也办得到吗？”
    　　“那我们岂不是被包围了？”
    　　“哈哈哈，从你们决定来到万国的时候就应该想到会如此了，本来没有了千变你们就该老老实实的回去了，这样说不定还能逃过一死。”
    　　布蕾说话的同时，周围的霍米兹们也都不怀好意的坏笑着。
    　　“霍米兹可不是饼干，不会害怕雨水，接下来你们要怎么办呢？”
    　　“……”
    　　娜美闻言，面色略显凝重。
    　　“把她们抓起来怎样？”
    　　“看上去好像很好吃啊。”
    　　霍米兹们毫不掩饰自己的想法，互相交谈着要怎么处置娜美众人，仿佛它们已经胜利了一样。
    　　“给我上，霍米兹，把草帽一伙抓住！”
    　　布蕾指着娜美几人下令道，话音刚落，周围的霍米兹们便开始了行动，花朵，土地，大树，凡是这片森林的一切能见到的事物仿佛都是霍米兹。
    　　“咿呀！”
    　　两条树根破开地面，快速缠绕住了娜美的脚踝，令想要移动的娜美重心偏倒一屁股坐在地上。
    　　“娜美！”
    　　乔巴见状当即跑来想要帮忙解围，乔巴大手抓在树根上，想要将其扯断，但树根实在太过坚韧，一时半会无法轻易扯断。
    　　一旁鹤骑士兰道夫还在与加洛特做缠斗，两只兔子打的是难解难分，棋逢对手，若是换一个场景或许还有些命运般邂逅的意味。
    　　“把娜美给我放开！”
    　　绯狱丸跑来，一爪子挥下，将树根斩成几截，大树霍米兹吃痛惊呼一声，迅速跑远了。
    　　不过霍米兹的数量众多，将人海战术体现的淋漓尽致。
    　　露西尔一掌刚将一朵花拍扁，几棵大树又凑了上来，挥舞树枝抽打在露西尔身上，虽说对露西尔巨龙的强悍体质没能起到什么很好的效果，但其他人就不同了，乔巴和娜美几乎是慌乱应对。
    　　露西尔有心想要帮忙却无能为力，敌人的数量实在是太多了。
    　　“我来保护娜美她们，露西尔你去抓住那个家伙，一定要把大姐救出来！”
    　　绯狱丸转头对露西尔喊道，布蕾就在这里，想要救出琪亚娜，布蕾毫无疑问是关键因素。
    　　“明白了。”
    　　露西尔点
分卷阅读1943
  了点头，仗着自身体质的强悍，无视了周围霍米兹的进攻，强行硬顶着冲向布蕾。
    　　露西尔转动身体，粗壮的龙尾如长鞭一般横扫而出甩向布蕾。
    　　“哼，没有用的！”
    　　只见布蕾面露嘲讽，双手犹如端着一面镜子张开，一片镜面出现在布蕾手中，镜子反射出露西尔的身躯，同样的龙尾从镜面飞出与露西尔的龙尾狠狠撞在一起。
    　　嘭！
    　　两条尾巴相撞的瞬间激起一层气浪，地上的落叶都被卷起飞向一旁。
    　　“什么？”
    　　露西尔不禁感到震惊。
    　　“很惊讶吗？镜子可是能够反映出任何事物的哦。”
    　　“……”
    　　这家伙要说实力的话好像也不怎么强，但这能力确实有点遇强则强，遇弱则弱的味道。
    　　“好像这里就你比较厉害一点啊。”
    　　布蕾紧盯着露西尔说道，双手张的更开，制造出一块更大的镜面。
    　　随即布蕾便快速跑动，持着镜面撞向露西尔，本想反击的露西尔一掌拍在镜面上却是不像刚刚那样有东西从镜子里出来，反而是她的手臂被镜子吞没其中，紧接着便有一股强大的吸力拉拽着她的身体，仿佛要将她吸入其中。
    　　“唔！”
    　　露西尔奋力反抗，但还是被吸入了镜子之中。
    　　“露西尔！”
    　　众人见状担忧大喊道。
    　　“哈哈哈哈，她已经被我关到镜之空间里了，和千变一起，很快你们也会进去的，不用着急。”
    　　布蕾大笑着说道。
    
    第七章 苦战
    　　布蕾将露西尔成功吸入镜之世界之后，手持着镜子得意的展示着。
    　　“大家，对不起，我太大意了。”
    　　已经变回人形的露西尔显得十分懊恼，对着镜子外的众人道歉，如果自己再小心一点的话就不会这样了。
    　　结果不仅没能救出琪亚娜姐姐，就连自己也被关了起来。
    　　“你这家伙，快把露西尔给我放了。”
    　　平时绯狱丸都以二姐身份自居，毕竟露西尔是后来的，如今跟随自己的小弟有难，自己这个做姐姐的当然要站出来。
    　　说着，绯狱丸四足着地，一声怒吼，全身冒着熊熊火焰，仿佛身体开始燃烧起来一样。
    　　天火结界，绯狱丸状态下狂暴时产生的持续存在，无法躲避的招式。
    　　只见周围的霍米兹们身上忽然开始泛起高温，开始自燃起来，本就是树木的它们遇到这一情况也开始惊呼起来。
    　　“着火了！”
    　　“身上着火了？好烫，烫烫烫。”
    　　“怎么办啊！？”
    　　霍米兹们开始疯狂拍打着身上的火焰，有些大树霍米兹甚至就地打滚想要将身上的火焰扑熄。
    　　但无论它们怎么做，身上的火焰依旧没有丝毫抑制住的趋势，反而持续的灼烧着它们。
    　　“花……”
    　　许多鲜花霍米兹遭受不住绯狱丸这一招的炙烤，化为灰烬掉落地上，皮糙肉厚的大树霍米兹则是发了疯一般想要远离，有的直接跳进了果汁河里，这才勉强缓解了火焰的持续伤害。
    　　就连布蕾和兰道夫的身上都开始自燃起来。
    　　“烫烫烫！”
    　　布蕾拍打着衣服上的火焰，毛发都被烤焦了。
    　　无法躲避的火焰着实霸道，不讲任何道理。
    　　但是也有例外的情况，土地霍米兹倒是对身上燃烧着的火完全无视，丝毫没有反应，嘲笑着周围逃窜到河里的同伴们。
    　　“这火温度也不高嘛，怎么全都跑了，真是没用呢，哈哈哈。”
    　　“别废话了，快去给我把那头狐狸解决掉。”
    　　布蕾大声怒斥道，土地霍米兹顿时不敢在放肆了，连忙攻向绯狱丸。
    　　只见绯狱丸脚边的地面开始隆起变化，竟是直接将绯狱丸四肢全部陷入地面束缚起来。
    　　“唔……”
    　　绯狱丸尝试抽出前肢，但土地霍米兹牢牢牵制住了自己，一怒之下绯狱丸咆哮一声，天空中出现一轮耀眼的“太阳”，刺眼无比，泛着高温，随后便是数团巨大的火球朝着地面砸来。
    　　嘭嘭！
    　　火球狠狠炸在地面炸开，束缚着绯狱丸四肢的土地霍米兹忍不住哀嚎出声，表情十分痛苦。
    　　它们的身上被火球爆炸轰出巨大的深坑，焦黑一片，这股冲击力强大到它们无法承受，吃痛放开了绯狱丸。
    　　“切！”
    　　已经跑远离开了绯狱丸天火结界范围的布蕾捂住焦黑的衣服咂了咂嘴。
    　　绯狱丸这一招天火结界毫无疑问对这片诱惑森林里的植物霍米兹们是一大杀招，霍米兹们纷纷害怕的远离了绯狱丸，连带着娜美几人也得到了喘息的机会。
    　　“啊，得救了。”
    　　娜美额头冒汗，瘫坐在地上，紧紧捂住天候棒，刚才她还以为就要被抓住了，幸好绯狱丸及时出手才得以逃脱。
    　　不过虽说霍米兹们因为畏惧绯狱丸的天火结界而不敢靠近，但它们也没有离去，而是一直徘徊在娜美众人的身边，将她们包围在这里，显然不会轻易放她们离开这里。
    　　“真是的，
分卷阅读1944
  你在搞什么啊？布蕾。”
    　　就在局面陷入僵局之际，一声责备传来，布蕾转头望去惊喜的喊道。
    　　“啊，欧文哥哥，你怎么来了？”
    　　“昨天听说了你和克力架要来狙击草帽一伙的残党，只是顺便过来看看。”
    　　“来得正好，欧文哥哥，现在正需要你的帮忙啊。”
    　　布蕾喜出望外，作为妈妈的四子夏洛特·欧文乃是超人系·热热果实能力者，可以将自身温度变高到不可思议的程度，甚至还能将自身的热量传递到接触的物体上。
    　　对于欧文哥哥来说，绯狱丸的天火结界的温度根本不值得一提，欧文哥哥的温度可是比这火焰还要恐怖的存在。
    　　“又来了个不得了的家伙吗？”
    　　绯狱丸也不敢轻视来人，从布蕾的称呼来看，这人好像也是大妈的子女，还是布蕾的哥哥。
    　　一头火焰形状的金橙色头发，上半身没有穿衣服，只披了一件和头发颜色相近的披风，上身肌肉棱角分明，而且此人身上传来的气势也非同小可，不容轻视。
    　　绯狱丸不敢大意，野兽本能感觉到危机，全身高度紧张起来。
    　　“千变的宠物吗？样子看上去倒是挺唬人的。”
    　　欧文来到布蕾身边盯着绯狱丸说道。
    　　“欧文哥哥，这头狐狸的火焰对我们来说太棘手了，就拜托你了。”
    　　“啊，你先退到一边吧。”
    　　欧文虽然平日是个脾气火爆的人，但是对布蕾这些妹妹还是十分宠爱的。只见他伸手将布蕾护在身后，朝着绯狱丸走来。
    　　靠近之后，欧文进入到了绯玉丸的天火结界之中，随即身上冒出了火焰。
    　　不过欧文却只是轻哼一声，身体开始发亮，冒出如岩浆般的红光，以更高的温度压制了过去。
    　　“这么凉快的火焰，你是在跟我开玩笑吗？”
    　　“！？”
    　　“居然能抵挡绯玉丸的火焰？这家伙究竟是什么怪物？”
    　　娜美见状不禁感到震惊。
    　　嗖！
    　　欧文也不废话，暴起发难，泛着高温的拳头狠狠轰向绯狱丸，绯狱丸抬起前爪阻挡，只是一瞬间便被灼伤，漂亮的毛发焦黑扭曲起来。
    　　“唔！”
    　　绯狱丸闷哼一声，庞大的身子暴退滑行了十几米这才勉强化解欧文的力道。
    　　“勾玉结界。”
    　　天空中的“太阳”再次飞出数团巨大的火球轰向欧文，然而欧文全然没将这些火球放在眼中，一拳一个轻松将其打爆，火球溃散化成火星消散开来。
    　　“这种招式对我没有用的，难道你就这点本事吗？”
    　　“……”
    　　面对欧文的挑衅，绯狱丸咬牙说不出话来。
    　　“接招吧，热风拳！”
    　　使用能力加热拳头与周围的空气，欧文站在远处隔空轰出一记重拳，热风席卷带动周围的气流如，火焰夹杂着热风包裹住了绯狱丸巨大的身躯。
    　　“呃……”
    　　绯狱丸重重倒飞去，体型在半空中缩小化为了绯玉丸，摔倒在地上，脸上出现不少擦伤。
    　　“绯玉丸！”
    　　眼见绯玉丸受伤，乔巴忍不住了，一口咬碎蓝波球进入最强形态怪物强化。
    　　巨大的身子比寻常巨人族还要庞大，乔巴愤怒的一掌拍向欧文，想要将欧文拍扁。
    　　“嚯？有点意思，但是……”
    　　嘭！
    　　欧文拳头猛地轰击在乔巴下压的手掌心上，强行将乔巴打退。
    　　“唔呃……”
    　　拳头形状烙印出现在乔巴掌心，剧烈的高温令它面露痛苦之色。
    　　“你实在太弱了，不，应该说你们草帽一伙就只有千变才能令我们忌惮，没有了她，你们就应该老老实实逃走才对。”
    　　欧文不屑的说道，他是真不知道这群人为何还有勇气来到蛋糕岛，昨晚就应该连夜逃走，头也不回才对，如果换做是他的话，肯定会选择这样做，这才是明智的选择。
    　　“娜美，带着绯玉丸和加洛特她们逃跑吧，去找到路飞，我来拦住他们。”
    　　乔巴捂住烫伤的手掌，眼中露出毅然的神情，竟是打算单独留下来拖住他们。
    　　“可是乔巴，你……”
    　　“只能这样做了，我们不是这家伙的对手，一定要找到路飞，娜美。”
    　　乔巴宛如男子汉一般说道，平日的团宠，大家都将其当做孩子对待，少有见到乔巴如此认真的时候。
    　　“知道了。”
    　　娜美也很快认清了形势，就连绯玉丸都被欧文轻松击败，在场的所有人即便一起上恐怕也不是欧文的对手，只有先找到路飞再来想办法去救他们了。
    　　娜美快速跑向重伤倒地的绯玉丸，将其抱在怀里，开始逃命。
    　　“要逃了，加洛特。”
    　　“哦！”
    　　加洛特连忙跟上，欧文想要追击，但乔巴却是死死挡在他的面前。
    　　“不会让你过去的。”
    　　“很有骨气嘛，不过你挑错对象了，狸猫。”
    　　“我才不是狸猫啊，你这混蛋！”
    　　嘭！
    　　乔巴再次与欧文展开战斗，一旁布蕾见状则是连忙说
分卷阅读1945
  道：“欧文哥哥，谢谢你，那头狐狸现在已经放不出那奇怪的火焰了，逃走的那些人就由我去抓住吧。”
    　　“嗯，你要小心一点，不要被他们抓住了。”
    　　“放心吧，就凭她们不可能会是我的对手。”
    　　布蕾不知从何处掏出一把巨大的镰刀，冷笑着朝娜美几人离去的方向追了过去，发出女巫般经典的坏笑声。
    　　“才不会让你过去。”
    　　乔巴想要阻止，但欧文的存在令它不敢无视，稍有不慎就可能会和绯玉丸落得个同样的下场。
    　　有心无力就是指的这种情况吧，乔巴只能眼看着布蕾和另一只兔子兰道夫以及霍米兹们追击娜美她们的背影远去。
    　　嘭！
    　　一声巨响从远处传来，欧文侧目望去。
    　　“你们家船长恐怕也坚持不了多久了，克力架虽然年纪比我小，但他可是甜点三将星之一，实力比我还要强大，你们今天注定会死在这里。”
    　　“路飞才不会被打败呢。”
    　　乔巴怒吼着，重拳砸了下去，欧文面不改色轻松招架，并利用高温灼伤乔巴的右手。
    　　“呃……”
    　　乔巴痛苦的轻哼着，但还是竭尽全力想要拖延住对方，至少不能让这个危险的家伙去追娜美她们。
    
    第八章 家族聚餐
    　　“快拦住她们，霍米兹，不能让她们逃掉！”
    　　布蕾手持镰刀不紧不慢追在后面，指挥着霍米兹们拦截娜美几人。
    　　“雷电天候！”
    　　娜美单手抱着绯玉丸，一边向前狂奔一边挥舞天候棒甩出泡泡膜包裹的雷云，很快便是几道惊雷劈下，命中周围的树木霍米兹。
    　　“呃啊！”
    　　树木霍米兹们发出悲鸣之声，行动顿住。
    　　“唔……”
    　　受伤的绯玉丸半睁着眼睛，隐隐露出不甘神色。
    　　“没事吧，绯玉丸？”
    　　“娜美……”
    　　绯玉丸有气无力的回应道，看着十分虚弱，显然受创不轻。
    　　“坚持住，等安全之后马上就给你治疗。”
    　　娜美一脸担忧的说道，心急不已，她之前太小看BIG·MOM海贼团的战斗力了，随便来一个干部就能让她们陷入十分被动的局面。
    　　不只是琪亚娜没救出来，露西尔也被关了起来，现在身后也很久没传来战斗的动静了，也不知道乔巴的情况怎么样，但娜美猜测多半是已经被那个浑身冒着热气的家伙给击败了。
    　　“别挡路！”
    　　加洛特挥动利爪将拦路的霍米兹斩成数截，众人疲于奔命。
    　　——————————
    　　BIG·MOM的城堡，蛋糕之城的周边有座湖，名为杏子湖。
    　　是只有BIG·MOM麾下的海贼以及即将加入BIG·MOM麾下人士的船只被允许进入其内部。
    　　此刻，杏子胡中有着一艘无比巨大的船只，但细看这艘巨船又是由许多小船组合而成的，这些小船犹如一块块拼图般连接在一起从而组合成这艘巨船。
    　　巨船上有着许多建筑，整体看上去犹如一座城镇。
    　　这便是名震北海的无国土王国，杰尔马王国的真貌。
    　　平时各自分开行动的各个部队如今都收集到命令赶到这里。
    　　这时又是一艘船只驶入港口，在一群士兵的行动下，小船缓缓和大船镶嵌在一起，通过机械紧密相接。
    　　一大群体型魁梧的士兵列队整齐站在大道上，迎接着杰尔马王国两位王子的到来。
    　　“欢迎回来！”
    　　“伊治大人，尼治大人，长途旅行辛苦了。”
    　　“居然结束了西兰花岛漫长的战争，不愧是两位大人。”
    　　士兵十分热烈的欢迎两位王子的归来，人气之高从周围欢呼的人群中便窥见一斑。
    　　身穿着战斗服，披着披风顶着火红色杀马特发型的伊治带头走在前方，身后则是紧跟着同样蓝色杀马特发现的尼治。
    　　两人对周围欢呼的人群视若无睹，一脸高冷表情朝着城里最大的城堡建筑走去。
    　　而山治则是在城堡高处房间的阳台目睹了两位哥哥归来的场景，即便是隔着老远望去，他也一眼认出了多年未见的兄弟。
    　　不知是否是巧合，伊治和山治隔空对上了视线。
    　　“哼！”
    　　伊治嘴角微微弯起，冷笑中带着几分戏谑。
    　　“……”
    　　山治叼着香烟，面无表情，果然对于这个地方，这个国家他是一丝温情都感受不到啊，真是有够讨厌的氛围，令人感到窒息，不快。
    　　现在，山治只是等待着同伴们的到来，他坚信着路飞他们一定会来到这里，将自己带回去。
    　　不如说路飞他们不来，山治反而会感到奇怪。
    　　“山治大人，伊治大人和尼治大人回来了，马上就要用餐了，还请您……”
    　　这时一名长相乖巧的侍女恭敬的走进了屋内向阳台的山治说道。
    　　“知道了，我会过去的。”
    　　山治缓缓吐出肺中的烟雾，将烟头丢在脚边踩熄，双手插在裤兜中，脚步沉重而又缓慢的挪步离开了阳台。
    　　———
分卷阅读1946
  ———————
    　　“父亲，我们回来了。”
    　　王座之下，伊治和尼治站在一起朝着王座之上有着一头金色长发的中年男人说道。
    　　“嗯，辛苦了，伊治，尼治，这次的事，你们两个干的不错。”
    　　两人的父亲，迦治露出欣慰自豪的表情，毫不吝啬自己的夸奖，看得出来对于两人的表现很是满意。
    　　“父亲，我们来了。”
    　　这时，大门处蕾玖带着山治与勇治缓缓走来，一家人总算是到齐了。
    　　“哦，山治，你真的还活着啊。”
    　　二哥尼治阴阳怪气的说道，一边走向山治。
    　　“恭喜你要结婚了山治，很高兴吧？”
    　　“……”
    　　山治默不作声，只是冷眼看着对方，小时候被欺负的场景还历历在目，永远也忘不掉。
    　　“你倒是说点什么啊！”
    　　见山治如此冷漠，尼治不满他的反应，声音加大了些许。
    　　“好了，尼治，伊治，你们刚刚回来，还是好好休息吧，首先填饱肚子。”
    　　说罢，迦治从王位上走了下来，王座之下早已放置了圆形餐桌，还有几张靠背椅子，桌子大的足够一家人围坐下吃饭。
    　　众人纷纷入座，伊治率先发现了勇治脸上稍微有些不平整的地方，不禁疑惑问道：“勇治，你的脸是怎么回事？”
    　　勇治摸了摸被山治踢扁的脸，像是羞于启齿似的冷淡回应道：“没什么。”
    　　他才不会说自己被他们从小欺负的山治反过来把脸踢扁了呢，这样只会让自己也被两位哥哥看不起和嘲笑的。
    　　“是吗？算了，反正我也没什么兴趣知道。”
    　　见勇治不想说，伊治也懒得继续追问。
    　　“难得有什么事能让父亲这么开心啊，没想到你这个废物也有能派上用场的一天啊，山治，你消失的那天我可是吃了一惊啊，真的，我们兄弟几人也偶尔会聊起你，山治要怎样？死在哪里，才最好玩。”
    　　尼治用叉子插下一块切好牛扒上，喂进嘴中，一边咀嚼一边嘲笑道。
    　　“哈哈……”
    　　勇治也忍不住笑出了声。
    　　“随你们怎么说，这次的婚我是不会结的。”
    　　山治将盘中所有的食物一点不剩，全部吃的干干净净，然后用餐巾纸擦抹嘴巴。
    　　“你认为你自己有反抗的权利吗？山治？”
    　　大哥伊治表情平淡的反问道。
    　　“……”
    　　“这次的婚礼可是BIG·MOM和父亲双方联手促成的，对双方都是有益无害的政治联姻，而你从小就是我们之中最弱的那一个，被当成废物抛弃的你如今光是能够为家族做出贡献就应该跪下来感恩了，毕竟是我们给你机会重新成为我们的一份子啊。”
    　　伊治这番完全没将山治当人看的言论令山治本就卷曲的眉毛微微上挑。
    　　“这不是挺好的嘛，我听说和你结婚的那个女人长得也挺好看的，嫁给你这种废物简直是便宜你了。”
    　　尼治也插嘴说道，勇治见两位哥哥联合起来怼山治，心里别提多高兴了，好像盘中的饭菜都变得更香了。
    　　“我拒绝。”
    　　“我不是说了吗？你认为自己有反抗的权利吗？山治。”
    　　伊治冷眼望去接着说道：“还是说让你有底气拒绝的是那群海贼同伴？”
    　　“啊，没错，他们一定会来这里，到时候无论是BIG·MOM，还是你们都要为这次的行为付出代价。”
    　　山治淡定的说道，原因无他，他深深相信着同伴们的力量，只要他们想去做，区区四皇和杰尔玛而已，定能将其掀翻。
    　　“同为四皇，你们站错队了。”
    　　山治冷眼望向一旁的父亲迦治。
    　　当然，当年都做出那种事了，迦治就算腆着脸来求他想要他帮忙与琪亚娜搭上关系也是不可能的，毕竟双方都已经断绝关系了。
    　　所以从从这点考虑，迦治才会选择不惜得罪琪亚娜与BIG·MOM合作吧。
    　　然而不是选择琪亚娜，而是选择BIG·MOM，这点在山治看来是迦治最大的失误。
    　　“呵呵……”
    　　勇治闻言忍不住笑出声来。
    　　“我看不见得吧？你认为昨天BIG·MOM的人为什么要收集岛上的所有镜子？甚至连我们杰尔玛王国里的镜子都要拿走并去打碎呢？”
    　　“那和我们现在谈的这件事有关系吗？”
    　　山治冷淡回应道，不明白勇治为何忽然提起这件事。
    　　“当然有关系了，而且很大。”
    　　“勇治你是不是知道些什么？”
    　　迦治也略感疑惑，昨天BIG·MOM派人过来收集他们船上的镜子，说是夏洛特家族结婚的风俗，要打碎全国的镜子祈求平安。
    　　他起初也以为是这样子，不过现在看来，勇治似乎知道一些就连他也不知道的内情。
    　　“就在昨天，你的同伴，也就是千变找到我了哦。”
    　　“！？”
    　　山治闻言一愣，琪亚娜他们已经来到这里了吗？
    　　“先别急着高兴，山治，你想知道
分卷阅读1947
  她是怎么跟我见面的吗？”
    　　勇治一脸坏笑的表情说道。
    　　“……”
    　　“是在镜子里哦，她在镜子里面，我这么说你应该懂了吧，哈哈哈。”
    　　什么？镜子里？
    　　山治闻言一惊，这么说BIG·MOM收集全国的镜子打碎的原因不是因为什么家族结婚的风俗而是因为琪亚娜么？
    　　“真可惜呢，山治，你最大的依仗就是千变没错吧？她现在正困在镜子里到处求人帮忙呢，可怜堂堂四皇居然低声下气的求我帮她出来，真是不像样啊，她还让我来找你，让你们说话呢。”
    　　勇治大声嘲笑着，其余众人闻言，先是从最初的惊讶随即快速变成冷笑。
    　　“原来还有这种事吗？呵呵，有够好笑呢，我们站错队了？山治，看来是你没有搞清楚状况啊。”
    　　尼治面露不屑的说道，山治则是一脸动摇，仿佛难以相信这一切。
    
    第九章
    　　“……”
    　　山治十分动摇，这时他才想起昨天晚上为何勇治看到他房间里的镜子被人取走时会露出那样的笑容了。
    　　搞了半天勇治早就知道琪亚娜被BIG·MOM海贼团的人使用某种手段困在了镜子里，此时山治不禁感到后悔，若是能够时间倒退回到昨天晚上，说什么他都要将那面镜子保住。
    　　琪亚娜大概因为勇治是自己的弟弟所以才会向他求助吧，不过很可惜他从未跟同伴们说过他和家里人的关系，即便是找他们求助也是没用的。
    　　“事情就是这样，山治，这门婚事你没有拒绝的权利，不然我们就会把东海那个你曾经呆过很长一段时间的海上餐厅‘巴拉蒂’的人给杀掉。”
    　　父亲迦治将一张照片丢在山治面前，照片上的人正是照顾了他多年，教他厨艺的老头子哲普。
    　　比起迦治这个亲生父亲，哲普虽然没有血缘关系但胜似生父。
    　　“老头子……”
    　　山治连忙将照片拾起抓在手中，眼中闪过一丝慌乱。
    　　“看你这么紧张的样子，这老头对你来说很重要吧？而且这张照片看样子是近期拍的呢。”
    　　伊治随便扫了眼坏笑着说道。
    　　“你们怎么会知道的？”
    　　山治疑惑不解，明明知道这件事的人除了路飞他们之外应该就没有其他人知道了才对。
    　　“这是BIG·MOM的人告诉我的，这张照片也是他们给的，不要小看了四皇的情报收集能力啊。”
    　　迦治缓缓说道，山治眉头紧皱，虽然同为四皇，但是论起情报收集能力，的确还是势力更为强大的BIG·MOM要更强一些，竟然连他曾经在巴拉蒂工作过的事情都知晓了。
    　　“如今千变已经帮不了你了，劝你还是放弃抵抗，不要闹的我们两家不愉快，高高兴兴的把这场婚礼办好。”
    　　将盘中食物吃完后，迦治拿纸擦拭嘴巴说道。
    　　“……”
    　　山治愣在位置上，老头子毫无疑问是他的软肋，虽说哲普老头子的本事也很强，但是面对BIG·MOM海贼团和杰尔玛还是毫无胜算，必败无疑的。
    　　而他最信赖的同伴琪亚娜也被困在了镜子里，目前处境也不知道怎样了，情况可以说十分被动。
    　　似乎他真的已经没有了选择的权利，受制于人，不得不按照他们的想法去做。
    　　山治用力的紧握照片，连照片都被抓皱了，一股深深的无力感涌了上来。
    　　“……”
    　　姐姐蕾玖坐在一旁，同情的望了一眼山治，但很快便隐了下去，装作面无表情的的模样。
    　　与山治一样，她无法反抗父亲和其他兄弟，只能说爱莫能助，同时她也在心里暗叹一声，若是昨天千变碰到的是自己而不是勇治的话，结果会不会不一样呢？
    　　自己会帮助千变吗？蕾玖扪心自问，得到了肯定的答案，大概是会帮忙的吧，至少会通知山治一声，而不是像勇治一样什么也不做。
    　　——————————
    　　“神明大人，我出发了，我一定会把你的同伴们带回来的！”
    　　树精族索兰娜拿着小本与琪亚娜告别。
    　　“一定要小心一点，注意自己的安全。”
    　　镜子里，琪亚娜不放心的叮嘱道，毕竟去联络自己的同伴并将他们带到这里毫无疑问是背叛BIG·MOM海贼团的举动，若是被人发现，索兰娜的下场可想而知。
    　　琪亚娜实在不忍心让一个小孩去做这么危险的事情，但眼下她能拜托的也只有索兰娜了。
    　　————————
    　　果汁河边，布鲁克与佩德罗二人确认了周围无人之后便立马打开潜艇舱门，从中出来。
    　　二人戴上帽子，围着围巾，尽量将面貌遮挡起来。
    　　一路潜行至城镇周边的河道，应该是没有人能发现他们的行踪的。
    　　“佩德罗先生，下一步该怎么做？”
    　　“等，等到晚上，城里会有巡逻的饼干士兵，到时候我们就藏进去，混入城堡里。”
    　　佩德罗凭借以前的经验说道，路标历史正文这么重要
分卷阅读1948
  的东西，BIG·MOM肯定是放在蛋糕城堡里严加看管的，只有混入城堡里才有机会盗取。
    　　“明白了。”
    　　布鲁克微微点头，两人便混入了城镇中来往的人群之中。
    　　“号外，号外！”
    　　此时街道上正有人在贩卖报纸，与平常看到的报纸不同，这份报纸是只报道万国境内消息的报纸，路人们纷纷上前购买，就连布鲁克也好奇上前购买了一份。
    　　“甚平先生？”
    　　布鲁克看到报纸头条上的人物照片后不禁一愣，随即接着看下去。
    　　报纸上大概讲述了昨天大妈的一种老毛病发作，甚平现身阻止，后要求退团但在大妈呵斥之下退缩的事。
    　　“甚平老大想要离开吗？”
    　　“这是背叛吧，也不想想妈妈的四皇之名给了他们多少帮助。”
    　　“明明昨天阻止妈妈的时候还挺帅气的，结果是个怂包啊，真是看错人了。”
    　　“哈哈。”
    　　路人们纷纷嘲笑着甚平想要退团但又没胆子的滑稽行为，纯当做笑话看。
    　　而布鲁克则是陷入了沉思，当天在鱼人岛路飞邀请对方加入的时候，甚平说过还有恩情要报，请等待他做个了结，然后再邀请他入团。
    　　原来他说的有恩的对象就是BIG·MOM吗？
    　　就在布鲁克思考事情的时候，一声甜糯糯的女声从脚边传来。
    　　“请问你是骷髅先生吗？”
    　　“！？”
    　　布鲁克一惊，自己都变装成这样了，居然还能认出自己？
    　　布鲁克朝来人望去，只发现是个耳朵尖长的小孩子。
    　　“你认错人了……”
    　　“骗人，你明明就是骷髅，跟神明大人说的一样。”
    　　“神明？”
    　　“嗯，神明大人说你们是她的同伴，让我来找你们。”
    　　“请详细说一下那位神明大人的样貌。”
    　　“银发，很漂亮。”
    　　“……”
    　　啊，是琪亚娜小姐，肯定是琪亚娜小姐没错吧？布鲁克顿时打起精神，环顾四周，确认没有人注意他和小女孩交谈之后，当即拉着她的手走进一旁的小巷子里。
    　　原本正在周围打探情报的佩德罗见状也跟了过来。
    　　“布鲁克，怎么回事？”
    　　“这个女孩可能认识琪亚娜小姐。”
    　　“真的吗？”
    　　佩德罗半信半疑，索兰娜则是拿着本子看了眼记下来的样貌特征后与佩德罗做对比。
    　　“啊，是豹子先生，果然我没找错。”
    　　索兰娜十分高兴，没想到刚出门不久就碰到了要找的人。
    　　“你叫什么名字？”
    　　“我叫索兰娜。”
    　　“索兰娜，让你来找我们的人在哪里？”
    　　“在我家里，我带你们过去吧。”
    　　索兰娜立刻开始带路，布鲁克和佩德罗对视一眼，点了点头，决定跟上。
    
    第十章
    　　“琪亚娜小姐！”
    　　两人在索兰娜的带领下回到小屋之中，布鲁克刚进屋子便看到了桌上半靠着墙壁的镜子中的琪亚娜，连忙走了过来。
    　　“布鲁克，还有佩德罗也在啊。”
    　　闭着眼睛养神的琪亚娜睁开眼睛望向来人。
    　　“果然你是被困在镜子里了。”
    　　佩德罗眉头微皱，之前的猜测被证实了，不过这样一来就不好办了，这可不像拿到钥匙打开门一样简单，如果没有能力者本人的帮助想要出来是不可能的。
    　　“你们没事吧？布蕾那家伙变成我的样子混入你们中间了，路飞他们都没事吧？”
    　　琪亚娜急切询问道。
    　　“不，我们都平安无事，昨天娜美小姐很快就察觉到那家伙不对劲了，她原本是想在我们要吃的饭菜中下毒的，不过被娜美小姐识破了身份。”
    　　布鲁克快速将昨天发生的事简明扼要的叙述了一遍，琪亚娜闻言也放下心来，还好布蕾并没有对草帽一伙造成什么实质性的伤害。
    　　“我们要怎么将你给救出来？”
    　　佩德罗看了看镜子，尝试寻找方法将琪亚娜从镜子里解放出来。
    　　“没有用的，除非你们把布蕾带到这里来，不然我是出不来的。”
    　　“布蕾吗？”
    　　“嗯。”
    　　“但是我们也不知道她在哪里啊。”
    　　布鲁克犯难了，虽然知道抓到布蕾是必须的，但不知道对方动向也无从找起啊。
    　　“既然是BIG·MOM的女儿，那肯定也是住在城堡里啊，只要想办法潜入到城堡里就有机会遇到布蕾，然后再想办法将她绑架带到这面镜子前，或者你们直接带着这面镜子潜入到城堡里也行。”
    　　“为什么要带着这面镜子？蛋糕城堡里应该有镜子吧？”
    　　布鲁克疑惑问道。
    　　“唉！”琪亚娜叹了口气，看样子布鲁克他们还不知道这件事啊。
    　　“不行的，就在昨天晚上，BIG·MOM那家伙已经下令收集全国所有的镜子将其打碎了，这面镜子是我拜托那边的索兰娜才勉强保住的最后一块镜子，也就是这块镜子很重要，绝对不能有任何闪失。”
    　　琪亚娜一脸认真
分卷阅读1949
  的说道，这块镜子究竟是不是蛋糕岛最后一块完整的镜子她不敢肯定，但最起码是她努力了一晚上所能找到的唯一能让自己的身体通过的镜子。
    　　“竟然有这种事？”
    　　布鲁克闻言一惊，竟然将全国的镜子都打碎了，大妈那家伙心底里其实是很怕琪亚娜的吧？居然做到这种程度了。
    　　“这样一来在找到布蕾之前，我们就必须保证这面镜子完整了。”
    　　佩德罗很快便意识到这面镜子的重要性，无论如何都要保护好。
    　　“关于潜入蛋糕城堡你们有想到什么方法吗？”
    　　“嗯，佩德罗先生提议等到晚上宵禁，偷偷进入巡逻的饼干卫兵的身体里混入城堡，那个时候想必BIG·MOM的子女们应该都在城堡里休息吧，包括那个布蕾。”
    　　布鲁克连忙说道。
    　　“那就今天晚上，你们带着这面镜子潜入城堡，找到布蕾。”
    　　琪亚娜略显着急，被困与镜之空间里无法掌控局面确实很令人焦虑。
    　　不过佩德罗则是稍微沉思片刻之后缓缓摇头拒绝道：“不，镜子最好还是放在这里，由我们潜入城堡里将布蕾带出来，首先带着镜子不方便潜入，而且布蕾今晚是否会在城堡里也是个未知数，万一她不在，我们的潜入也暴露了，BIG·MOM的人肯定不会放过这面镜子，一定会不留余力的击碎，万一发展成这样就连最后的镜子也没有了。”
    　　“不带着镜子潜入吗？”
    　　“嗯，虽然带着镜子潜入在抓住布蕾之后能够让你第一时间出来，但我还是觉得这样是最为稳妥的，这样即便我们失败了，敌人也不知道还留有镜子在城堡外面。”
    　　“……”
    　　琪亚娜犹豫片刻，确实这么做不是最高效却是最稳妥的办法，带着镜子潜入城堡有些太孤注一掷了，太拼了。
    　　琪亚娜也是因为着急想要出来才会这么说，好在佩德罗足够冷静。
    　　“虽然带着一面镜子潜入城堡比带着布蕾离开城堡要难上许多，但我们没有其他选择的余地，这面镜子不容有失。”
    　　“……我知道了，那就拜托你们两个了，佩德罗，布鲁克。”
    　　琪亚娜点了点头答应下来，高效率风险大和低效率无风险对于他们而言还是选择后者好一点。
    　　“那就我们就先等到晚上再开始行动吧。”
    　　商量好对策后，众人便等待着夜晚的来临。
    　　——————————
    　　“那帮家伙，还真能跑啊……”
    　　诱惑森林中，布蕾抬头望了一眼高挂的明月，追了一天了，她都还没追到那几个逃跑的草帽一伙的人。
    　　不过随即布蕾冷笑一声，放弃了继续追击，反正在欧文哥哥的帮助下，那个狸猫也已经被抓起来带回城堡了，剩下几个都只是没什么实力的软柿子，放着不管应该也没什么问题。
    　　“你们给我继续追，绝对不能让她们离开森林，听懂了吗？”
    　　布蕾朝周围的霍米兹们下令道，在这片诱惑森林，只要霍米兹愿意就可以让人永远迷失其中，无法离开，就算回去睡一觉补充体力，等到明天一大早再赶回来，那几个人肯定还会留在这里的。
    　　“明白了，布蕾大人，请放心，我们一定不会让她们离开的。”
    　　霍米兹们纷纷回应道，布蕾满意的转身离去，准备回到城堡休息去了。
    　　另一边，逃亡了一天的娜美和加洛特两人坐在地上休息，绯玉丸则是被娜美抱在怀里，体温很低，十分虚弱。
    　　“那家伙好像没有继续追来了。”
    　　加洛特气喘吁吁的说道。
    　　“我们也暂时休息一下吧，跑不动了。”
    　　娜美还是头一次如此消耗体力，着实跑不动了，只不过周围的霍米兹们似乎并不想让两人休息，又再度靠了过来。
    　　“有完没完了？可恶！”
    　　娜美费力的掏出天候棒，刚准备迎击的时候便发觉周围的霍米兹们忽然露出极度畏惧的表情，纷纷退避三舍，离她们远远的，根本不敢靠近。
    　　“那，那个是？”
    　　“妈妈的灵魂？那张生命纸……”
    　　霍米兹们的视线纷纷集中在娜美刚刚掏出天候棒时不小心掉落出来的一张生命纸上。
    　　“嗯？”
    　　察觉到霍米兹们怪异的反应，娜美快速捡起地上的生命纸。
    　　“罗拉……”
    　　生命纸上写着备注罗拉的名字，罗拉是当初在七武海月光·莫利亚的船上结识的友人，告别之际罗拉将这张据说是她妈妈的生命纸交给了自己，还说是个很厉害的大海贼，若是遇到麻烦就去找她帮忙来着。
    　　“等一下，难道说罗拉的妈妈……”
    　　结合刚才霍米兹的反应，娜美觉得自己如同发现了新大陆一般惊讶。
    
    第十一章
    　　“试试看吧。”
    　　娜美将罗拉给的生命纸捡起朝霍米兹们伸去。
    　　“噫，你不要过来啊！”
    　　霍米兹的反应也没有让娜美失望，当娜美尝试让生命纸靠近它们的时候，纷纷露出害怕
分卷阅读1950
  的表情向后退去，仿佛有一种灵魂程度上的恐怖压制力，令它们不敢造次。
    　　“娜美，那是什么？它们好像很怕这个。”
    　　加洛特好奇问道，原本紧追不舍的霍米兹在娜美拿出这东西后就不敢靠近了。
    　　“这是我的友人罗拉给我的生命纸，生命纸的主人如果我没猜错的话就是BIG·MOM。”
    　　“诶？！”
    　　加洛特瞪大眼睛，难以置信，这居然是BIG·MOM的生命纸？
    　　“原本我也不敢相信，不过你看，它们都在害怕这张生命纸哦，布蕾那家伙说过这些霍米兹都是BIG·MOM用果实能力制造出来的吧，能够让它们如此害怕的只有BIG·MOM本人了，所以这就是她的生命纸不会有错。”
    　　“好厉害，娜美的推理。”
    　　加洛特崇拜的望着娜美，娜美颇为不好意思的摸着后脑勺笑道：“不不不，也没那么厉害啦。”
    　　总之确定了生命纸的主人是BIG·MOM之后，娜美加洛特和绯玉丸都得到了喘息的机会，周围的霍米兹们只敢隔着老远将她们围住，不敢上前。
    　　而娜美几人也暂时坐在地上休息，逃了一天，体力消耗的十分严重。
    　　“唔，绯玉丸，你坚持住。”
    　　娜美将身上裙子撕下一圈，当做绷带处理绯玉丸身上的伤口。
    　　平常也跟着乔巴学过不少应急处理的医疗知识，现在条件有限，只能简单处理一下了。
    　　好在绯玉丸的伤势虽然很重，但离死还差的很远。
    　　嘭！
    　　远处还在传来战斗的声响，在深夜之中，这动静格外引人注意，如果娜美没猜错的话，路飞应该还在与敌人战斗。
    　　事不宜迟，处理了绯玉丸的伤口后，休息片刻恢复了一些体力之后，娜美几人便朝战斗动静传来的方向移动。
    　　————————
    　　“橡胶JET火箭炮！”
    　　二档状态下的路飞双手用力向前推出，轰在饼干盾牌之上，一击轰碎了盾牌，连带着后面的饼干战士也都拦腰轰成碎片。
    　　啪！
    　　双臂收缩回来，满头汗水的路飞落回地面，大口大口的喘着粗气，显然体力消耗的十分严重，自动退出了二档状态，恢复原来的模样。
    　　“你还真是能坚持啊。”
    　　克力架的本体坐在边上的一块巨石之上，他的周边全是被路飞打碎的饼干战士残渣。
    　　打了一天下来，克力架都不知道自己制造了几百个还是上千个饼干战士了，统统被路飞给打碎。
    　　“你差不多也该到极限了吧？快点给我去死吧，你是打不赢我的，你打碎一个分身，我就制造两个，只要像这样拍拍手就行了。”
    　　克力架抬手拍掌，一些饼干粉末随即化成一尊饼干战士，保护着克力架的本体。
    　　虽说使用恶魔果实的能力也会消耗体力，但是相比之下路飞想要击碎他的饼干战士则需要消耗更多的体力，长久的消耗战打下来他还是很赚的。
    　　咕！
    　　路飞的肚子发出抗议，激烈的战斗导致他目前处于极度饥饿疲惫的状态。
    　　“肚子饿了啊……”
    　　路飞摸着肚子，如果能吃饱的话就有力气了，他扫了眼那些被自己打碎的饼干残渣，快速伸手捡起，一口咬下。
    　　“唔，好硬！”
    　　路飞只觉得自己像是啃在了坚硬的铁上，根本啃不动。
    　　“没用的，我制造出来的饼干与钢铁的硬度相差无几，不是普通的饼干。”
    　　克力架见状嘲讽道，随即又拍掌制造出两个饼干战士朝路飞攻去。
    　　咚咚！
    　　体型壮硕的饼干战士如小山一般持着厚厚的盾牌冲撞在路飞身上，消耗大量体力的路飞连躲避的动作都变慢了许多。
    　　嘭！
    　　路飞如炮弹般倒飞十几米重重落在地上。
    　　饼干战士蹬碎地面跳跃到半空中，举着盾牌一记泰山压顶，将路飞整个人都压进地面。
    　　地面裂开几道数米长的裂痕，些许烟尘飘起。
    　　“唔！”
    　　路飞被压在地面，连起身都无法办到。
    　　“终究就只有这点本事吗？草帽小子，就凭这点实力也想来救回你们的同伴？你实在是太天真了。”
    　　克力架从巨石上站起身来，持剑走向被压在地面无法动弹的路飞，准备了结这一切。
    　　“……”
    　　路飞闻言，眼中闪过一丝怒意，强行将右臂从盾牌底下抽·出，覆盖霸气然后一口咬住吹气。
    　　“四档！”
    　　膨胀的体型犹如充满气富有弹力的皮球，当即将压在身上的饼干战士弹飞出去。
    　　无法站稳的路飞在原地轻轻蹦跳着，冷眼望向克力架。
    　　“天真？早在两年前这种想法就已经被我丢弃了，我一直修行就是为了不再失去同伴。”
    　　“哼，说得好听，没有了千变，你们算什么？像你们这种海贼团早就被人吞掉了。”
    　　“那就让你亲眼见识一下吧。”
    　　嘭！
    　　路飞双足如喷气筒般爆发强大的推力，如瞬移般出现在
分卷阅读1951
  克力架的面前，其速度之快令克力架为之一惊，连忙指挥饼干战士举盾挡在他的身前。
    　　“橡胶猿王枪！”
    　　如弹簧般压缩到极致的拳头快速轰去，顷刻间便将饼干战士击碎，凶猛的拳头余势不减重击在克力架的胸前，肋骨断裂的声响仿佛直接传递到克力架的脑子里，剧痛袭来。
    　　嗖！
    　　克力架直直倒飞出去，接连撞断几棵大树。
    　　“！？”
    　　躺在地上的克力架满脸问号，草帽小子不是应该早就到了极限吗？为何还能爆发出如今惊人的力量？这小子不合乎常理啊。
    　　“哈啊……”
    　　路飞险些就要没憋住退出四档，但他猛地咬住下唇，使尽最后的力气再次轰出一拳。
    　　“橡胶大猿王枪！”
    　　比刚才还要强劲的攻击施加在刚爬起半个身子的克力架面门之上，整个鼻梁塌陷进去，迅速倒飞向天边，化为流星消失不见。
    　　将克力架打飞之后，路飞如泄气的皮球一般从嘴巴喷出大量气体，在空中乱飘，最后落在地上。
    　　“路飞！”
    　　这时娜美等人终于是赶到了这里，疲惫的路飞半眯着眼睛望去。
    　　“啊，娜美……”
    　　“这里到底是怎么了？”
    　　赶到战场之后，娜美忍不住感到震惊，这里之前究竟经历了怎样惨烈的战斗，才会被破坏成这样子？
    
    第十二章 潜入城堡
    　　“敌人呢？路飞。”
    　　加洛特戴着拳套，紧张的环顾四周。
    　　“敌人的话已经被我打飞了，有吃的吗？好饿……”
    　　路飞躺在地上，一点力气都没有了，打败克力架比想象中要困难一些。
    　　“吃的话这里到处都是啊。”
    　　“能帮我拿过来吗？谢谢了，加洛特。”
    　　“没问题。”
    　　加洛特立马朝附近的饼干残渣跑去。
    　　“不是那些，那些我啃不动，去那边拿些巧克力和蛋糕吧。”
    　　趁着加洛特收集附近食物的时候，娜美则是将绯玉丸放到路飞旁边，手持生命纸警戒着周围，毕竟谁也不知道会不会有下一个敌人。
    　　“乔巴和露西尔呢？”
    　　“露西尔被布蕾也就是昨天变装成琪亚娜的那个家伙关到镜子里了，乔巴的情况我不清楚，但是多半已经被他们抓住了。”
    　　娜美叹气道，BIG·MOM海贼团尚未动真格，仅仅派出了数人就让他们陷入困境，四皇的名头果然不是吹出来的。
    　　“是吗？那不能休息太久呢……”
    　　路飞闭上眼睛，躺在地上睡了过去。
    　　“路飞，食物我拿回……”
    　　加洛特抱着一大堆甜点跑了回来，看到路飞已经睡着也是赶紧闭嘴，害怕吵醒。
    　　娜美从加洛特手中接过食物，往路飞嘴边凑，只见已经睡着的路飞竟是十分配合的张开了嘴巴，娜美将食物硬塞进去。
    　　“唔……”
    　　路飞就这样一边睡觉一边吃起了东西，看的加洛特瞪大了眼睛，还有这种人吗？同为吃货她是甘拜下风。
    　　“……”
    　　连BIG·MOM的面都没见到，路飞就已经累成这样了，娜美喂食路飞的同时，也不禁对现状感到担忧。
    　　————————————
    　　“那么琪亚娜小姐，我们出发了。”
    　　索兰娜的小屋中，佩德罗和布鲁克准备行动了。
    　　“嗯，你们一定要小心。”
    　　琪亚娜叮嘱道，目送两人离去。
    　　“神明大人，你的同伴们真的要潜入城堡里吗？里面那个大妈好凶的，吃不到想吃的东西就发脾气，前天还杀死了自己的亲生儿子。”
    　　索兰娜有些担忧。
    　　“……”
    　　杀死了自己的亲生儿子吗？说起来好像是有这么回事。
    　　琪亚娜回想着前世看过的剧情，大妈思食症发作，六亲不认，除非吃到想吃的东西，否则是不会停下来的，然后某个儿子为了阻止却被大妈抽取了剩余所有的寿命死去，最后是甚平赶到救场。
    　　琪亚娜也担心两人的行动会暴露，但也只有相信他们能化险为夷了。
    　　————————
    　　夜晚的街道上，门店紧闭，一个行人都没有。
    　　宵禁之后，只有卫兵霍米兹行走在街道上巡逻，一名体型高达的卫兵霍米兹手持长矛，目不斜视。
    　　布鲁克和佩德罗藏身于黑暗的角落之中，趁着卫兵霍米兹从他们附近走过的时候，布鲁克快速挥刀斩击，速度快的连肉眼都无法看清，当佩德罗回过神来之后布鲁克已经完成了斩击。
    　　“好，斩完了。”
    　　布鲁克将杖刀收回刀鞘之中，卫兵霍米兹好似没有发现自己后背饼干组成的躯壳被斩成两半，依然在往前行走，布鲁克两人快速跳进卫兵霍米兹体内，并利用它的披风将后背的缺口遮挡住。
    　　接下来就只等卫兵霍米兹完成巡逻的任务返回蛋糕城堡之中了。
    　　不知过了多久，漫长的等待之后，卫兵霍米兹终于是改变了行动路线，径直朝着蛋糕城堡走去。
    　　佩德罗透过披风缝隙
分卷阅读1952
  看向外面，只见街道上有着许多卫兵霍米兹都在同一时间集合赶往城堡。
    　　卫兵霍米兹排队等待在城堡的入口前的吊桥之上，有条不紊的进入城堡内部。
    　　吊桥入口处，夏洛特家族第六子，夏洛特·康特与一众下仆正守在这里，清点卫兵霍米兹的数量。
    　　“汪汪！”
    　　当布鲁克两人藏身的卫兵霍米兹经过他的身边时，康特脚边一只由饼干做成的小狗霍米兹忽然开始狂吠，像是嗅到了奇怪的气味。
    　　布鲁克两人顿时心提到了嗓子眼，大气都不敢出。
    　　“等一等！”
    　　康特当即挥手喊停，视线死死盯着小狗霍米兹狂吠的卫兵霍米兹。
    　　“！？”
    　　怎么办？佩德罗先生？
    　　布鲁克开始用眼神与佩德罗交流起来。
    　　而佩德罗则是一脸严肃，将手搭载刀柄上，随时准备动手，万万没想到BIG·MOM海贼团在回收这些巡逻的卫兵霍米兹时也会派人检查，真是滴水不漏啊。
    　　“怎么了？康特大人。”
    　　旁人询问道，康特则是指着卫兵霍米兹说道：“这个霍米兹好像有问题，检查一下。”
    　　“是！”
    　　两名下仆当即跑了过来，准备彻底检查，其中一人将手抓在披风之上正欲掀开之际，远处天边一道黑影如流星一般快速袭来。
    　　嘭！
    　　黑影重重落在吊桥旁边的果汁河里，激起数米高的浪花，地面都因为这股冲击力而微微摇晃。
    　　“！？”
    　　众人一惊，纷纷侧目望去，只见果汁河中，双眼翻白失去意识的克力架正背朝上漂浮在河面上。
    　　“是克力架大人！”
    　　“诶？！”
    　　“为什么克力架大人会从天上飞过来？他不是前去诱惑森林狙击草帽一伙了吗？”
    　　“快，把克力架大人捞上来，他是能力者啊！”
    　　一群人慌忙行动起来，跳进河里打捞克力架，趁着这个机会，佩德罗和布鲁克连忙从藏身的卫兵霍米兹的身体里悄悄溜了出来，快速进入城堡大门。
    　　两人进入城堡之后，迅速远离众人的视线。寻找无人的角落躲藏起来。
    　　“啊，吓死了，得救了，真是的，吓得我的心都快要蹦出来了，啊，虽然我没有可以跳动的心脏，哟嚯嚯嚯。”
    　　确认周围暂时安全之后，布鲁克熟练的说着骨头冷笑话。
    　　“刚才那个是BIG·MOM海贼团的将星克力架，悬赏金八亿六千万贝利，大概是路飞打败了他吧。”
    　　佩德罗从刚才听到的只言片语中分析出大概的情况。
    　　“是吗？不愧是路飞先生，太厉害了。”
    　　尽管有些巧合，但拜路飞所赐，两人也是得以成功潜入城堡内部。
    
    第十三章
    　　“怎么会，克力架哥哥居然败了？”
    　　“该死的草帽一伙，竟敢如此嚣张！”
    　　蛋糕城堡的大门前，闻讯赶来的一众夏洛特家族子女们围绕在昏迷的克力架身边，几名医生正在为其处理伤势。
    　　他们实在不愿相信甜点三将星之一的克力架会败给草帽小子，要知道千变可是已经被布蕾关在镜子里面了。
    　　“怎么办？要告诉妈妈吗？”
    　　夏洛特家族第十八女，夏洛特·嘉蕾特，一个有着粉红色长发，皮肤白皙身穿性感红色短裙的美女在查看了克力架的伤势之后询问道。
    　　“不，妈妈还在睡觉，我可不敢去叫醒她，再说了也没有告诉妈妈的必要，只要在她醒来之后告诉她我们已经抓到草帽一伙的好消息就行了。”
    　　夏洛特·蒙多尔，家族第十九子，四肢修长，远超常人。
    　　与修长的四肢不同，腹部如同怀孕的女人般大，化着如小丑角色的浓妆。
    　　“说的也是啊，这种事没必要惊动妈妈，交给我们来处理就好了。”
    　　其他子女们也纷纷点头表示赞同，妈妈的起床气可非同小可，谁敢吵醒她那就等着倒霉吧。
    　　“叫上象棋士兵，我们一起去为克力架哥哥报仇。”
    　　“哦。”
    　　因为将星克力架的战败，蛋糕城堡内部也开始动员起来，大批象棋士兵霍米兹手持武器开始集合，准备抓捕草帽一伙。
    　　时间慢慢过去，天边微亮，一缕阳光缓缓从海面升起。
    　　集合完毕的复仇军团在以蒙多尔为首的十几个大妈子女的带领下从城堡内部出发，清早醒来的人们听见动静纷纷打开窗户，望着这一大队人马纷纷露出惊愕的表情。
    　　“唔，为什么大早上蒙多尔大人他们就兴师动众？这是要去做什么？”
    　　“你还不知道吗？听说克力架大人被草帽小子打败了，蒙多尔大人他们是专门去复仇的。”
    　　“真的假的？那个将星克力架大人吗？”
    　　消息迅速传开来，不少人也为复仇军团送去声援。
    　　“一定要为克力架大人报仇啊。”
    　　——————————
    　　“呼……”
    　　啪！
    　　诱惑森林中，熟睡中的路飞鼻子上的泡泡啪的一声炸开，像是感觉到了什么似
分卷阅读1953
  的，揉着眼睛坐起身来。
    　　“醒了吗，路飞。”
    　　一旁娜美见状缓缓说道。
    　　“娜美，我睡了多久？”
    　　“三个小时左右吧。”
    　　“竟然睡了这么久吗？天都快亮了，你一直没睡吗？”
    　　“怎么可能睡的着啊。”
    　　娜美缓缓摇头说道，总得有个人守夜吧，一旁加洛特和绯玉丸倒是睡下了。
    　　路飞站起身来，体力尚未完全恢复，还是很疲劳，但现在的他没有多少休息的时间了。
    　　“走吧，娜美，去救琪亚娜和山治他们。”
    　　路飞戴上草帽，虚浮的脚步令娜美忍不住担忧，明明都还没有休息够，但目前的处境也的确没有让他们休息的余地，娜美赶忙将加洛特和绯玉丸唤醒。
    　　“嗯？早上了吗？娜美。”
    　　“嗯，快起来，要行动了。”
    　　娜美利用一根身子将绯玉丸绑在自己的后背，带着一起行动，众人利用大妈的生命纸快速通过诱惑森林。
    　　因为生命纸的缘故，周围的霍米兹们没有办法，只得听从娜美的命令，不敢阻拦，放任他们朝着蛋糕城堡的方向前进。
    　　很快几人便来到了诱惑森林的出口，前方是一片广阔的草地平原，在往前就是一座繁荣小镇，一座高耸入云的城堡便在城镇之中，十分显眼。
    　　然而他们刚出森林没过多久，迎面便是一群浩浩荡荡的大队人马缓缓走来。
    　　“娜、娜美，有好多人啊！”
    　　加洛特见状顿时瞪大眼睛，双腿吓得微微颤抖，抓住娜美的手臂喊道。
    　　放眼望去，敌人的数量不知有多少，密密麻麻，看都看不过来，少说也有两千人以上。
    　　“是敌人吗？不得了，这数量，先逃吧，路飞。”
    　　“……”
    　　路飞沉默片刻，点了点头，敌人的数量实在是太多了，战斗不是明智的选择。
    　　几人当即掉头回到森林之中，在平原上没有障碍物遮挡视线，他们就算逃走也会被追上。
    　　“他们要逃了，快追！”
    　　蒙多尔见状当即喊道，加快脚步狂奔过来，其余众人也是提升了速度，数量众多的复仇军团集体行动，奔跑时掀起的烟尘飘升半空，地面都开始微微摇晃。
    　　“分一队人马将诱惑森林包围起来，绝对不能让他们逃了。”
    　　“是！”
    　　随着蒙多尔的指挥，复仇军团当即划分出一部分人马沿着诱惑森林的边缘展开包围网，准备围剿。
    　　靠着骑兵霍米兹高机动性，仅仅数分钟不到的时间便已经将整片诱惑森林包围起来。
    　　躲藏在森林暗处的加洛特站在树枝上观察到了这一幕，眉头微皱。
    　　“不好了，我们被包围了，路飞，娜美。”
    　　“不是吧？”
    　　娜美紧握着天候棒，略显震惊，想不到敌人的行动这么高效，应该说不愧是BIG·MOM海贼团吗？与寻常海贼团相比更像是一个军队了。
    　　“只有打了吗？”
    　　路飞握紧拳头，看样子是无法避开正面作战了。
    　　“找到了，他们在这里！”
    　　另一边，蒙多尔等一众大妈的子女在诱惑森林中的霍米兹报信的情况下很快便锁定了路飞众人的位置，带着大队人马赶来。
    　　“草帽小子，你击败克力架哥哥的仇就由我们来报。”
    　　————————
    　　数个小时之后，文斯莫克家族的马车缓缓行驶过城镇，周围道路两旁是热情欢迎的居民们，山治坐在蕾玖的身边，沉默不语。
    　　“山治大人，请一定要让布琳大人幸福啊。”
    　　“杰儿玛66和BIG·MOM海贼团的联姻，真是一大喜事啊。”
    　　热情的居民们在道路边上大声喊道，目送着车队缓缓进入城堡。
    　　蛋糕城堡大门前，长子佩罗斯佩罗带着一众象棋士兵迎接着文斯莫克家族众人的到来。
    　　“久候多时了，文斯莫克的各位，我是佩罗斯佩罗，妈妈的长子，奉命在这里迎接各位。”
    　　“……”
    　　迦治带着儿女们从马车上下来，看着面前的蛋糕城堡，嘴角微微上翘，这一天终于要到来了啊，振兴杰儿玛王国的使命眼看着就要达成，迦治心中不禁感慨万千。
    　　“不赖嘛，真是气派啊。”
    　　勇治打量着城堡以及周边的环境，山治依旧是面无表情。
    　　这时一名象棋士兵快速跑来向佩罗斯佩罗汇报情况。
    　　“佩罗斯佩罗大人，草帽一伙的船长草帽路飞，小贼猫娜美和妖狐绯玉丸以及一名毛皮族已经生擒，正在押送回城堡。”
    　　“是吗？知道了，下去吧。”
    　　佩罗斯佩罗满意的点了点头，挥手示意对方退下。
    　　“……”
    　　一旁山治闻言不禁瞪大双眼，呆愣在原地。
    　　“哈哈哈，山治，你的同伴们好像都被抓住了呢，他们应该是来救你的吧？真遗憾呢。”
    　　尼治见状忍不住讥讽冷笑起来，几兄弟各自朝山治投去嘲讽的视线。
    　　唯有姐姐蕾玖暗叹一声，转过头去，不忍去看山治此刻的
分卷阅读1954
  表情。
    
    第十四章 求情
    　　“这家伙还真顽强啊，难以想象之前他还和克力架哥哥大战了一天一夜。”
    　　诱惑森林之中，无数失去灵魂的霍米兹躺倒在地上，战场十分惨烈。
    　　大妈的子女们微微喘着粗气，而路飞则是力竭躺倒在地，无力继续动弹，一旁娜美和加洛特绯玉丸都被嘉蕾特的果实能力制造出来的黄油捆绑住了双手双足。
    　　原本数量众多的复仇军团此时也只剩下了这些大妈的子女们，带来的霍米兹士兵全都东倒西歪的躺在周围地上。
    　　“本以为会是很轻松的一场复仇行动，没想到损失居然这么严重啊，有些小看他了。”
    　　蒙多尔看了眼累趴在地上的路飞狠狠说道，为了打倒草帽路飞这区区数人，居然损失了这么多霍米兹士兵，妈妈要是知道了多半会责备他们吧。
    　　本该是双方战力悬殊极大的一场复仇之战，虽然目的是达到了，但这代价好像有些惨重了。
    　　“说起来之前的战斗中就感到有些奇怪，霍米兹们好像都在害怕你啊，到底是为什么呢？”
    　　嘉蕾特走到娜美身边，伸手在娜美身上摸索起来，最终从娜美胸部夹缝中取出了一张生命纸。
    　　“啊，嘉蕾特大人，请不要让那东西靠近我们。”
    　　一些侥幸幸存下来的霍米兹士兵当即害怕的躲远到一旁。
    　　“原来如此，是因为那张生命纸吗？”
    　　一旁众人见状也明白过来。
    　　“上面还写着罗拉唷。”
    　　嘉蕾特将生命纸举起向众人说道。
    　　“什么？罗拉？这张生命纸是从罗拉哪里得到的吗？”
    　　“喂，小贼猫娜美，你对罗拉做了什么？”
    　　“这应该是妈妈的生命纸吧，你是不是杀了罗拉然后从她哪里得到的？回答我！”
    　　大妈的子女们纷纷瞪视着娜美，虽然多年未见，但罗拉也算是他们家族的人。
    　　“不，不是，我跟罗拉是朋友，这张生命纸是她主动送给我的，说是我们若是遇到了困难，就拿着这张生命纸去找她的妈妈求救。”
    　　娜美连忙解释道，众人闻言互相对视一眼，罗拉主动送给她的？
    　　“我看你是在说谎吧。”
    　　“没有，是真的。”
    　　“嘛，不管如何，先将他们带回去吧，等待妈妈来处置。”
    　　蒙多尔也不想在浪费时间，指挥着几个象棋士兵霍米兹将路飞几人绑起来抬走。
    　　————————————
    　　蛋糕城堡，BIG·MOM的房间中，山治如坐针毯一般，坐立难安。
    　　山治的对面，大妈正愉快的将一块会说话的蛋糕塞进嘴中，她的身旁还有着她自身灵魂制造出来的高级霍米兹，外表如太阳似的普罗米修斯，雷云宙斯以及头顶上的双角帽拿破仑。
    　　“嗯，好好吃。”
    　　大妈满足的眯着眼睛，品味着嘴中蛋糕的味道，对她来说早上起来就能吃到美味的甜点是极为幸福的一件事。
    　　“那，那个……”
    　　山治欲言又止，此刻房间中只有他与大妈两人，随他一同前来迦治等人目前则是由佩罗斯佩罗负责招待，正在图书收藏室里观看大妈收集的各种珍品。
    　　“嗯？怎么？你也想吃吗？不用客气，想吃就拿吧。”
    　　大妈笑着说道，将装有蛋糕的盘子推到山治的身边。
    　　“不……我有件事想拜托你。”
    　　山治犹豫了片刻说道。
    　　“什么事？说来听听。”
    　　“……我会和布琳酱结婚，相对的，希望你能放过我的同伴。”
    　　山治紧张的咽了口唾沫，说实话，听到琪亚娜被困在镜子里的时候就有些担心了，但没想到就连路飞他们也都被抓住了，为了来救自己，大家都落入困境，真的很过意不去。
    　　所以自己也想做些什么，如今局面已经十分不利了，可以说BIG·MOM已经完全掌握了主动权，他一个人也实在无法对抗BIG·MOM和文斯莫克家族。
    　　尽管心中有诸多不甘，但他没有抗衡的力量，只能妥协。
    　　“拜托了。”
    　　“……”
    　　大妈一边往嘴里塞着蛋糕一边咀嚼，视线打量着山治，场面有些沉默。
    　　“可以哦。”
    　　忽然大妈笑着回应。
    　　“诶？真的可以吗？”
    　　山治也没料想到对方居然会答应自己，略显惊讶。
    　　“啊，是真的，只要道理说得通，我还是很好说话的女人的，只要你老老实实和布琳结婚，不想着逃跑，我就可以让你的同伴草帽一伙活着离开蛋糕岛，我们来做个约定吧。”
    　　“所有人吗？”
    　　“当然，这个约定里不包括千变。”
    　　“不行吗？”
    　　“绝对不行，你应该也是个聪明人吧？那你就应该清楚我这边的底线吧？草帽小子他们暂且不论，若是连千变也放了，我未免也太好说话了吧？”
    　　“……”
    　　山治轻咬下唇，确实如对方所说，山治也没有天真到以为BIG·MOM会连琪亚娜酱也一起放了
分卷阅读1955
  ，毕竟琪亚娜酱的战力是可以威胁到四皇的强大存在，若是对方真的答应他会放了琪亚娜酱，那山治反而要怀疑对方是否在骗自己了。
    　　“嘛，不过你放心，虽然我不会放了千变，但我也不打算对她做什么，毕竟你和布琳结婚之后我们就是一家人了。既然是家人我也不会那么无情，我会考虑让你送食物给她吃，不至于让她饿死的，别忘了你现在的立场，你没有资格提多余的条件，你懂的吧？”
    　　大妈微笑着说道，山治沉思片刻，确实以他目前的立场来说是没有资格提条件的，对方肯放了路飞他们就已经算是很仁慈了，眼下答应对方和布琳结婚，让路飞他们离开，以后再慢慢寻找机会将琪亚娜酱救出来才是最好的选择。
    　　“知道了，我会和布琳酱结婚的，一定会用尽全力让她幸福的。”
    　　“麻麻，说的很不错嘛，我很期待哦，明天的婚礼蛋糕。”
    　　“那我就先告辞了。”
    　　山治起身离开了房间来到门外，人在屋檐下，不得不低头，来找BIG·MOM求情的结果还算不错，至少对方愿意放了路飞他们，这也是他目前所能做到的唯一的事了。
    　　至于琪亚娜酱，目前也只有慢慢等待机会将她从镜子里救出来了。
    
    第十五章 求婚
    　　“总算回来了，跟BIG·MOM的谈话结果如何，得到你想要的回应了吗？”
    　　用来招待客人的房间门外，蕾玖背靠着房门，双手环抱胸前，好似一直在这里等待山治回来似的。
    　　“算是吧。”
    　　山治苦着脸，心情谈不上多好。
    　　虽说已经决定结婚，牺牲自由保全同伴们的性命，但心底里还是不太情愿。
    　　“父亲他们正在房间里和你的未婚妻交谈呢，看上去是个很好的姑娘，实在很难相信她会是那个BIG·MOM的女儿呢。
    　　“布琳酱来了吗？”
    　　“布琳酱？叫的很亲切呢，喜欢吗？”
    　　蕾玖笑着问道，如果山治也喜欢的话，那她这个做姐姐也能稍微放心一些了。
    　　“额，她……很可爱。”
    　　“是吗？好了，快进去吧。”
    　　蕾玖推开房门与山治一同进入房间里，山治一进房间便看到布琳正坐在圆桌边上，略显羞涩的和勇治等人交谈。
    　　勇治见到山治回来，不知是否故意的，当即大声说道。
    　　“不错呢，这么卡哇伊的女孩子，嫁给山治那个家伙太可惜了。”
    　　“不然你来当新郎如何？”
    　　尼治笑着说道，勇治连忙摇头。
    　　“那还是算了，我可不想成为政治婚姻的牺牲品。”
    　　“……”
    　　面对众人的言论，布琳不知该如何回应，只能是尴尬而又不失礼貌的附和微笑着。
    　　“布琳，能过来一下吗，我有些话想和你说。”
    　　山治装作勇治等人不存在似的向布琳搭话。
    　　“山治先生有话要和我说吗？知道了。”
    　　布琳站起身，十分有淑女范的向迦治等人行礼，然后转身来到山治身边。
    　　“有什么话不能当着我们的面说吗？”
    　　“与你无关。”
    　　山治拉着布琳的手转身离去，随后两人便来到了布琳的房间里，布琳十分贴切的为山治倒上一杯红茶。
    　　两人就坐在沙发上，山治似乎还在犹豫着什么，并未开口说话。
    　　布琳见状便先开口说道：“对不起，山治先生，有一件事情我必须先告诉你。”
    　　“嗯？什么事？”
    　　“其实我前天就已经见过你的同伴们了，我还给他们画了张地图，让他们可以绕过妈妈的眼线来到蛋糕岛，本来在昨天的时候我就该带着你出现在海岸的诱惑森林的，但是我无法脱身，婚礼要做准备实在太多了，我找不到机会和你说这件事。”
    　　“原来是这样吗，我本来还在奇怪他们到底是怎么绕过那些眼线来到这里的，这下就说得通了。”
    　　“对不起山治先生，刚才我从哥哥们那里得知了你的同伴们都已经被抓住了，如果昨天我把你带到那边去就好了。”
    　　“这不是你的错，布琳酱，就算昨天你带我过去，我也无法就这么离开。”
    　　山治将手上的金色手环露了出来，自从来到这里之后，他的手上就被铐上了这玩意。
    　　“！？”
    　　布琳震惊的捂住嘴巴。
    　　“你身为夏洛特家族的人，应该也知道这东西吧，BIG·MOM会给那些有可能逃婚的人铐上这副手环，我听谁说好像是以前BIG·MOM某个女儿逃婚之后就开始这样做了。”
    　　“……”
    　　布琳的表情一度有些异常，但很快便隐了下去。
    　　“一旦戴上这幅手环，只要离开蛋糕岛的范围就会当场爆炸，死无全尸。”
    　　山治并没打算责怪布琳，从一开始就没有逃跑的可能性，如果说琪亚娜没有被关在镜子里面的话，那到还有办法解决，砍掉双手使用能力再生就行了，不过琪亚娜好像在前天就被关在了镜子里了，所以这种逃离
分卷阅读1956
  方法也行不通了。
    　　谈话一度中断，房间里忽然沉默下来。
    　　“山治先生的家人与你的关系好像不太好呢，刚才和他们说话的时候，他们几乎都没怎么说你的好话。”
    　　“……”
    　　“山治先生和他们之间发生过什么吗？”
    　　山治欲言又止，沉默许久，最终叹了口气。
    　　“对于他们来说，我只是一个外人，不，连外人都算不上吧，在他们眼中我就是一个吊车尾，无法原谅，我从来没觉得身为王族很幸福，所以才出海了，以一个连存在都无法确定的海域为目标出航，然而，如果抗拒这场婚姻，我的伙伴们就会全灭，就连远在东海等同于父亲一般的恩人性命也会不保。”
    　　山治握紧拳头，布琳静静听着。
    　　“我已经无路可逃了，所以我决定放弃抵抗了，就在刚才我和BIG·MOM已经谈过了，以接受结婚为条件让她放过我的同伴们。”
    　　“……对不起，山治先生，我的妈妈做的那么过分。”
    　　布琳双手捂脸，声音带着哭腔，好似真心感到过意不去。
    　　“不不不，这都不是布琳酱的错。”
    　　见到女孩子哭了，山治顿时慌了手脚，连忙安慰道。
    　　“可是……”
    　　“已经足够了，就在十三年前我还一直生活在地狱里，如今只不过是又回来了而已，不过这十三年里我遇到的人们，教我厨艺的恩人，一起冒险的同伴，这段回忆我永远不会忘记，我过的很开心……”
    　　山治勉强微笑着。
    　　“现在我想不伤害任何人就这样消失，我的冒险到此结束了。”
    　　“山治先生……”
    　　一滴眼泪从布琳脸庞滑落，欲言又止。
    　　“就是这样，布琳酱，你愿意嫁给我吗？”
    　　山治抓住了布琳的双手，无比认真的说道。
    　　“……”
    　　“可能我不够优秀，配不上你这么好的女孩子，但是我会努力让你幸福的。”
    　　“这样真的可以吗？山治先生。”
    　　“啊，不如说你已经是我最后的救赎了，结婚的对象是布琳酱，我由衷感到高兴。”
    　　山治发自内心的说道，至少结婚对象是个可爱的好女孩，对他来说已经足够了。
    　　“如果山治先生这样说的话，那我也没有拒绝的理由了，以后请多多关照，山治先生。”
    　　布琳拭去眼角泪水，微笑说道，望着展露可爱笑容的布琳，山治忍不住动手将对方紧紧抱在怀中，多么为人着想的好女孩啊。
    　　房间里再次陷入沉默，被山治抱住的布琳低着头，露出计划通一般的冷笑。
    　　真是好骗的蠢男人啊。
    
    第十六章
    　　“神明大人，不好了。”
    　　索兰娜着急的从屋外赶了回来，镜子里的琪亚娜当即惊醒。
    　　“怎么了？索兰娜。”
    　　“那、那个……”
    　　索兰娜由于跑的太快，急喘着，深呼吸两口终于说了出来。
    　　“神明大人的同伴好像被抓住了。”
    　　“布鲁克他们吗？”
    　　“不，不是，是戴草帽的哥哥和橘色头发的姐姐以及兔子和狐狸。”
    　　原来是路飞那边被抓住了吗？之前索兰娜就告诉过她早上城堡里出发了一只数量在千人以上的军队，现在想来他们应该就是去讨伐路飞他们的吧。
    　　琪亚娜皱着眉头，情况好像越来越不妙了，只希望布鲁克那边不要再出事了。
    　　“琪亚娜姐姐，找到你了。”
    　　这时琪亚娜身后传来一声呼唤，琪亚娜转头望去，发现是巨龙形态的露西尔飞了过来。
    　　“露西尔？你怎么也到镜子里来了？”
    　　琪亚娜十分诧异，露西尔变回人形落到琪亚娜身旁，略显愧疚的说：“抱歉，我太大意了，那个巫婆的能力有点棘手。”
    　　露西尔将在诱惑森林里的事快速说了一遍，琪亚娜叹了口气，伸手拍着露西尔肩膀安慰道：“没有受伤就好。”
    　　“啊，你是龙人姐姐。”
    　　见到镜子里的露西尔之后，索兰娜兴奋的说道。
    　　“嗯，她是我的同伴露西尔，露西尔，她叫索兰娜，是树精族。”
    　　琪亚娜作为中间人快速介绍了双方。
    　　“想不到还留有一面镜子啊……”
    　　露西尔感到庆幸，至少还有出去的机会，这一路上她寻找琪亚娜的时候，看到的所有镜子都是碎片，还以为没有剩下镜子呢。
    　　“啊，算是不幸中的万幸吧。”
    　　“说起来，琪亚娜姐姐，那个是什么？”
    　　露西尔指着一旁不远处一片巨大的枫树林问道。
    　　“那个吗？那是我给BIG·MOM准备的茶会礼物，婚礼嘛，不随份子怎么过意的去呢？”
    　　琪亚娜微笑着说道。
    　　“礼物？”
    　　露西尔歪着脑袋，满脸疑惑。
    　　“没错，就是礼物，啊，注意不要喷火哦，这玩意会爆炸的。”
    　　琪亚娜像是想起了什么，连忙警告道。
    　　“诶？会爆炸吗？”
    　　露西尔闻言当即远离了枫树林，害怕自己不小心引爆了
分卷阅读1957
  这片树林。
    　　“索兰娜，我要去工作了，午饭你自己解决吧……”
    　　就在这时，索兰娜的父亲推门而入，正好与琪亚娜两人对上视线。
    　　“镜，镜子……”
    　　索兰娜的父亲震惊的站在原地，惊讶的说不出话来。
    　　虽然知道索兰娜有个父亲，但琪亚娜还是第一次正面见到，是个金发的成熟中年男人，身材矮小，只比索兰娜要高一些。
    　　“爸爸。”
    　　索兰娜也没想到自己的父亲会忽然进到房间里，吓了一跳。
    　　“你是千变？”
    　　身为四皇，琪亚娜的样貌早已不是什么秘密了，所以他也很快认了出来。
    　　“索兰娜，快出来。”
    　　索兰娜的父亲急忙将索兰娜带出了房间，然后将房门关上，随后琪亚娜两人只听到门外传来一阵交谈声，似乎是在询问情况。
    　　“琪亚娜姐姐，不会有事吧？”
    　　露西尔略显担忧，看样子索兰娜的父亲好像并不知道这面镜子的存在，她害怕连最后的镜子都被销毁了。
    　　“应该没事，别多想。”
    　　琪亚娜安慰道，不过眉头紧锁，看样子索兰娜的父亲应该是明白大致的情况了，就看对方会如何选择了，是害怕BIG·MOM的报复选择销毁镜子，还是帮助她们。
    　　不知过了多久，房门再度打开，索兰娜的父亲面色凝重的走进了房间，不过索兰娜并没有一同进来。
    　　“你叫特尼萨对吧，你女儿跟我说过你的名字。”
    　　琪亚娜率先开口说道。
    　　特尼萨点了点头，犹豫片刻后缓缓开口说道：“大概情况我已经从索兰娜那里得知了，你们两个现在被困在了镜子里面对吧。”
    　　“嗯，没错，我们现在需要帮助，你愿意帮我们吗？当然想必你也清楚这意味着与BIG·MOM海贼团为敌。”
    　　“……”
    　　特尼萨坐在床上，眉头紧锁，似乎在权衡利弊。
    　　“千变，如果我帮助你们，你真的会保护我们一家回到故乡吗？”
    　　“啊，我答应过的就一定会做到，这点你可以放心。”
    　　“胜算呢？你能战胜BIG·MOM吗？”
    　　“她曾与我打过一场，结果算是她输了一筹吧，我有自信就算再来一次，结果也是一样的，不过这种情况下我就算说的天花乱坠，恐怕你也不会信我吧，敢赌吗？”
    　　特尼萨闻言陷入沉默，双手紧紧抓住衣角，作为一家之主的顶梁柱，他必须要考虑到家人的安全，决定要慎重。
    　　“我知道了，我会帮你们的。”
    　　过了一会，特尼萨终于下定决心。
    　　“实不相瞒，我的工作就是在蛋糕城堡里当厨师，我可以安全进入城堡内部。”
    　　特尼萨指着身上的白色厨师服装说道，琪亚娜颇为意外，没想到会这么巧。
    　　“看来你也下定决心了，比我想象的要快呢。”
    　　“啊，我的女儿想要回到故乡，我又何尝不想呢？千变你知道想要留在万国境内需要付出什么代价吗？”
    　　“寿命对吧？呆上半年，就需要付出一个月的寿命作为代价。”
    　　琪亚娜淡定回应道。
    　　“你很清楚啊，没错，想要留在这里这是必须的，不过我的家人们并不知道这件事，他们所有人的份都由我一个人承担了，我父母，我，我的女儿，全家四个人的份，呆上一年，我就要付出八个月的寿命，所以我也很想离开这里。”
    　　“……”
    　　面对疑惑的琪亚娜两人，特尼萨忍不住叹了口气。
    　　“我的父母已经七十多岁了，作为平均寿命只有八十岁的树精族而言，他们已经算是高龄了，如果每年还要被夺走两个月的寿命，那肯定活不了多久了，所以只能由我替他们付出寿命。”
    　　“那索兰娜呢？”
    　　索兰娜还这么年轻，寿命应该还有很多吧，至少也能分担一些，为何要自己一个人全部背负？还是说伟大的父爱？
    　　“索兰娜……她的情况有点不同，她曾经被BIG·MOM夺取了五十年的寿命，但是那段记忆被抹除了。”
    
    第十七章
    　　“被夺取了五十年的寿命？这是怎么一回事？”
    　　露西尔惊讶的捂住嘴巴，明明看上去那么可爱的孩子，到底是做了什么事才会被BIG·MOM给夺走五十年的寿命？
    　　“索兰娜，她曾经在BIG·MOM思食症爆发的时候靠近了，当时我们初来乍到，根本不知道她有这种毛病，只要吃不到想吃的食物就会发狂，六亲不认，直到吃到想吃的食物为止都不会停下来，会疯狂的破坏周围的一切。”
    　　特尼萨想起往事，痛苦的抱住脑袋，眼泪止不住流了下来，大概是悔恨自己当初没有及时制止住女儿吧。
    　　“万幸的是当时BIG·MOM或许还留有一些理智，也因为我们一家是万国境内仅有的树精族，所以她并没有夺走索兰娜全部的寿命。”
    　　“……”
    　　“不过自那之后，索兰娜便患上了非常严重的忧郁症，害怕
分卷阅读1958
  着这个岛上的一切，不敢与人接触，BIG·MOM给她留下了无法抹去的心理阴影。每天躲在房间里，画着故乡的画。”
    　　特尼萨缓缓说道，原本开朗的女儿变成这样，身为父亲他心里自然是无法接受的。
    　　“我当时根本不知道该怎么做，每天看着她害怕的样子，担心她会想不开做出什么傻事，后来我因为制作甜点的手艺还算可以被招收进了城堡当厨师，知道了BIG·MOM有个女儿叫布琳，她的能力可以删除他人的记忆，所以我便去拜托她将索兰娜关于那段记忆给删除了。”
    　　琪亚娜静静听着，删除痛苦的记忆倒是意外的不错。
    　　“删除记忆之后，索兰娜就恢复正常了，但或许是潜意识里还残留着对BIG·MOM的畏惧，她依旧渴望着回到故乡。”
    　　“真可怜，明明人生才刚刚开始，就被夺去了五十年的寿命。”
    　　露西尔忍不住感到同情，对于一个孩子来说，正面面对BIG·MOM被她夺走寿命肯定被吓坏了吧。
    　　“千变，我愿意帮助你们，但还请您一定要带着我的女儿回到故乡，拜托了。”
    　　特尼萨十分郑重的低下头来，向琪亚娜恳求道。
    　　“我知道了，你放心吧。”
    　　琪亚娜点头答应下来，答应的事就一定要做到。
    　　“我的同伴现在已经潜入到城堡里了，你可以帮助他们吗？”
    　　“啊，没问题，就交给我吧。”
    　　——————————
    　　蛋糕城堡内，宝物室。
    　　这里有着BIG·MOM海贼团收集来的大量财宝和各种珍贵物品，其中就包含有两块历史正文与一块红色的路标历史正文。
    　　正因为是放置宝物的重要房间，大门也是特制的，十分坚固，哪怕是数门大炮同时对准大门炮击也无法伤及分毫。
    　　此刻，宝物室内部聚集着数量众多的象棋霍米兹士兵与一些人类海贼，其中甜点三将星之一的夏洛特·斯慕吉正翘着二郎腿坐在沙发之上。
    　　有着一双修长长腿的斯慕吉面无表情的将旁边的女人抓住，像是拧毛巾一般弯曲着女人的身体，挤出不明液体到高脚杯中。
    　　“啊，斯慕吉大人……”
    　　女人发出不知是舒服还是痛苦的呻·吟，皮肤变得干瘪，如风干的木乃伊似的，当榨·干她体内所有的水分之后，斯慕吉便像是对待垃圾一般将没用的女人丢弃在一旁。
    　　斯慕吉举起高脚杯，拿着却不喝，转头问道：“把我叫到这里是有什么事吗？蛋蛋男爵。”
    　　一旁，身穿粉红色西装，裤子如蛋壳一般的蛋蛋男爵迅速回应道：“全世界范围内，数百年间都没有碎过的石碑文本，其中有四块红色的路标历史正文上记载着通往最终之岛拉夫德鲁的信息，加上前些日子甚平带来的一块历史正文，我们BIG·MOM海贼团就拥有了两块历史正文以及一块路标历史正文，总共三块石头。”
    　　“我知道那三块石头很重要，不过为何现在忽然加强警戒？不过茶会之前我都有空，帮你一起守卫也无妨。”
    　　“感激不尽，至于为何要加强警戒，那便是因为五年前，曾经出现在这座岛上的前海贼船长，毛皮族的历史正文小偷好像又再次潜入这座岛了，当时因为老乡波克慕斯的恳求才捡回一条命的男人似乎又打算来挑战了。”
    　　“！？”
    　　他说的是佩德罗先生？灵魂出窍状态的布鲁克躲藏在宝物室二楼的位置，偷看着下方情况。
    　　大概探查清楚情况之后，布鲁克便缩了回去，灵魂穿过墙壁一路朝着本体返回。
    　　在穿过不知道多少个房间之后，布鲁克的灵魂回到了位于储酒室的身体里。
    　　“布鲁克，情况怎么样？”
    　　负责保护布鲁克本体警戒周围的佩德罗见状立马问道。
    　　“暂时还没有发现布蕾的踪迹，但是放置历史正文的房间已经找到了，不过戒备很森严呢。”
    　　布鲁克将自己灵魂出窍得到的信息与佩德罗分享。
    　　“那个人被称为将星斯慕吉，是个长腿美女。”
    　　“将星吗？与克力架一样是高级干部，实力很强啊。”
    　　两人开始犯难，明明好不容易潜入了城堡里，也没被人发现，但是没有发现布蕾的踪迹，就连历史正文那边也是严加戒备，无法轻易入手。
    　　“要是闯进去的话，我们两个都会死吧。”
    　　佩德罗考虑成功窃取历史正文的可能性，但无论怎么想都觉得成功率太低了。
    　　“蛋蛋男爵的目标……”
    　　“啊，是我。”
    　　佩德罗缓缓说道，正是因为他的缘故，蛋蛋男爵才会加强了守卫。
    　　“我去当诱饵吧。”
    　　佩德罗自告奋勇，反正自己的寿命也已经所剩无几了，至少在最后他也想要帮助两位国王看好的草帽一伙。
    　　“拜托了，佩德罗先生。”
    　　布鲁克知道去当诱饵意味着什么，很有可能会牺牲，但他并未阻止。
    　　——————
分卷阅读1959
  ————
    　　“唔……”
    　　路飞缓缓睁开双眼，随即惊醒。
    　　“终于醒来了吗？草帽路飞。”
    　　一旁传来冷笑的嘲讽声音，路飞转头望去，只见他和娜美几人正被关在一间牢笼里，几人的双手都被一根钉子给穿透了手掌钉在墙上，奇怪的是没有痛感，也没有流血，大概是果实能力的缘故吧，而说话的人正是之前和他交手的BIG·MOM的儿女们。
    　　“乔巴！”
    　　路飞惊讶的发现乔巴也在这里，只见乔巴遍体鳞伤，身上到处是烧的焦黑的毛，瘫坐在地上，勉强打起精神回应道：“路飞……”
    　　“你还有空关心别人吗？”
    　　蒙多尔冷笑着说道。
    　　“草帽路飞，宠物狸猫，狐狸，小贼猫娜美，毛皮族兔子，这里就有五人了，再加上布蕾姐姐关进镜子里的千变与女龙人，就是七人，前天进入万国境内的草帽一伙人数总共九人，现在下落不明的仅有灵魂之王和毛皮族佩德罗两人，就差一点了，大家再加把劲，不要松懈。”
    　　嘉蕾特拿着一张纸，将名单上已经抓到的人的名字划去，将尚未抓到的布鲁克和佩德罗两人名字用圈圈起，对一旁的兄弟姐妹们说道。
    
    第十八章
    　　“是吗？听到了吗，草帽路飞，还没抓到的就只有两个人了，你们已经完蛋了。”
    　　蒙多尔大笑着嘲讽道。
    　　“唔……”
    　　路飞愤怒的向前跑去，但是双手被钉在墙上，只是胳膊伸长，一头撞在牢笼的栏杆上。
    　　“蒙多尔，妈妈要和草帽路飞说话。”
    　　不知何时，长子佩罗斯佩罗来到了这里。
    　　“妈妈吗？知道了。”
    　　随着几个象棋士兵霍米兹搬来长相如BIG·MOM的电话虫放在牢笼面前，远在卧室里的大妈也看到了被关在牢笼里的路飞众人。
    　　“有阵子没见了呢，草帽小子路飞。”
    　　“BIG·MOM吗？快放我出去，堂堂正正和我打一架。”
    　　“唔，很有精神嘛，克力架现在还躺在病床上没醒来哦，本以为没了千变之后你们就会老实离开的，没想到居然做到这种程度了，很有种嘛。”
    　　大妈的声音略显低沉，显然将星之一被路飞打倒让她很是不满。
    　　“少啰嗦，山治呢？他在哪里？把我的同伴还来。”
    　　“哦？你是说文斯莫克·山治吗？就在刚才他还在我房间里为了你们求情呢，说什么会老老实实结婚，绝不逃跑，一定会让我可爱的女儿布琳幸福的，嘛嘛嘛……”
    　　大妈独特的笑声响起。
    　　“山治做了这种事吗？”
    　　娜美闻言愣住，山治到底是怀着怎样的心情去向对方求情的啊？
    　　“草帽小子，我要找的不是你，是你旁边的小贼猫娜美，说说吧，你是怎么得到罗拉的生命纸的？你莫非把她杀了？”
    　　大妈话题一转，转而问起生命纸的事。
    　　“我才没有做那种事，我和罗拉是朋友，生命纸就是作为友情的证明送给我的，说是我们遇到困难是时候可以来求助，另外她还让我见到你的时候替她转告你，她过得很好，话我已经带到了，只是没想到罗拉的妈妈居然会是四皇……”
    　　“别开玩笑了！”
    　　忽然大妈震怒吼道，即便是隔着电话虫，大妈的儿女们也都吓的身子一颤。
    　　“过得很好？让她去死吧，你要是知道她在哪里的话就告诉我，我马上派杀手过去让她消失，居然还以为我们是母女？真是吃惊，我永远也不会原谅她。”
    　　“……”
    　　娜美震惊的微张嘴巴，大妈居然这么讨厌罗拉吗？甚至已经到了想让她死的地步？她们不是母女吗？
    　　“当初如果不是她逃婚的话，BIG·MOM海贼团早就可以和世界第一强国艾尔巴夫结成最大的政治联姻，我早就能打败凯多，红发甚至白胡子了，你们的千变可能连跟我作对的勇气都没有，现在可能都成为海贼王了。”
    　　大妈气的浑身发抖，这是她心中永远的痛，绝对无法原谅。
    　　“真是无聊啊，BIG·MOM。”
    　　一直没有说话的路飞忽然开口，大妈的儿女们闻言一惊，明明是阶下囚了，居然还敢用这种语气跟妈妈说话？
    　　“没结婚的是罗拉吧，没成为海贼王的是你吧？仅此而已，成天只会拿儿女们的婚姻作为增强海贼团的工具，不顺心就发脾气，像你这种人，琪亚娜才不会怕你，香克斯也绝对不会输给你，我要向你宣战，山治我一定会带回去，最后赢的会是我们。”
    　　“……”
    　　全场一片寂静，蒙多尔，佩罗斯佩罗等人都惊讶的说不出话来。
    　　——————————
    　　宝物室外围的过道中，一个手持武器巡逻的海贼正在站岗警戒周围，忽然一道黑影闪过，干脆利落的手刀敲打在后颈上，他当即双眼翻白昏死过去。
    　　“……”
    　　佩德罗快速伸手将昏死海贼扶住，慢慢拖行，避免发出声响，将对方拖到角落里
分卷阅读1960
  藏起。
    　　角落中躺着一大堆昏迷的海贼，可见佩德罗已经进行过很多次这样的行为了。
    　　“嗯？人呢？这里的人呢？”
    　　然而尽管佩德罗一再小心谨慎，负责警戒的人数大量减少还是不可避免的引起了敌人的注意。
    　　“有入侵者，大家小心。”
    　　听着远处传来的声音，佩德罗眉头微皱，隐秘行动到此为止了吗？本来还想着趁敌人不知道有人潜入城堡，先尽可能的削减守卫的数量来着。
    　　不过事已至此，已经没有办法了，只能硬着头皮上了。
    　　身为诱饵，他的职责就是尽可能的吸引敌人的注意力，尤其是宝物室内那个战力强大的将星斯慕吉，一定要将她引诱过来，为布鲁克窃取历史正文创造机会。
    　　“发现入侵者了，是毛皮族的历史正文小偷，在这边！”
    　　很快，一队巡逻的海贼便发现了佩德罗，当即大声呼唤，同时举着武器冲了上来，想要将佩德罗捉拿。
    　　唰！
    　　佩德罗冷静拔刀，行动敏捷如豹子一般发起突袭，一阵刀光闪过，这队巡逻的海贼便倒在了地上，身上多出一道深深的刀伤。
    　　作为曾经悬赏金超过三亿贝利的前海贼，佩德罗的身手依旧没有退步。
    　　“在这里，发现他了。”
    　　很快又是一队海贼发现了佩德罗，包围过来，佩德罗伸手掏出一发炸药，用叼着的香烟将引信点燃朝着他们丢了过去。
    　　嘭！
    　　猛烈的爆炸在过道炸开，海贼们发出惨叫，倒飞出去撞在墙壁上，浓浓的火药味伴随着黑烟在城堡内部散开。
    　　这边的动静自然吸引了宝物室内部众人的注意，将星斯慕吉放下手中喝到一半的妹·汁，抬起大长腿从沙发上站起，朝着外面走去。
    　　“斯慕吉大人，还请等一等……”
    　　蛋蛋男爵见状连忙阻止，不过斯慕吉淡淡回应道：“不就是为了警戒才把我叫来的么？”
    　　“可是……”
    　　“好了，外面好像更有趣，开门吧。”
    　　斯慕吉显然不想呆在无聊的宝物室里，主动迎击敌人才是她的作风。
    　　蛋蛋男爵无法阻止，只能跟着斯慕吉一同来到门外，不过门外的象棋霍米兹士兵和海贼们不知何时都已经被打倒了，正躺倒在地上哀嚎着。
    　　“喂，怎么一回事？是谁干的？”
    　　蛋蛋男爵来到一名重伤的海贼身旁询问道。
    　　“是，是一个老虎毛皮族……”
    　　“不是老虎，是美洲豹，混蛋佩德罗，果然是你啊。”
    　　蛋蛋男爵抚摸着受伤失明的眼睛，这个仇他一定要报。
    　　——————————
    　　“离开了吗？”
    　　布鲁克灵魂出窍，从暗处窥见斯慕吉与蛋蛋男爵带着大队人马离开了宝物室，前去追击佩德罗。
    　　虽然留守的士兵数量依然很多，但没有像斯慕吉那样的强者，应该是没有问题的。
    　　“撒，开始吧。”
    　　布鲁克灵魂回归本体，拔剑从藏身的房间中走出。
    
    第十九章
    　　“山治大人，这是您的房间。”
    　　在一名卫兵的带领下，山治来到位于蛋糕城堡高层的一间客房，房间不大，屋内家具也不多，就一张床和一张桌子，几张椅子。
    　　窗户外面便是城镇风景，此时天空下着大雨，天空布满了乌云，阴沉沉的。
    　　山治倒是不讨厌这样的天气，雨天听着雨声，很容易入睡。
    　　“谢谢。”
    　　“不用客气，这是我应该做的。”
    　　山治向带路的卫兵道谢，将自身衣服放到一旁，不过卫兵似乎并没有要离开的意思，依旧站在房间门口。
    　　“怎么？还有什么事吗？”
    　　山治疑惑问道，卫兵缓缓摇头。
    　　“我接到的命令是服侍山治大人，您有什么需要可以直接告诉我。”
    　　“……”
    　　山治闻言心中了然，与其说是服侍，不如说是监视吧？还在担心他会逃跑吗？不过这个卫兵好像真的以为他只是来服侍自己的，是没有理解清楚上头的命令吗？
    　　“你知道哪里有食材吗？我想亲手给布琳酱做晚饭。”
    　　“食材吗？厨房就有，要我带你过去吗？”
    　　“不用了，我要和布琳酱共享晚餐，有点眼力见吧。”
    　　“哦。”
    　　看上去憨憨的卫兵点了点头，目送着山治离开房间。
    　　————————
    　　“布琳酱，布琳酱……”
    　　山治双眼变成心形，走路都带着风。
    　　已经下定决心牺牲自由与布琳结婚的现在，山治勉强打起精神，尝试让心态恢复到好·色的本性。
    　　布琳酱是个好姑娘，自己绝对不能在她面前露出痛苦的表情，要是让她为自己而伤心，那他就是最差劲的男人了。
    　　一旦接受了结婚，山治便发觉自己还是蛮幸运的，至少结婚的对象是布琳酱。
    　　借用了厨房，做了一堆好吃的，山治将便当放在手提篮子里，准备前往布琳的卧室。
    　　“话说回来，从刚才开始下层就有些吵啊，好像还听
分卷阅读1961
  到了爆炸的声音。”
    　　山治听着下方传来的声音小声嘀咕着，不知道BIG·MOM海贼团的人又在搞些什么，不过这都与他没有关系，现在他满脑子里想的都只有布琳酱。
    　　因为其他事情都是一些糟心事，光是想想都令人痛苦，干脆什么都不去管。
    　　反正只要结婚了，路飞他们就能离开了。
    　　很快，山治便来到了布琳的卧室门前，大门的把手是一个霍米兹，好像是大妈使用能力制造出来的生物。
    　　“我给布琳酱做了晚餐，能让我进去吗？”
    　　山治提着便当笑道，霍米兹意味深长的看了山治一眼。
    　　“不行。”
    　　“诶？”
    　　“现在不行，山治大人请回吧。”
    　　“为什么？”
    　　“布琳大人说任何人都不准进入房间里。”
    　　“那你跟她说一声，说我来了可以吗？”
    　　“不行就是不行。”
    　　“……”
    　　门口的霍米兹显然不想让山治进入房间里，山治无奈之下只能返回。
    　　不过想让山治死心可没那么容易，如果他没记错的话，布琳酱的房间外面是一片花坛，可以从窗户那边绕进去。
    　　说干就干，山治来到隔壁的房间从窗户跳了出去。
    　　“这样会不会吓到她呢？万一布琳酱正好在换衣服怎么办？”
    　　山治有些担忧，不过很快便顶着痴·汉一般的猥琐笑容，反正明天两人就结婚了，到时候就是夫妻了，既然是夫妻的话，看一下也无所谓吧？没问题，没问题的。
    　　山治悄悄来到布琳房间的窗户边上，刚想敲窗户告知布琳自己到来时，布琳的笑声便先一步从里面传来。
    　　唔？什么事这么高兴啊？山治好奇的窥探屋内，随即惊愕的站在原地，只见布琳将额头前的刘海撩起，露出了第三只眼睛，冷笑着坐在沙发上，而布琳的对面则是山治的姐姐蕾玖。
    　　蕾玖的腿上似乎负了伤，鲜血正不断的沿着白嫩长腿滴落在地面，而她的双手则是被一团如史莱姆般的奇怪物质牢牢粘住，无法动弹。
    　　“……”
    　　这是怎么一回事？屋内奇怪的场景让山治惊讶的说不出话来。
    　　“不要做梦了，让我和那个小混混结婚？怎么可能啊？我可是很受妈妈喜欢的，尤其是演技。”
    　　布琳毫不掩饰本性，坏笑着说道。
    　　“听妈妈的安排去欺骗男人太简单了，草帽一伙也很单纯啊，呵呵，我的本性只有家人们才知道，你们太天真了，什么恶之军团，杰尔玛66你们就活在妄想的世界里吧，蠢货们。”
    　　“……”
    　　蕾玖一言不发，沉默以对，不知是否失血过多，蕾玖的脸色有些苍白。
    　　“妈妈的目标从一开始就是你们的克隆士兵和科学力量，杰尔玛王国的全部现在都停泊在我们的领土上，围绕着山治的政治联姻这块蛋糕飞的苍蝇们，真是辛苦你们了，正如妈妈计划的一样的呢。”
    　　“你性格真不错啊。”
    　　一直沉默的蕾玖总算开口嘲讽了一句，布琳冷笑一声。
    　　“随你怎么说，文斯莫克家族将会在明天的结婚典礼上全灭的，靠着我手中这把36口径撞击式手枪‘沃克’啊，托你的福，它的威力已经验证过了，即便是有着外骨骼的杰尔玛的改造人也无法抵抗这把手枪的威力，你们所谓的钢铁之躯也不过如此啊。”
    　　布琳将一把手枪握在手中，看着蕾玖被射伤的大腿嘲笑道。
    　　“……”
    　　“真是期待明天呢，深深信赖着我的山治被我拿枪指着时会露出怎样的表情呢？哦？一说到你弟弟，你的表情就有变化了呢，我本来还以为你没有任何感情呢。呐，想不想知道他跟我求婚时说了什么？”
    　　布琳站起身，来到瞪着自己的蕾玖面前。
    　　“他是怎么说来着的？对他们来说我就是个吊车尾，无法原谅……”
    　　布琳模仿着山治当时的表情有模有样的说着，蕾玖闻言默默低下头去。
    　　“我的冒险到此结束了，你是我唯一的救赎，布琳酱……哈哈哈，笑死人了，那个蠢货已经完全迷上了我，稍微哭一下就手忙脚乱，男人还真是好懂的生物啊。”
    　　屋外，山治背靠着墙壁，手里提着要给布琳的便当，大雨倾盆，嘴中香烟被雨水浇熄。
    　　“为何要跟我说这么多？是打算杀了我灭口吗？如果是这样的话，父亲他们可是会察觉到异常的。”
    　　蕾玖似乎是不打算再听布琳说下去，想让对方给自己个痛快。
    　　“啊，当然不是，至少现在不会杀你，那样的话我们的计划就要白费了。”
    　　布琳冷笑着举起手来，用力的刺向蕾玖的太阳穴，只见布琳的手像是探入水中一样抽·出了类似胶卷一般的东西。
    　　“我啊，是记忆果实的能力者，所有人的脑子里都存有记忆的胶卷，啊，找到了，从这里开始剪掉，然后换上被士兵流弹命中的记忆，OK，这样一来刚才的事情你就全都忘记了。”
    　　布琳拿着
分卷阅读1962
  胶卷用剪刀剪去蕾玖脑中对计划不利的记忆，一番折腾之后将胶卷粗暴的塞回蕾玖的脑袋。
    　　“呃……”
    　　本就失血过多变得虚弱的蕾玖渐渐失去了意识，双眼一黑昏死过去。
    　　“啊啊~，流了这么多血，清理起来真费劲啊，叫几个士兵来把她送到医疗室吧。”
    　　布琳嫌弃的看着地上汇聚一滩的血迹，捂住鼻子说道。
    　　————————
    　　宝物室内，布鲁克站在路标历史正文前方，宝物室一层的地板上躺着大量象棋霍米兹士兵与海贼，趁着佩德罗将将星斯慕吉和蛋蛋男爵引走之后，他就直接杀进了宝物室内部。
    　　一番苦战总算是将宝物室内留守的敌人全部打倒了。
    　　布鲁克将宝物室的大门反锁，门外一直传来敲门的声音，显然有大量敌人正等待在宝物室唯一的出口，好在宝物室的大门是特制的，一时半会敌人也无法打开。
    　　“里面的人是草帽一伙的灵魂之王对吧？放弃抵抗吧，宝物室只有这一个出口，你是没有机会逃跑的，快点把门打开。”
    　　门外传来斯慕吉的声音，看样子是得知宝物室被人袭击连忙折返回来的。
    　　布鲁克不慌不忙，一心完成自己的任务。
    　　嘭！
    　　忽然大门遭受重击，发出巨响，变得四分五裂，一阵烟尘飘起。
    　　布鲁克只觉得一股强大的气势锁定了自己，连忙回头望去。
    　　“是谁？闯入宝物室的混蛋。”
    　　暴怒的BIG·MOM进入宝物室后大声喊道，很快就与布鲁克对上了视线。
    　　“BIG、BIG·MOM？！”
    　　布鲁克怎么也没想到大妈竟然会亲自出马，吓了一跳。
    　　“啊……”
    　　然而大妈却是看着布鲁克愣了好久，随即微笑起来。
    　　“真稀奇啊，会说话的骨头，我决定了，我要让你成为我的奇珍异兽收藏品。”
    　　大妈犹如发现了新玩具一般，仔细打量着布鲁克，越看越是满意。
    　　“没想到BIG·MOM会亲自出马啊，真是受宠若惊。”
    　　“草帽一伙的灵魂之王对吧？不打算投降吗？”
    　　大妈不是很想出手，生怕一不小心将新玩具给打坏了。
    　　“我选择战斗到底。”
    　　布鲁克拔刀出鞘，开始寻找大妈的破绽，然而大妈光是站在那里一动不动就给布鲁克极强的压迫感，紧张的骨头咯咯作响。
    　　居然一丝破绽都找不到，布鲁克暗自心惊，以往遇到的敌人或多或少都会露出一点破绽来，可是面对BIG·MOM，他却有种只要自己出手必定会遭到凶猛反击的感觉。
    
    第二十章
    　　“宙斯，普罗米修斯！”
    　　大妈双手各自召唤出一团雷云和太阳般的火焰，就像是一双拳套。
    　　“喔，真少见呢，会说话的骨头，妈妈，要将他烤成什么样呢？”
    　　普罗米修斯紧盯着布鲁克坏笑着。
    　　“不能打死了，我要把他当成收藏品。”
    　　“了解，妈妈。”
    　　宙斯和普罗米修斯异口同声说道，不怀好意的望向布鲁克，随时准备出手。
    　　“这两个霍米兹应该与之前打倒的那些霍米兹相同吧，是你的能力制造出来的生物。”
    　　布鲁克从怀中取出小提琴，挥剑在琴弦上划过演奏出独特的激昂旋律，然而令布鲁克感到意外的是大妈手中的宙斯和普罗米修斯丝毫不为所动，半点影响都没有。
    　　明明其他的霍米兹在听到他那触及灵魂的音乐之后都会魂飞魄散变回注入灵魂之前的本物，这意想不到的情况令布鲁克呆愣在原地。
    　　“没有用呢。”
    　　“你到底在做什么啊？”
    　　宙斯和普罗米修斯大声嘲笑着。
    　　“虽然不知道你想做什么，但宙斯和普罗米修斯是由我自身的灵魂制造出来的高级霍米兹，与其他的霍米兹根本不是一个级别的，你的手段对它们是无效的。”
    　　竟然是BIG·MOM本人的灵魂分身吗？布鲁克闻言一惊，难怪会没有奏效。
    　　本想着利用灵魂演奏的方式先削减大妈的战斗力，但眼下看来似乎只有硬着头皮和完全体的大妈战斗了。
    　　“魂之丧剑！”
    　　布鲁克将曾到过黄泉所掌握的独有的寒气缠绕着剑身之上，如一团薄薄的浓雾环绕着剑身。
    　　“黎明歌·极光突刺！”
    　　黄泉寒气夹杂着剑气穿梭与空间之中，直直对准大妈的胸口刺去。
    　　噌！
    　　大妈不闪不避，剑气狠狠戳刺在胸口之上，却只是将皮肤稍微挤压了下去，如挤压气球般一松手就恢复了原状。
    　　“不错，用力。”
    　　大妈稍微感受了一下布鲁克攻击的力道，投去赞赏的眼神笑着说道。
    　　“！？”
    　　居然硬接了他的全力一击还毫发无伤？何等强悍的肉体，虽说是四皇，但这也太离谱了吧？
    　　布鲁克不信邪执剑快速上前，化作飞毛腿，身轻如燕绕到了大妈身后，大妈慢悠悠的转过身子，并未完全认真应对，显得游
分卷阅读1963
  刃有余。
    　　“掠之歌·吹雪斩。”
    　　布鲁克的斩击化为飞燕状纵向剑气，由下而上飞出从大妈后背发起进攻。
    　　“休想伤害到妈妈。”
    　　普罗米修斯大喊着，挥出火焰长鞭，只是一击便轻松将布鲁克的斩击轰的溃散，化为微风拂过周围。
    　　咔嚓！
    　　于此同时，宙斯的身体闪过一道雷光，雷声轰然炸响，闪电飞速落下命中布鲁克的身子，爆炸头变得更为巨大，散发微微黑烟烤焦味道。
    　　雷击的力量使得布鲁克倒飞出去撞在墙壁之上，当即将墙壁撞得开裂。
    　　“咳哇……”
    　　布鲁克遭受重击，骨头架子仿佛都要散架了似的，但是还不能倒下。
    　　布鲁克重新振作起来，再次握紧手中的剑。
    　　“还站得起来吗？那就继续陪你玩吧。”
    　　大妈一副只是在逗布鲁克取乐的态度让布鲁克十分不舒服，但事实上也的确如此，如果对方愿意，恐怕一瞬间就能取他性命吧。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　布鲁克怒吼着冲了上去，但是根本连大妈的身体都接触不到，所有的招式皆被宙斯和普罗米修斯给挡了下来。
    　　布鲁克一次又一次的倒飞出去，甚至连头骨都裂开了一条缝。
    　　最终布鲁克力竭倒地，手中的杖剑也掉落在一旁。实力上的巨大差距难以抹平，四皇真的个个都是强的像怪物一样的家伙。
    　　意识开始模糊不清的布鲁克最后心中的念头便是感到压倒性的无力感，那是无论自己如何努力都无法击败敌人时的挫败感。
    　　同时他也不禁对琪亚娜感到佩服，琪亚娜小姐真的很厉害，能将这种怪物打伤。
    　　而他光是想要接触到大妈都无法做到，实力差距太大了。
    　　“妈妈，妈妈，他好像不行了。”
    　　“好像是的呢。”
    　　随着大妈将布鲁克戏耍打败之后，宝物室外的斯慕吉与一众士兵便进入到宝物室里。
    　　开始搬运被布鲁克打伤的海贼到医疗室去，同时也有几名士兵霍米兹来到布鲁克身旁，开始检查布鲁克身上的东西，查看是否偷取了宝物室内的东西。
    　　一番检查之后，确认布鲁克并未偷走宝物室内的任何东西时这才向大妈报告。
    　　“妈妈，灵魂之王的随身物品都已经检查过了，他没有偷走任何东西。”
    　　“是吗？那就好，辛苦了。”
    　　大妈笑着将布鲁克抓在手心，就像得到了新玩具的孩子似的开心的走出了宝物室。
    　　————————
    　　“快，把毛皮族小偷赶到中庭去。”
    　　布鲁克被抓的同时，佩德罗这边的情况也好不到那去。
    　　虽说靠着炸药与敌人周旋了很久，但这里毕竟是敌人的大本营，人数众多，随着越来越多的士兵闻讯赶来包围，佩德罗的活动空间越来越小，逐渐被逼到了角落里。
    　　而且敌人似乎有意识想要将他往某个地方驱赶，将其包围。
    　　佩德罗干脆将计就计，顺着敌人的意愿来到了中庭，中庭是个巨大的房间，虽然是在室内，但是墙壁都是蓝天白云的画像，地板铺满了草皮，好似忽然来到了室外的环境优美的广阔草地上。
    　　佩德罗站在中庭的中央地带，周围是从各处赶来的象棋霍米兹士兵与海贼们，其中为首的也是他的老熟人，蛋蛋男爵。
    　　“好久不见了，佩德罗，没想到你还有勇气再次踏足这里啊，明明已经被妈妈夺走了五十年寿命的你为何还敢回来？”
    　　蛋蛋男爵手持拐杖上前询问道。
    　　“……”
    　　不过佩德罗并未回应对方，而是环顾周围看着包围自己的敌人数量，好像聚集了很多人过来嘛，这样一来目的也算达到了。
    　　佩德罗丢掉手中的剑，众人见状一愣，不过随即冷笑起来，快速包围过去。
    　　“看到这么多人也打算放弃抵抗了吗？这可不像我认识的那个佩德罗啊，这次回来就只是为了送死吗？”
    　　蛋蛋男爵笑着说道，他还想报当初的被刺瞎眼睛的仇呢。
    　　“啊，没错，我得好好发挥诱饵的作用啊，这次来，我就没打算活着离开。”
    　　佩德罗解开身上的披风，露出藏在身上的大量炸药，同时掏出一个火柴将其点燃。
    　　至少在最后的寿命里，他想要帮助两位王看好的草帽一伙登上海贼王的位置。
    　　“居然还有这么多炸药？”
    　　“喂，你疯了吗？这样做你自己也会死的啊！”
    　　“居然想要自爆？”
    　　周围靠近过来的海贼们见状顿时疯了般的撤离，蛋蛋男爵咬紧牙关，已经来不及躲避了。
    　　嘭！
    　　猛烈的爆炸在中庭炸响，大量火焰伴随着浓浓黑烟扩散开来，整个城堡建筑都为之一震，抖落了不少灰尘下来。
    
    第二十一章
    　　“蛋蛋男爵，有多人受伤。”
    　　爆炸过后的中庭，到处燃烧着火焰，来不及躲避的海贼们死伤惨重。
    　　“快点灭火，多叫点人来把伤者送到医务室去。”
    　　“遵命。”
分卷阅读1964
  　　吩咐他人灭火之后，蛋蛋男爵看了眼身上的伤势，好在及时用霸气防御了另外还拉了个部下来挡住正面爆炸的冲击，伤势并不是很重。
    　　“那个疯子，居然自爆了，如此果断是一开始就抱着赴死的决心来的吗？”
    　　蛋蛋男爵扫了一眼爆炸的中心地带，草皮全部烧光，地板也被炸一个大洞，如此威力的爆炸处于中心点的佩德罗必不可能逃跑。
    　　虽说没有看到尸体，但那种情况下也不可能会残留尸体吧，肯定被炸的四分五裂了，也许周围那些烧焦的肉块里就混有佩德罗的一部分。
    　　判断佩德罗已经当场死亡之后，蛋蛋男爵便转身离去。
    　　真遗憾啊，本来还想亲手报仇的，不过让佩德罗死亡的目的也算达到了，无所谓了。
    　　————————
    　　“呼，好险，千钧一发啊。”
    　　特尼萨伸手拭去额头的冷汗，在他的身边是个巨大的泡芙，此刻泡芙的表面焦黑，有着许多坑坑洼洼，像是被火烤过一样。
    　　噗呲！
    　　泡芙从内部破开，露出里面的佩德罗，浑身沾满奶油的佩德罗吃力的钻出泡芙来到外面，两人很快对上了视线。
    　　“你是什么人？为什么要救我？”
    　　佩德罗疑惑问道，刚才就在爆炸发生的前一刻，他脚下的地板忽然变成了泡芙，将他包裹进去，直接掉落到了楼下。
    　　凭借着泡芙的外壳防御勉强躲过了爆炸的冲击。
    　　“我是特尼萨，索兰娜的父亲。”
    　　“……那个树精族小孩的父亲吗？”
    　　佩德罗看着对方尖长的耳朵，缓缓点头。
    　　“千变让我来掩护你们，另一个人呢？”
    　　特尼萨张望四周，他听千变说潜入城堡的同伴有两个人，一个是眼前的毛皮族，另一个则是骷髅，但现在骷髅不知道在哪里。
    　　“他在宝物室里，我是当诱饵吸引敌人注意的。”
    　　佩德罗将脸上的奶油抹掉，奶油包裹着身上的毛发令他感觉很不舒服，但也多亏了对方才保住了小命，只能感谢了。
    　　“你们的行踪好像已经暴露了，撤退吧，我有办法带着你们离开城堡。”
    　　特尼萨提议道，佩德罗犹豫片刻之后点头答应下来，布鲁克现在应该已经窃取了历史正文，虽说还没有发现布蕾的踪迹，但眼下也只能撤退了。
    　　“你要怎么带我出去？”
    　　“我可是这里的厨师啊，随便找个借口离开还是很容易的，好了，你先躲到这里面吧。”
    　　特尼萨双手合十，拉出一团如史莱姆般的不规则物体，随后逐渐变成泡芙的形状，他还特意留了个小口让佩德罗钻入其中。
    　　“你是能力者吗？”
    　　“啊，不是什么很厉害的能力，只能像这样制造出泡芙而已罢了。”
    　　“能抗住那种爆炸威力的泡芙可不简单啊。”
    　　“有勇气做出那种壮举的人也挺厉害的。”
    　　两人商业互夸着，准备逃出城堡。
    　　——————————
    　　“唔……”
    　　蕾玖缓缓睁开眼睛，白色的天花板有些陌生。
    　　“醒了吗？”
    　　一旁传来山治的声音，蕾玖坐起半个身子靠在床头，发现自己躺在病床之上，身处医务室里，空气中有着浓浓的药味。
    　　山治则是坐在离她病床稍远位置靠着墙壁的椅子上，脚边还躺在一个昏迷过去的象棋霍米兹士兵。
    　　“山治？”
    　　“你还记得自己是怎么受伤的吗？”
    　　山治叼着没有点燃的香烟问道，蕾玖闻言抚摸着受伤包扎完毕的大腿。
    　　“我记得好像是被流弹给命中了？”
    　　蕾玖不是很确定的说道，记忆有些模糊。
    　　“记得不是很清楚对吧，这也是理所当然的，毕竟你的记忆被修改了，我来告诉你真相吧。”
    　　于是山治便将先前他在布琳窗户外面偷听到的内容对蕾玖说了一遍，蕾玖静静听着，当听到大妈打算在明天的婚礼上消灭文斯莫克家族也不是很意外，像是早有预料。
    　　“你相信我说的吗？”
    　　山治说完又担心蕾玖会不相信自己，故此一问。
    　　“当然相信，你不会骗我的。”
    　　蕾玖微笑着点头。
    　　“但是没想到布琳的本性居然如此恶劣。”
    　　“你发现了吗？”
    　　“确实的证据到是没有，就是觉得作为BIG·MOM的女儿来说，她善良的有些过头了，所以我就一个人去调查了一下。”
    　　“原来如此，难怪你会出现在那里……”
    　　山治点燃香烟，深吸一口气。
    　　“这场婚姻从一开始就是阴谋啊，本以为只要牺牲我一个人，老老实实结婚他们就会放了路飞他们，一切都会完美解决，我到底是有多天真啊？”
    　　山治握紧了拳头，难怪他去向BIG·MOM求情的时候对方会答应的那么爽快，原来是一开始就打着全部消灭的主意，无论的草帽海贼团也好，还是文斯莫克家族也好，都是她的目标。
    　　“就连父亲这次也有些得意忘形了
分卷阅读1965
  ，对方是四皇，应该更加谨慎才是，只可惜现在他完全被BIG·MOM海贼团的势力蒙蔽了双眼，不过对我来说倒是个好机会，我觉得杰尔玛应该就这样毁灭，装作什么都不知情的样子，将计就计。”
    　　“你在说什么？要是出席了茶会的话，你也会死的啊，蕾玖。”
    　　“诶？你是在担心我吗？哼哼，不要因为以前我帮过你就觉得我有恩与你，你快点逃走吧，山治，哪怕只有你一个人也好。”
    　　“要是那样的话，巴拉蒂餐厅又该怎么办？我的恩人还在那里。”
    　　“那种事情等你逃走之后在想办法吧，就算是为了妈妈，你也不能死。”
    　　“……”
    　　房间内顿时安静下来。
    　　“BIG·MOM想要的是我们的科学力量，对你恩人的性命应该没什么兴趣，拿海上餐厅当做人质威胁你的父亲和兄弟明天都会被杀掉，所以你就算逃跑了，得到了杰尔玛科学力量的BIG·MOM也不会紧追不放。”
    　　“那群家伙也就算了，但是为什么你也要去送死？”
    　　山治无法理解。
    　　“我虽然还保留有一部分感情，但是我也被改造成了不能违抗父亲命令的共犯，我的手已经脏了，应该去死。”
    　　作为杀手集团，蕾玖不知杀过多少自己不想杀死的人，只因为父亲的命令。
    　　“但是山治你不一样，你是妈妈拼死保护下来保留人类感情的孩子，你比任何人都要温柔，不应该死在这里，看清楚重要的东西，逃走吧，活下去。”
    　　蕾玖将一把钥匙丢到山治手中。
    　　“这是？”
    　　“你手环的钥匙，我偷来的，这样你就算离开蛋糕岛，手环也不会爆炸了，现在还来得及，快逃吧，山治。”
    　　——————————
    　　图书室内，被关在图书牢笼里的路飞正旋转着自己的身子，将手臂缠绕在身上，缠了一圈又一圈，想要将手臂扯断然后逃出牢笼。
    　　“山治，等着我，我这就来。”
    　　路飞大声吼道，手臂拉扯到极限，绷的很紧，看着随时都有断裂的可能性。
    　　“住手，路飞，真的要断了！”
    　　一旁娜美吓得连忙阻止，加洛特也一副快要哭出来的表情。
    　　“哼，继续吧，草帽小子。”
    　　牢笼外面，夏洛特家族第五子欧佩拉抱着看好戏的态度，坐在沙发上看着路飞自残的举动。
    　　就算路飞扯断了手臂，他也无法逃出牢笼，欧佩拉完全不慌。
    　　作为看管草帽一伙的人，此刻图书室内只有他一人，其他的兄弟姐妹们都因为上层宝物室的动静而赶过去了，好像是草帽一伙的残党在闹事。
    　　“山治！”
    　　路飞大吼着，手臂发出异响，娜美在一旁不忍继续看下去，转过头去。
    　　“呵呵。”
    　　欧佩拉大声笑着，真是一出好戏啊，究竟草帽路飞的手臂要到什么程度才会扯断呢？
    　　咔嚓！
    　　这时图书室的大门被人打开，欧佩拉侧目望去，这么快就回来了吗？草帽一伙的残党抓住了吗？
    　　然而令欧佩拉感到意外的是门外的人不是其他的兄弟，而是甚平。
    　　“甚平？你来做什么？你现在应该是被禁止出入城堡的吧？”
    　　“说什么呢，欧佩拉，外面都闹成这样了，我当然要过来看看情况。”
    　　甚平迈步进入房内，反手将房门关上。
    　　“甚平？”
    　　娜美见到来人不禁瞪大眼睛，为什么甚平会在这里？
    　　“抱歉啦，欧佩拉。”
    　　“嗯？”
    　　“五千枚瓦正拳！”
    　　甚平扎着马步，一记重拳狠狠轰在欧佩拉的胸口之上，强大的力道穿透了欧佩拉的胸膛，欧佩拉脸色霎时变得惨白，口水飞溅，躺倒在了地面上。
    　　“！？”
    　　牢笼内的路飞众人见状不禁喜出望外。
    　　“干得好，甚平！”
    　　“对不起，来晚了，大家都没事吧？”
    　　甚平将欧佩拉随手打倒之后，转身面向众人问道。
    　　“甚平，你怎么会在这里？”
    　　“说来话长，我先把你们放出来吧。”
    　　甚平开始在欧佩拉的身上摸索起来，但是找了半天都没找到钥匙，看样子钥匙并不在欧佩拉的身上。
    　　“好像钥匙不在这里啊，只能用别的方法了，既然是图书那么应该是怕火的吧，你们忍着点。”
    　　甚平掏出火柴盒，取出一根火柴擦燃，丢向蒙多尔果实能力制造出来的图书牢笼，当即将牢笼点燃。
    　　“等等，甚平！”
    　　娜美和加洛特十分怕火，不过火势猛涨，不一会就将他们手上的钉子给烧掉了，路飞连忙带着众人跳出火堆，甚平则是拿出准备好的水桶朝众人泼了过去。
    　　噗嗤。
    　　“哈哈哈，得救了，多谢啦，甚平。”
    　　路飞十分高兴的说道，看到甚平真是意外的惊喜啊。
    
    第二十二章
    　　“呜啊啊，衣服都被烧烂了。”
    　　娜美捂住胸口，颇有些难为情，好在一旁还有与他们同样被困在牢笼
分卷阅读1966
  里的囚犯也因为甚平放的火而逃了出来，娜美随手从一个昏迷的家伙身上拔下衣服穿好。
    　　“路飞，你们认识吗？”
    　　加洛特好奇的询问道，这个看起来很强的鱼人是谁啊？
    　　“他叫甚平，是前七武海。”
    　　路飞向加洛特介绍了一下。
    　　“话说回来甚平你怎么会在这里？”
    　　换好衣服的娜美转头问道。
    　　“因为我率领的太阳海贼团加入了BIG·MOM的麾下啊。”
    　　“诶？还有这种事？那……”
    　　娜美望向一旁昏死过去的欧佩拉，甚平淡定的回应道：“啊，是谋反，已经无法回头了。”
    　　“没关系吗？”
    　　“没事，立场什么的扔掉就好了，重要的是拯救了鱼人岛的你们平安无事就好，我一听到你们被抓起来就立刻赶过来了。”
    　　这时图书室外传来密集的脚步声，隐约听见有人在喊：“图书室好像传来了悲鸣，快去看看情况。”
    　　“好像被发现了啊，先离开城堡到安全的地方去吧。”
    　　甚平提议道，娜美连连点头，乔巴和绯玉丸都受了伤，必须接受治疗，眼下不是战斗的时候。
    　　“那么甚平，娜美她们就拜托你了。”
    　　不过路飞并没有离开的打算。
    　　“你不走吗？”
    　　甚平诧异问道。
    　　“嗯，我要去找山治，还有那个使用镜子能力的家伙救出琪亚娜她们。”
    　　“等等，路飞……”
    　　娜美想要阻止路飞，再怎么说这里也是敌人的大本营啊。
    　　“知道了，我会带着她们平安离开城堡的，这个给你，用来联络。”
    　　比起娜美，甚平到是没有多说什么，只是将一个电话虫交到路飞手中。
    　　“哦，拜托了。”
    　　路飞收下了电话虫，随后便朝着图书室大门跑去，娜美眼看着路飞独自一人冲向敌人不禁叹了口气，路飞一旦下定决心要去做某件事是无法劝阻的。
    　　于是娜美和加洛特便各自抱着乔巴绯玉丸跟在甚平身后从图书室的后门离开了。
    　　——————————
    　　城堡高层的过道里，离开了蕾玖所在的医务室后，山治坐在过道的长椅上，旁边放在给布琳做的晚餐。
    　　原本是满心欢喜想给唯一的救赎对象做自己最拿手的事情，结果到头来成了笑话。
    　　“逃走吗？”
    　　山治看着手中蕾玖给的手环钥匙，沉思许久。
    　　“怎么可能一个人逃走啊？做不到啊。”
    　　山治痛苦的捂住脸庞，泪水划过脸颊。
    　　对于父亲和几个兄弟，山治心中有的只是怨恨，毫无感情可言，可是山治还是无法做到看着他们去死。
    　　“山治！你在哪里？”
    　　“！？”
    　　恍惚间，山治仿佛听到了错觉，是路飞的声音吗？
    　　不不不，怎么可能？路飞应该被关起来了才对。
    　　就在山治以为自己幻听的时候，路飞的大嗓门再次响起，而且越来越近了。
    　　“山治！”
    　　山治望向过道转角正好与全力奔跑的路飞对上了视线。
    　　“啊，是山治哒，太好了，终于见到你了！”
    　　路飞开心的跑了过来。
    　　“啊……”
    　　山治愣在当场，居然真的是路飞？
    　　“路飞？你不是被抓起来了吗？”
    　　“啊，但是甚平来救我们了。”
    　　甚平？说起来甚平好像也在岛上来着，原来是这样啊。
    　　“咕……”
    　　路飞的肚子开始叫唤，与复仇军团大战了一场，关了一天直到现在什么都没有吃，路飞早就饿的不行了。
    　　“好香啊，这里面是吃的吗？”
    　　路飞望向山治身旁的篮子问道。
    　　“嗯，吃吧。”
    　　“那我不客气了，我开动了！”
    　　路飞将便当取出，开始狼吞虎咽起来。
    　　“得救了，还以为要饿死了呢，山治，跟我们一起逃跑吧，唔唔唔……”
    　　路飞一边啃着肉一边说道。
    　　“甚平带着娜美她们逃跑了，现在只差把琪亚娜露西尔她们救出来了。”
    　　“不行，我不能离开。”
    　　“嗯？”
    　　“巴拉蒂餐厅被当成了人质，我必须出席婚礼，另外与我有着血缘的亲生父亲，兄弟们几个小时后就会被杀，虽然我心中对他们只有恨意，但我无法对那群家伙见死不救，就是这样，所以我不能和你一起回去。”
    　　“只是这样？”
    　　路飞将吃完的便当盒子丢在一边沉声问道。
    　　“啊，就是这样。”
    　　“知道了，既然如此，那我们一起把婚礼毁掉吧。”
    　　“……别傻了，我不想再连累你们了，快逃吧，路飞。”
    　　山治一脸诧异。
    　　“我们是同伴吧？不要说什么连累不连累的话啊，尽管依赖我们吧，山治，如果你还敢说这种话，我就打烂你的嘴！”
    　　路飞上前双手用力抓住山治的衣领，将他提起。
    　　“……”
    　　山治愣愣的望着路飞认真的眼神，心中百感交集。
    　　布鲁鲁！
    　　这时路飞裤兜中的电话虫
分卷阅读1967
  响起铃声，打破了现场的气氛，路飞松手掏出电话虫。
    　　“是路飞吗？我们已经逃出城堡了，你那边情况怎么样？”
    　　甚平的声音从电话虫那头传来。
    　　“我已经找到山治了，他在我旁边，但是还没有看到那个用镜子的家伙。”
    　　路飞快速回应道。
    　　“真的吗？喂，山治，听得到吗？”
    　　娜美焦急的喊道，甚至就连受伤的乔巴也勉强打起精神说道。
    　　“终于见到山治了吗？太好了……”
    　　“娜美桑，乔巴……”
    　　听到另外两个同伴的声音，山治莫名有想哭的冲动，他们真的很担心自己啊。
    　　“既然找到了山治，那就先撤退吧，我这边刚刚得到了消息，布蕾现在不在城堡里，继续呆在那里也是没有用的。”
    　　最后是甚平的声音。
    　　“大家，我有件事要跟你们说，山治现在还无法回来。”
    　　“诶？为什么？”
    　　众人异口同声的喊道。
    　　“不过接下来我们要去破坏BIG·MOM的茶会和结婚典礼，救出他的家人，这样山治就会回来了。”
    　　“喂，路飞，对手可是四皇，我可不想因为我的缘故让大家陷入危险之中……”
    　　山治连忙说道，不可能会同意的吧，琪亚娜被关住的现在，与BIG·MOM海贼团为敌无异于找死。
    　　“太好了，这样山治就能回来了是吧？好，大家一起去破坏婚礼吧。”
    　　“噢！”
    　　令山治意外的是，电话虫那头似乎干劲满满，丝毫没有抱怨的意思。
    　　“大家……”
    　　山治这下是真的忍不住想哭了，明明因为要来救自己，大家都被抓住过一次了，差点就要死了，现在却还是因为他的缘故决定破坏婚礼。
    　　“看来要做的事已经确定了呢，路飞，但是我要先说清楚破坏婚礼绝非意思，妈妈她十分期待这次的婚礼，破坏婚礼无异于触碰她的逆鳞，而且你之前和BIG·MOM的儿女们战斗过了，应该非常清楚他们的实力，但是婚礼上还有着比他们更为厉害的猛将，明天出席婚礼的还有妈妈邀请来的地下世界各方势力的老大，与之相对的，我们这边……”
    　　不等甚平说完，路飞便已经理解了对方的意思，双方无论是人数还是实力上的差距都过于巨大，想要破坏婚礼，救出山治的家人绝非易事。
    　　“甚平，你有什么好提议吗？”
    　　“要说提议的话倒是有一个，路飞，你认识卡彭·贝基吗？跟你同一届的超新星海贼。”
    　　“啊，就是那个打伤波克慕斯的家伙吗？”
    　　“嗯。”
    　　“那家伙和我们有什么关系？”
    　　“他是这次全权负责茶会护卫工作的负责人，如果护卫是自己人的话，我们的行动应该会方便很多。”
    　　甚平的话使得众人不禁愣住。
    　　“自己人是什么意思？贝基是BIG·MOM的部下吧？”
    　　娜美一脸疑惑，甚平随即解释道：“你们来的时候是和波克慕斯一起来的吧，但是他后来消失了对吧，其实他是被贝基给抓走了，贝基想要与他合作刺杀BIG·MOM，但是波克慕斯没有同意，于是被贝基灭口，被推下有着大量食人鲨的海域里，恰好被我们太阳海贼团的同伴发现了，将他救了下来，也正是从波克慕斯口中我们才得知了贝基想要在这次婚礼上刺杀妈妈的想法。”
    　　“什么？明明是部下来着，为什么会想这样做？”
    　　众人大感意外。
    　　“不用吃惊，若是你们了解卡彭·贝基这个男人的过去，你们就会理解了，在加入BIG·MOM之前，他是西海五大黑手党其中的一位老大，可以说他就是专门为背叛而生，只会盯上敌对组织头目的性命，得到对方的信任之后，暗中计划取其性命，但对其钱财和地位统统不感兴趣。”
    　　“……”
    　　“路飞，我建议你们和贝基联手，虽然双方的目的不同，但若是想要破坏婚礼，我们就必须增强己方的力量，而且有着负责安保工作的贝基帮忙，暗中抓住布蕾也不是不可能的事情，如何？考虑一下吧。”
    　　路飞沉默了片刻开口说道：“知道了，贝基那个家伙现在在哪里？”
    　　“在火焰海贼团的驻地，蛋糕岛西海岸，既然你已经决定了就赶快过来吧，我和娜美他们先行一步。”
    　　咔嚓。
    　　电话虫挂断之后，路飞和山治对视一眼。
    　　“走吧，山治。”
    　　“嗯。”
    　　事已至此，山治也没什么好犹豫的了，放手去做吧。
    　　两人沿着墙边的窗户直接跳了下去，来到外面的城镇上。
    　　此时距离婚礼开始还有五小时，一场后世广为流传的旷世大战即将打响。
    
    第二十三章 合作
    　　蛋糕岛西北方的海岸处，有着一栋城堡建筑。
    　　“这里就是贝基的据点吗？”
    　　路飞站在城堡大门前打量着，虽说没有火焰坦克海贼团的据点城堡没有蛋糕城堡那么巨大，但也不小了
分卷阅读1968
  。
    　　“路飞，真的要跟贝基合作吗？甚平也说了他是善于背叛的人。”
    　　山治隐隐有些不安。
    　　“我还没想好，等见过面了再说吧，我其实也很讨厌那家伙啊，因为他把波克蝮蛇打伤了。”
    　　“是波克慕斯啦。”
    　　山治尝试纠正路飞。
    　　“喂，有人吗？快开门。”
    　　路飞站在门口喊道，不一会大门便从内部打开，一个带着红色墨镜，披着黑色披风，有着长舌头的男人从里面走了出来。
    　　“噢，我的英雄，杰尔玛文斯莫克·山治，又见面了，真高兴咧咯！”
    　　有着奇怪口癖的男子名为维特，是贝基的手下，人送外号怪枪，十分崇拜杀手集团文斯莫克家族的怪人，据他自己说是因为小时候看了连环画受到的影响。
    　　之前被贝基威胁带回蛋糕岛的时候，山治就与对方见过一面。
    　　“你就是贝基吗？其他人呢？”
    　　路飞询问道，甚平说他们先一步赶过来了。
    　　“教父还在里面，至于其他人已经咧咯了。”
    　　“咧咯是什么意思啊？到了还是没到？”
    　　路飞和山治忍不住吐槽道。
    　　“你们先去泡个澡吧，教父可不会跟脏兮兮的人见面咧咯。”
    　　维特说着，将路飞和山治两人迎进了城堡。
    　　虽然很急，但是两人还是在维特的带领下来到了澡堂洗漱了一番，随后来到了换衣间准备换上干净的衣服。
    　　在换衣间内，路飞和山治终于是见到了其他的同伴，加洛特，甚平，以及娜美。
    　　加洛特十分有精神的朝路飞招手喊道。
    　　“喂，路飞！”
    　　“啊，是加洛特啊。”
    　　路飞笑着回应走向同伴们身边。
    　　“哦哦哦，娜美桑！”
    　　似乎刚刚出浴，换上了一件性感露背短裙礼服的娜美就站在哪里，山治双眼顿时变成心形，狂奔了过去，一扫之前的阴霾。
    　　“总觉得好像安心了不少……”
    　　路飞嘴角微微抽动，是熟悉的山治呢。
    　　“乔巴和绯玉丸呢？”
    　　路飞左右张望，并没看到两人。
    　　“乔巴他们因为受了伤，现在正在医务室里接受治疗。”
    　　甚平淡定回应道，路飞闻言放下心来。
    　　“这样啊。”
    　　众人交谈之际，维特来到换衣间的大门向众人说道：“教父已经在贵宾室等待各位了，大家换好衣服之后就赶快过去吧咧咯。”
    　　路飞闻言随手挑选了一件红色西装，众人都换上了正装，显得这次双方会面颇具档次。
    　　总算将一切都搞定之后，维特这才带领着众人前往贵宾室。
    　　“请进吧。”
    　　维特将贵宾室大门打开，十分绅士的行礼让众人入内，路飞带头走了进去，平时玩心颇重的路飞在这种时候也是强行装出一副稳重的模样，摆出老大的架势。
    　　在还没有确定结盟的时候，起码气场上不能输给对方。
    　　果不其然，贵宾室内有着众多身穿制服的士兵持枪站在墙边，对方显然也想给路飞众人来个下马威。
    　　路飞来到沙发上坐下，娜美与山治各坐在路飞的两侧。
    　　他们的对面，有着一个抱着孩子与罗拉长的十分相似的女人以及一个紫色胡子的大块头，右手臂似乎被改造过，跟火箭炮的构造相差不多。
    　　“你就是贝基吗？”
    　　路飞望着紫色胡子的大块头问道，双手环抱胸前，看得出他很努力的在让自己显得很强势，更有压迫感。
    　　“不是，我是教父的手下，戈蒂。”
    　　“那你是贝基吗？”
    　　路飞又望向与罗拉长的很像的女人。
    　　“怎么看都不像吧？她是戚风，罗拉的姐姐。”
    　　虽然不想在这种时候灭自家船长的威风，但娜美不得不出来阻止路飞继续犯傻了，路飞实在不适合这种强硬的说话方式。
    　　“不要着急，等一等嘛，教父马上就来了咧咯。”
    　　维特坐下后微笑说道，很快大门再次打开，叼着雪茄的如黑手党教父一般的贝基走了进来。
    　　“所有人都到齐了吗？身上的污垢洗掉了吧，我可不想和不修边幅的家伙谈话。”
    　　贝基一边说着，一边来到维特与戈蒂两人中间的沙发上坐下。
    　　“好了，还有三个半小时，来决定吧，首先从要不要合作开始。”
    　　“……”
    　　现场气氛沉默了半响，路飞眼睛不时朝贝基身旁的某人瞟去。
    　　“你是凯撒吧？”
    　　“唔呃！？”
    　　虽然对方换上了一身很帅气的衣装，换了个头发直竖的奇葩发型，而且还尽力不往他这边看，避免引起他的注意，可是路飞还是认出了对方。
    　　凯撒当即开始装傻。
    　　“啊？你说什么？凯撒？你是说那个世界第一的科学家吗？不不不，你认错人了，咻啰啰啰……”
    　　“别装了，连笑声都一模一样，别以为换了马甲我就不认识你了。”
    　　路飞当即站起身来喊道。
    　　“而且还顺带夸自己是世界第一的科学家，太不要脸了
分卷阅读1969
  。”
    　　山治也一脸鄙视的表情，整的凯撒很是尴尬。
    　　“哼，我不装了，我摊牌了，我就是凯撒。”
    　　“为什么你会在这里啊？”
    　　“还不是怪你的同伴啊，草帽小子，要不是黑足把我的心脏交给BIG·MOM我又怎么会在这里？”
    　　凯撒气呼呼的说道，那天罗带着他与明哥交易，本以为会获救结果被那只小狐狸使用什么转移能力，移花接木回到了德雷斯罗萨的海岸，然后被就山治他们带去了佐乌。
    　　再后来他又跟随着山治一同被带到了蛋糕岛，并且山治这家伙还把他的心脏交给了BIG·MOM海贼团的人。
    　　欺骗大妈巨人化实验进展顺利，从而得到了大量研究经费去花天酒地的他落到大妈的手里会有什么下场可想而知，如果不是他脑子转得快，说什么巨人化的研究资料全部在庞克哈萨德的研究所里，并将锅全部甩给草帽一伙的话，当天他就死了。
    　　但是谁又能想得到大妈对于巨人化的实验如此执着？竟是在蛋糕岛划出一块地建造了一个和庞克哈萨德的研究所一模一样的建筑设施让他继续研究？这种实验怎么可能成功嘛，制造大规模杀伤性的化学武器才是他的强项啊，究竟懂不懂术业专攻啊，那个死老太婆。
    　　再后来便是贝基主动向大妈申请看管自己，得到了他的心脏与监视的权利，强制性的将他带到这里火焰坦克海贼团的驻地来了。
    　　真是想想都是辛酸泪，心脏在他人手中，凯撒只能任人使唤。
    　　好在贝基还是懂的他的科学价值，并且打算暗杀大妈，吩咐他制造什么可以毒死BIG·MOM的武器，并答应成功之后就放他自由，反正对于他来说BIG·MOM的存在也很碍眼，索性就同意了。
    　　不仅能除掉BIG·MOM还能获得自由，何乐而不为呢？
    　　“咳咳，草帽路飞，先不要管凯撒了，你还没有回答我的问题呢，是合作还是拒绝？”
    　　贝基清了清嗓子问道。
    　　“你把波克蝮蛇打伤了对吧，我要先把你打一顿再说。”
    　　路飞握紧拳头，上去就要跟贝基干架，一旁贝基的部下们连忙举起手枪对准草帽众人，场面局势顿时变得剑拔弩张。
    　　“等等，路飞，现在不是那种时候，大家的目的虽然不同，但为了达成各自的目的，联手才是最有利的。”
    　　甚平无奈叹气出来劝阻看似要打起来的双方。
    　　众人闻言也是消停下来。
    　　“作战计划呢？”
    　　路飞坐回了位置上，看样子是同意结盟了。
    　　“我已经想好了完美的计划，你不用担心。”
    　　贝基冷笑着说道，随后朝一旁手下示意。
    　　“把他们带进来，顺便把镜子也拿进来。”
    　　“遵命，教父。”
    　　几名手下离开了房间，不一会便带着佩德罗与特尼萨两人以及一面镜子进到房间里。
    　　“佩德罗？你在这啊，布鲁克呢？”
    　　路飞见到佩德罗后连忙问道。
    　　“不知道，我负责当诱饵吸引敌人，布鲁克则是去窃取历史正文了，现在应该藏在蛋糕城堡内的某处吧。”
    　　“路飞。”
    　　琪亚娜的声音从镜子里传了出来，路飞众人顿时高兴起来。
    　　“琪亚娜，太好了，你没事啊。”
    　　“哦哦，琪亚娜酱。”
    　　阔别两日的重逢，总感觉过了好久。
    　　“哼，感谢我吧，这面镜子可是我努力保留下来的啊。”
    　　贝基笑着说道。
    
    第二十四章
    　　“没想到居然还有一面镜子留下来了，这下就好办多了。”
    　　甚平颇为高兴，这意味着他们这边的最强战力还有着出场的可能。
    　　“佩德罗，他是？”
    　　路飞转头望向跟着佩德罗一同进来的特尼萨。
    　　“他是特尼萨，是这面镜子原有主人的父亲，同时也是蛋糕城堡的厨师之一，这次行动他会帮助我们。”
    　　琪亚娜代替佩德罗回答了路飞的疑问。
    　　“这样啊，总而言之就是盟友对吧。”
    　　“好了，时间不多了，你不是说已经想好了作战计划吗？快说说吧，贝基。”
    　　甚平催促道，贝基点了点头，不过他并未直接说作战计划，而是先望向山治问道：“黑足，你近距离跟BIG·MOM接触过吧，对她的印象如何？”
    　　“印象吗？很强吧……她的身体就像个铁气球。”
    　　山治略微思考了一番，说出心中的感受。
    　　“铁气球吗？这个比喻很恰当呢，没错，BIG·MOM的肉体十分强悍，若不是足够强力的攻击是无法破开她的防御的，我们在场的所有人中恐怕就只有千变能办到这一点了。”
    　　贝基瞟了眼镜子里的琪亚娜说道。
    　　“不过可惜的是布蕾现在正被严密保护着，即使是我也不知道她现在在哪里，若是特意去问的话可能会遭到怀疑，不过我们这边收到了消息，明天她将会出席茶会，那时就是我们的机会。”
    　　作为安保工作
分卷阅读1970
  的负责人贝基，有那些贵宾要来，谁会出席茶会都会事先得到通知的。
    　　“这样啊，听到了吗？琪亚娜，你很快就能出来了。”
    　　路飞闻言兴奋的说道。
    　　“先不要高兴的太早，草帽路飞，虽然这次茶会的安保工作是由我们火焰坦克海贼团全权负责，但明天茶会上BIG·MOM海贼团的高级干部们都会到场，当然，最期待这次婚礼的妈妈本人也会在场，要从他们眼皮底下将布蕾抓住释放千变的难度是很高的，所以不要抱有太大的期待。”
    　　贝基毫不留情泼了盆凉水，机会是有的，但同时也有很大的风险，盲目乐观可不行。
    　　“万一没有成功释放千变，那面对暴怒的BIG·MOM海贼团，我们的胜率为零，所以我们需要留有后手。”
    　　“后手？”
    　　娜美略感疑惑。
    　　“没错，就是这个。”
    　　贝基用眼神朝凯撒示意，凯撒随即得意到走到墙角将几个盒子提起抬到了桌子上将其打开。
    　　里面三发装载了弹药的火箭炮，弹头尖端锐利，里面似乎还包含了许多不明的紫色液体。
    　　“咻咯洛洛洛，剧毒瓦斯弹，KX发射器，虽然一发就够用了，但保险起见我还是额外准备了两发备用，里面装载的有机磷系毒瓦斯若是直接注入体内，只需五克左右的剂量，哪怕是四皇都会倒下的最厉害最邪恶的杀人兵器。”
    　　凯撒得意的炫耀自己制造的杀人兵器。
    　　“哦？连四皇都能毒死吗兵器吗？真可怕呢，希望能派上用场呢。”
    　　某位四皇学着黄猿的语调在一旁点了个赞，得意的凯撒嘴角微微抽动，为何他感觉受到了嘲讽呢？
    　　“原来如此，我明白了，原来是准备了只要打中就能杀死她的武器啊，同时趁着妈妈死亡引发混乱的同时将布蕾抓住释放琪亚娜，是这样吗？”
    　　甚平点了点头问道。
    　　“不，残念的是这个毒气弹即使打中了精神饱满的BIG·MOM也的毫无作用的。”
    　　贝基缓缓摇头说道，众人疑惑不解。
    　　“正如刚才所说的那样，BIG·MOM的肉体十分强悍，除了千变能打破她的防御之外，我们任何一个人都做不到，这兵器也是同理，若是直接对BIG·MOM使用的话，结果只会是被她那强韧的皮肤阻挡在体外吧。”
    　　“那准备这玩意有什么用？不成废品了嘛。”
    　　娜美忍不住吐槽。
    　　“别本大爷制造的杀人兵器说成是废品啊，蠢货！”
    　　凯撒十分不爽的抱怨着，然而娜美才不管他的感受，翻个白眼便无视了。
    　　“不要着急嘛，女人，我说的是对精神饱满的BIG·MOM没有用，这个KX发射器要发挥出作用需要两个条件，第一点便是制造出在我们拿出武器，瞄准，发射到命中的这短短数秒时间内没有人可以出手阻止我们的条件，然后便是第二点妈妈的身体衰弱了的情况。”
    　　“哪有这么凑巧的事情啊？说得容易。”
    　　山治不禁无语，茶会上BIG·MOM海贼团的人数那么多，要所有人都同时不出手阻止他们谈何容易，而且在此条件的基础上还要增加一条使大妈的身体便虚弱的条件就更是天方夜谭了。
    　　“不，可以满足这两个条件的场所正是明天的茶会。”
    　　“为何？”
    　　“我加入BIG·MOM海贼团麾下已经一年左右，我无数次见证过妈妈肉体有多么强悍，无论的炮弹轰击，还是击沉军舰她都不曾受过哪怕擦伤这种程度的小伤，但有两次我见到妈妈受伤，其中一次便是上回她与千变战斗的时候，也是她受伤最为严重的一次……”
    　　贝基一边说着，一边竖起两根手指头，然后收起一根接着说道：“然后是另一次……”
    　　“修女照片事件吧？”
    　　琪亚娜忽然插口说道，贝基不禁愣住。
    　　“哦？你似乎知道不少事情呢，千变。”
    　　“嘛，我知道恐怕比你还要多哦。”
    　　琪亚娜微笑着说道，贝基不知如何回应。
    　　“……呃，千变说的没错，对于妈妈来说，除了吃的之外，这个世界上最重要的东西恐怕就只有修女，加尔默罗的照片了，每次家族用餐时间，她正对面的位置上永远摆放着那张照片，没有人知道她是谁，只知道妈妈十分重视她。”
    　　贝基像是回忆着那天的详细情况，顿了顿接着说道：“有一次用餐的时候，一名下人在搬运修女照片的时候不小心使其跌落在地，接着妈妈就如同变了一个人似的，崩溃的发出刺耳的怪声与强大的霸王色霸气，使周围的一些人昏迷了过去，而她本人也跪在地上，就是那一次我看到她的膝盖擦伤了……”
    　　“那是我第一次见到她受伤，好像那种状态下她的身体防御力就会下降，我一边想着原来这个女人体内也流动着红色的鲜血一边为了这次暗杀计划准备起来，仅仅只是照片掉在地上就变成那副模样，如果在今天
分卷阅读1971
  的茶会上，我们将修女的照片劈成两半的话又会如何？”
    　　“……”
    　　众人闻言互相对视了一眼。
    　　“只要破坏那个修女的照片，妈妈就会衰弱发出怪声与霸王色霸气，到时会场内的人都会动弹不得，给我们制造出五秒以上的谁都无法向我们出手的攻击条件，KX发射器也能发挥作用，结果就是暗杀成功，那么我暗杀了BIG·MOM的消息便会疯传到全世界吧。”
    　　说着贝基不禁兴奋了起来，暗杀四皇的壮举若是成功，定会在暗杀史上留下浓重墨彩的一笔吧，而他也将会因此而留名于世。
    　　“那个时候我们也能趁机抓住布蕾将琪亚娜给放出来对吧？”
    　　路飞也兴奋起来。
    　　“啊，没错，在修女照片打碎的同时，就是我们双方各自完成目标的机会，但是你可不要以为事不关己啊，草帽小子，在打碎照片到妈妈发作大概需要好几秒的时间，这段时间内被愤怒的BIG·MOM海贼团众人包围，能活下去都算是奇迹了，所以这段时间内就拜托你了，草帽小子”
    　　“等等，这不等于让路飞去当诱饵吗？会死的啊！”
    　　娜美第一个站出来反对，紧接着戚风也抱着孩子劝说道：“就是啊，贝基，娜美他们可是我妹妹罗拉的恩人啊，这么危险的事情……”
    　　“可以哟，交给我吧。”
    　　“诶？！”
    　　娜美和戚风不禁愣住，居然这么轻易就答应了吗？
    　　“哼，很爽快嘛，那就拜托你了，草帽小子。”
    　　贝基轻哼一声笑着说道。
    　　作战计划于是就这么迅速敲定了下来，山治起身准备回到蛋糕城堡。
    　　“大家，我先回去了，要是再不回去他们就该起疑心了。”
    　　山治身为婚礼的主角，自然要先一步赶回到蛋糕城堡，不然婚礼的主角都不见了，茶会作战计划也无从谈起了。
    　　“喔，小心点哦，山治，顺便你再看看布鲁克的情况吧，他现在应该还在城堡里，我有些担心。”
    　　路飞叮嘱了一声。
    　　“嗯。”
    　　山治点头应了一声，转身离开。
    　　————————————
    　　距离茶会还有两小时，蛋糕岛的港口，数艘海贼船正缓缓驶入港口，靠岸停泊。
    　　闻讯赶来看热闹的民众们站在道路的两旁，BIG·MOM海贼团的护卫则是组成了人墙挡在他们面前。
    　　数人在无数双眼睛的注视下从踏板上缓缓来到岸上。
    　　“快看，那是世界经济报社的社长摩根斯。”
    　　“欢乐街女王斯图西也在。”
    　　“还有大手殡仪师皮埃克罗。”
    　　“都是黑暗世界的有头有脸的大人物啊，都来参加妈妈的茶会了啊。”
    　　看热闹的群众们围在路边小声议论道，这一次BIG·MOM海贼团与杰尔玛王国的联姻真的太有排面了，平时只闻其名的大人物都纷纷来到这里参加茶会，今天一定会很热闹。
    
    第二十五章
    　　“欢迎来到蛋糕城堡，黑暗世界的帝王们。”
    　　佩罗斯佩罗站在城堡大门前迎接各位受邀前来茶会的客人们。
    　　“佩罗斯佩罗，是你来迎接我们啊。”
    　　作为大妈的长子，客人们自然是认识他的。
    　　“时间不多了，城内路线可能会迟到，妈妈向来不喜欢有人迟到，所以请乘坐这糖果电梯吧。”
    　　佩罗斯佩罗伸着长舌头，微笑说道，只见他挥动手中的糖果手杖，地面便凭空冒出一座晶莹剔透的蓝色螺旋楼梯，上面的台阶如电梯一般自动往上升去。
    　　“很漂亮呢，简直就像是艺术品一样。”
    　　欢乐街女王斯图西称赞了一句。
    　　“过奖了，好了，请各位前往顶楼的茶会大厅吧。”
    　　客人们纷纷移步站到电梯上，自动上升的台阶不需要他们自己移动便将他们运输到城堡的顶层。
    　　“各位，请配合一下我们搜身吧，茶会现场不允许携带武器。”
    　　顶层茶会大厅前的大门处，负责安保工作的贝基向客人们说道。
    　　“不必了，贝基，这几位是妈妈的贵客，不需要搜身，把门打开吧。”
    　　佩罗斯佩罗示意贝基直接开门，贝基闻言也不废话，伸手示意几名部下将大门打开，斯图西，摩根斯众人进入到茶会现场。
    　　“教父，目前为止都很顺利，我们的人已经顺利潜入到会场内部了咧咯。”
    　　手下维特来到贝基身边附耳小声说道。
    　　“是吗，很好。”
    　　贝基点了点头，随即便迎接着下一位客人的到来。
    　　“请配合我们搜身，客人。”
    　　“我拒绝搜身，让我进去贝基。”
    　　然而很快便来了一位不肯配合的客人，是专门贩卖人体器官的非法邪恶组织的头目吉吉拉，在黑暗世界也很有名。
    　　“这可不行啊，吉吉拉老爷，这是我们的工作。”
    　　贝基露出略显头疼的表情说道。
    　　“BIG·MOM在里面对吧？我以前也收到了邀请函，但是我无论如何都无
分卷阅读1972
  法参加，因为那天我妈妈的葬礼，我也写信告知了她，然而你知道吗我后来从她那里收到了什么吗？”
    　　吉吉拉十分愤怒的大喊道：“是我那还在住院的老父亲的……呃！”
    　　一颗糖豆贯穿了吉吉拉的额头，吉吉拉双眼翻白，当场逝世躺倒在了众人面前。
    　　“嗯？是谁？这可是客人啊。”
    　　贝基见状不禁愣住，四处张望。
    　　“是我做的。”
    　　贝基循声望去，只见大妈次子卡塔库栗正翘着二郎腿坐在会场围墙之上俯视着他。
    　　“你知道他接下来要说什么吗？他要说的是他收到了还在住院的父亲的人头，我今天是来复仇，然后掏枪射杀了想要阻止他的你的两名部下，在事情演变成这样之前我用糖豆子弹将他杀死，有问题吗？”
    　　“……”
    　　“你就和妈妈报告这是我的判断，你会这么说，我知道了，那就好。”
    　　“……我知道了，那就好。”
    　　贝基嘴角微微抽动，毫无疑问待会暗杀BIG·MOM的计划中最棘手的会是这家伙，因为见闻色霸气锻炼过度甚至能预见短暂的未来。
    　　“很好，继续你的工作吧，贝基。”
    　　说罢，卡塔库栗便翻身从墙上跳下，回到了墙内的茶会现场。
    　　“那家伙是谁啊？看上去很强啊。”
    　　贝基体内，路飞好奇的询问道。
    　　贝基闭上眼睛，在体内的城堡里变出自己的化身，他的能力可以将其他人的身体缩小，藏在自己的身体内部。
    　　“那是高级干部甜点三将星之一，夏洛特·卡塔库栗，悬赏金十亿五千七百千万贝利，绝对不要轻视他。”
    　　“十亿五千七百万贝利？”
    　　一旁娜美几人不禁吓了一跳，居然有这么高的赏金，大妈自身的实力就已经很强了，没想到就连儿子的实力也不差。
    　　——————————
    　　“麻麻~麻麻……”
    　　发出独特笑声的大妈坐在茶会中央的圆形大桌前，她身边的座位上则是被迫穿着粉色长裙，羞愧的想要找个地缝钻进去的布鲁克玩偶。
    　　昨晚被抓之后的经历简直如噩梦一般，布鲁克都不忍回想，虽然从某种角度来说他可以自称睡过四皇的男人，但如果可以的话，布鲁克希望能够把这段糟糕的记忆彻底消除干净。
    　　“算是给你女儿结婚的贺礼，我也带了礼物来，BIG·MOM。”
    　　贵客们纷纷开始献上自己带来的礼物。
    　　“这不是宝箱嘛？我最喜欢宝箱了，里面是什么呢？”
    　　大妈高兴的捂着脸颊，但是现在还不能拆开，宝箱这种东西自然是要等到婚礼结束之后，她成功得到杰尔玛的克隆士兵与科学力量之后在作为助兴的惊喜来期待着的，暂且先放到一边吧。
    　　“我也给你带了礼物来哦，玲玲。”
    　　斯图西示意手下将一个看起来沉甸甸的宝箱献上。
    　　“我也是，我的礼物是从南方带回来的珍贵礼物。”
    　　新闻社长摩根斯笑着说道。
    　　“大家都给我送礼了呢，今天真是太高兴了，接下来的婚礼蛋糕各位也请务必品尝唷。”
    　　大妈随手抓起一旁的布鲁克玩偶，像是小孩子给其他人展示新玩具一样举起。
    　　“各位看，这是我昨晚得到了会说话的骨头，灵魂之王，怎么样？很有趣吧。”
    　　“……”
    　　众人互相对视一眼，沉默片刻之后立刻附和着笑道：“的确是很少见的生物呢。”
    　　“很有收藏的价值呢。”
    　　“灵魂之王嘛，我的报社以前也经常报导他，毕竟是很有名的灵魂歌手，他的粉丝对于一些小道消息的报纸很买账呢，恭喜啦，BIG·MOM。”
    　　“说起来，我刚刚就想问了，夏洛特，这次的新郎虽然是文斯莫克家族的三子，文斯莫克·山治，但同时他也是草帽海贼团的人吧，这次联姻是否意味着BIG·MOM海贼团与草帽海贼团和解了，打算结盟呢？”
    　　“……”
    　　大妈冰冷的眼神扫向说话的那人，对方顿时如坠冰窟，后背发凉。
    　　“麻麻~麻麻，结盟？不不不，这次只是我们和杰尓玛的政治联姻，与草帽一伙没有关系。”
    　　大妈忽然笑着说道，对方顿时松了口气。
    　　“是，是这样吗？可如果是这样的话，千变她……”
    　　“不用担心，从今往后世上不会再有千变这个人了。”
    　　“诶？”
    　　众人不禁感到疑惑，大妈随即向疑惑的众人解释道：“这一切都要多亏了我的宝贝女儿布蕾啊，不瞒你们，千变她现在已经被我困在了镜子的世界里，永远都不可能出来，四皇很快就要变成三皇了，麻麻~麻麻……”
    　　大妈得意的大笑着，客人们纷纷露出震惊的表情。
    　　原先他们还以为是千变与BIG·MOM打算结盟，结果没想到竟然是千变已经大妈使用某种手段给困住了。
    　　“如果是这样的话，那可是大新闻啊，不介意我将这件事报道到明天的新闻
分卷阅读1973
  上吧，标题就取名为四皇陨落如何？”
    　　摩根斯颇为兴奋的说道，这么爆炸的消息他身为媒体人自然不会错过，而且很有可能是独家新闻。
    　　“麻麻~这个标题不错嘛，摩根斯，就这样写吧。”
    　　这时，一旁数名象棋霍米兹士兵列队走来，为首的霍米兹士兵手中捧着相框，照片中是一个身穿修女服，双手夹着香烟笑的颇为开心的老妇。
    　　“妈妈，修女卡尔默罗到了。”
    　　“哦！”
    　　大妈喜悦的看着照片。
    　　“修女，我们的修女。”
    　　“今天修女也如往常一般笑容满面，真是太好了。”
    　　“没错，修女就是这个世界的光明。”
    　　大妈紧抓着布鲁克，笑的十分开心，而布鲁克则是难受的要死，感觉浑身骨头仿佛都要被捏碎了。
    　　“妈妈看上去很开心呢。”
    　　不远处，大妈的几个子女坐在一起，布蕾也在其中。
    　　本来因为面貌丑陋，妈妈很少会让她出席这种场面，免得给她丢了面子，不过这次似乎因为困住千变立了大功，妈妈这次破例让她也参加了茶会。
    　　“布蕾，感觉如何？”
    　　“啊，卡塔库栗哥哥，没什么，就是有些紧张。”
    　　“放松点，做你自己就好了。”
    　　“嗯。”
    　　布蕾难得露出温柔的笑容，乖巧点头，本来丑陋的脸看上去也顺眼了许多。
    　　另一边，文斯莫克家族的位置上，蕾玖扫了一眼周围桌上的人们。
    　　原来如此，座位安排上BIG·MOM家族的人完全将他们包围起来了呢，还真是一点机会都不给啊。
    　　早就知道暗杀计划的蕾玖看着毫无戒备，沉浸在振兴杰尓玛王国美梦中的父亲不禁暗叹一声。
    　　“哈哈，这还真是热闹啊，新闻社长摩根斯，殡仪师，全都来了啊。”
    　　尼治看着围在大妈身边谄媚的客人们，冷笑一声说道。
    　　“接下来就等新娘和新郎入场了。”
    　　勇治双手枕在脑后，靠着椅背打发时间。
    　　————————
    　　换衣间内，换上白色西装，颇为帅气的山治沉默着坐在凳子上，在进入会场之前，他要先和布琳与神父预习一下整个婚礼的流程。
    　　谁会嫁给那个小混混啊？
    　　昨晚布琳嘲笑的话语在山治脑中回响，从未如此受伤的山治默默在心中发誓。
    　　“就这一次，就算对方是女人，我也绝对不会再……”
    　　“山治先生，你在吗？”
    　　身穿洁白婚纱，美艳不可方物的布琳略显羞涩的走进房间，娇滴滴的声音惹人怜爱。
    　　“噢噢噢噢噢噢，布琳酱~！”
    　　不妙，对不起，同伴们，我可能不行了。
    　　双眼变成心形，呼吸变得粗重的山治双脚一软，瘫坐在凳子上。
    
    第二十六章 愧疚
    　　不行啊，快清醒过来啊，她可是想杀了我哦？不能被她可爱的外表给蒙蔽了。
    　　山治举起双手拍打着脸颊，提醒自己不要忘记布琳的真面目。
    　　“山治先生？你怎么了？”
    　　布琳见状疑惑的凑上前问道，精心化妆过的精致面庞，涂抹着口红的嘴唇仿佛有种致命般的吸引力，让山治无法移开视线。
    　　心砰砰直跳，本来就很可爱的布琳在穿着洁白婚纱，更是增添了几分神圣，纯洁的味道。
    　　“不，我只是……一开始来到这里的时候我是没想结婚的，现在两个人一起呆在这里，好像做梦一样。”
    　　“不是梦哦，山治先生，等会我们就要结为夫妻了。”
    　　布琳露出甜美的笑容，仿佛能够治愈一切。
    　　“唔……”
    　　山治如遭暴击，踉跄着朝后倒退，左手死死捂住鼻孔，阻止即将狂飙的鼻血。
    　　不行，冷静下来啊，冷静，不要被骗了，这一切都只是演技，快回想起来，昨天晚上在窗户外偷听到的内……啊咧，记忆好像有点模糊了？昨晚难不成只是一场梦？不不不，清醒一点，相信自己的记忆啊。
    　　“那个，布琳酱，誓、誓约之吻，如果你不好意思的话，那个亲额头也是可以的。”
    　　“山治先生莫非讨厌我吗？”
    　　“当，当然不是，我只是觉得……”
    　　“不用在意我的感受，吻在嘴上吧，毕竟我们马上就要成为夫妻了。”
    　　布琳手指在薄唇上划过，山治登时再也克制不住，鼻血狂涌喷出，整个人直接冲到了天花板上，将天花板撞出裂痕。
    　　“怎么了？”
    　　屋内的动机也引起了外面几名士兵霍米兹的注意，快速冲了进来。
    　　“诶？山治大人怎么流鼻血了？”
    　　“这夸张的出血量是怎么回事？马上就是婚礼了，不要紧吧？”
    　　士兵霍米兹们快速围了过来，只见山治满脸幸福的表情，躺倒在一片血泊之中，仿佛此生无憾了。
    　　“山治先生？你没事吧？”
    　　布琳装作十分担忧的样子上前查看情况，内心却在暗暗咒骂着，搞什么啊，这个色·鬼，真想现在就杀了他。
    　　“不，我没
分卷阅读1974
  事……”
    　　很快山治便回过神来，坐起半个身子，使用手帕擦拭鼻血。
    　　“山治大人，布琳大人，婚礼马上就要开始了，请你们两位就位吧。”
    　　一名士兵霍米兹走进门内通知二人。
    　　“要开始了吗？知道了……走吧，布琳酱。”
    　　“嗯。”
    　　两人缓缓朝着大门走去，准备以新人的身份站上宣誓的高台。
    　　————————————
    　　蛋糕城堡顶层天台的下方两层过道中，身穿着厨师服装的特尼萨正紧张的手心冒汗，他的身旁是一面斜靠着墙壁放置的镜子。
    　　“很紧张吗？”
    　　镜子里，琪亚娜正在着手准备着要献给大妈的‘贺礼’，注意到特尼萨紧张的情绪后开口问道。
    　　“啊，要说不紧张那是谎话。”
    　　特尼萨无奈苦笑着，按照计划，他要将琪亚娜所在的镜子藏在用能力制造出来的巨大泡芙里，暗中接近布蕾，等待着路飞他们破坏掉修女的照片之后，大妈发出怪声引起混乱的同时，趁乱将镜子靠近布蕾释放出琪亚娜。
    　　“放松点，你只要靠近布蕾把镜子贴在她的身上就好了，剩下全部交给我，过了今天，你们一家就可以回故乡去了。”
    　　“故乡吗……”
    　　特尼萨小声嘀咕着，已经很久没有回去了，记忆都快要变得模糊了，不知道大家是否还好。
    　　“其实我回不回故乡倒是无所谓，只是索兰娜……我从来没觉得自己是一个称职的父亲，就连保护她都做不到。”
    　　“你做的已经很好了。”
    　　“不，你不知道，那天BIG·MOM夺走索兰娜五十年寿命的时候，我就在旁边。”
    　　特尼萨握紧双拳，像是在懊悔，愧疚。
    　　“当时索兰娜十分害怕，大声哭喊着向我求救，可是我……”
    　　特尼萨的声音开始哽咽。
    　　“我害怕的无法动弹，害怕失去性命，像个木头一样杵在那里，看着BIG·MOM夺走索兰娜的寿命。”
    　　“……”
    　　镜子里，琪亚娜身边的露西尔不禁捂住嘴巴。
    　　“当时索兰娜绝望的表情我直到现在都忘不掉，一直深深信赖的父亲在关键时刻抛弃了她，后来她躲在房间里，拒绝与任何人接触，这其中自然也包括了我，不过这也是理所当然的吧，谁让我那个时候抛弃了她呢？”
    　　特尼萨无奈的苦笑着。
    　　“我不是称职的父亲，这一点我比谁都要清楚，所以这么多年来我无时无刻不在后悔，感觉对不起她。”
    　　特尼萨沮丧的垂下头。
    　　“后来我拼命道歉，想要得到她的原谅，但是她完全不理我，就好像我们只是陌生人，而不是父女……”
    　　“所以你就去找了布琳对吧。”
    　　“啊，一方面是为了让索兰娜忘记那段痛苦的回忆，变回开朗的女儿，从房间里走出来。另一方面也包含了我的一点私心在里面，希望能够和她回到以往的关系，一开始感觉还不错，然而每次看到索兰娜的笑容，我就明白自己可能永远也无法真正得到她的原谅了，这种好像只是在欺骗自己的行为只是让我心里更加难过。”
    　　靠着删除记忆来挽回父女关系，并没有想象中那样轻松，就算索兰娜不记得了，他的内心里也明白这只是他在欺骗自己。
    　　“抱歉，让你听我发了这么久的牢骚。”
    　　“没关系，有些事不妨告诉他人，放在心里只会更难受。”
    　　“谢谢，千变……现在我只想尽力弥补索兰娜，达成她的心愿，只要能让她回到故乡，我什么都愿意做。”
    　　特尼萨十分认真的说道，琪亚娜静静注视着他的眼睛。
    　　“你放心吧，我一定会带你们回去的。”
    　　“什么啊，原来你们在这里啊，新郎和新娘就要登场了，特尼萨你也快准备一下吧，时间很紧迫，不要错过机会咧咯。”
    　　贝基的部下维特走过转角，总算是找到了两人，提醒道。
    　　“啊，好，知道了。”
    　　特尼萨点了点头，随即制造出一团泡芙放在一旁的推车上，然后将镜子塞入其中，眼神坚毅，推着餐车准备送餐。
    　　——————————
    　　“抱歉让各位久等了，新郎和新娘就要登场了，让我们以最热烈的掌声为两位新人的婚姻赐予祝福吧。”
    　　佩罗斯佩罗举着糖果手杖，站在高台的下方大声说道。
    　　茶会上，满座的客人们纷纷鼓掌，将视线投向高台之上，只见盛装的布琳挽着山治的手臂微笑着向众人挥手，而山治则是一脸痴·汉模样，沉醉其中。
    　　手臂挨到了，布琳酱的，哦哦哦，好软，诶嘿嘿。
    　　山治好·色的本性暴露无遗，场下叼着雪茄的贝基见山治这幅模样忍不住瞪大双眼。
    　　“这家伙……演技真好啊。”
    
    第二十七章 誓约之吻
    　　“哇偶，布琳大人和山治大人真的是太般配了。”
    　　“是啊，真令人羡慕。”
    　　就座的宾客们纷纷抬头望向高台，早已就位
分卷阅读1975
  的乐队当即开始演奏起欢快的乐曲，使得婚礼变得更加有氛围了。
    　　礼花和烟花同时绽放在天空中，即使是白天也显得绚丽夺目。
    　　“好了，布琳大人，山治大人，请两位移步到霍米兹身上，前往宣誓祭坛吧。”
    　　两人身边的士兵霍米兹提醒道，同时，一朵云彩霍米兹缓缓漂浮到高台的边上停下，布琳挽着得意忘形的山治一同站了上去，云彩霍米兹开始缓慢移动。
    　　另一边，厨师长长面包在一众厨师的包围下开始高歌起舞。
    　　“煎熬的恋情也有过，痛苦的恋情也有过，迷恋过，开心过，受伤过，如今终于走到了红地毯。就算下雨，下刀子也绝不会放手，出来吧，祝福的结婚蛋糕！”
    　　长面包将手中的小刀用力插在地板上，深深刺了进去，随即地面开始出现变化，变得如奶油一般，地面开始微微晃动。
    　　在周围人的注目下，一座巨大的蛋糕高塔缓缓冒出头来，草莓，火龙果，奶油的香气瞬间扑鼻而来，甜甜的淡淡芳香。
    　　“哦，好厉害。”
    　　“好大啊。”
    　　“简直就如艺术品一样。”
    　　围观的宾客们纷纷惊叹道，巨大的结婚蛋糕如小山一般出现在婚礼现场中央的空地上，而蛋糕的顶部便是布琳和山治二人即将要宣誓的祭坛，两人将在这里进行誓约之吻。
    　　手持圣经的神父正站在祭坛的边上，等待着二人到来。
    　　“好漂亮啊，山治先生。”
    　　“啊，是，是啊，布琳酱今天的确很漂亮……”
    　　山治心形的眼睛只看得到布琳的侧脸，仿佛彻底沉迷与对方的美貌，无法自拔。
    　　“我说的是结婚蛋糕哦？”
    　　“诶？哦哦，那个也很漂亮。”
    　　“……”
    　　布琳假笑的同时，心里也越发不爽，这个色·鬼，真恶心。
    　　“看上去真不错啊，长面包，这次必须得好好夸奖你才行啊。”
    　　大妈十分满意望着婚礼蛋糕，馋的口水直流。
    　　“您过奖了。”
    　　“真想快点吃到啊，只可惜现在还不行。”
    　　大妈瞟了一眼坐在附近的迦治一行人，必须得等到山治和布琳进行誓约之吻之后，才能享用这块蛋糕。
    　　按照计划，两人进行誓约之吻，山治揭开布琳头上的头纱那一刻时，看到布琳那丑陋的第三只眼睛，山治震惊后退，布琳在拔枪对准山治的额头开枪。
    　　那一声枪响便是这场血腥婚礼正式拉开帷幕的信号，看到山治死去后惊慌失措的文斯莫克家族在短暂的时间内意识到情况不妙想要逃跑的时候，却发现他们早已被自己的儿女们给包围了，那时他们的表情又会变得如何呢？
    　　彻底除掉文斯莫克家族，获得杰尓玛王国的科学力量与克隆士兵后，再来享用这期待已久的如胜利果实般的结婚蛋糕，一定会变得更加美味可口吧。
    　　“……”
    　　坐在迦治一行人周围座位上的大妈儿女们纷纷对视一眼，暗自点头，关于计划他们早就知晓了，布琳的枪声就是信号。
    　　“你们愿意起誓，贯彻爱与忠诚吗？”
    　　终于，这一刻来临了，布琳与山治在神父的面前对站着。
    　　“我愿意。”
    　　“我愿意。”
    　　“那么请两位进行誓约之吻吧。”
    　　神父合起圣经，架在腰侧对两人说道，场下卡塔库栗眼中红光一闪而过，眉头微皱，这是什么？跟说好的不一样啊，布琳。
    　　一直关注着卡塔库栗的贝基见状，嘴角微微上扬，能够预见短暂未来的他肯定看见了什么对他们不利的事才会露出这种表情吧。
    　　对于卡塔库栗来说不愿见到的事情，肯定是他们这方喜闻乐见的情况，这说明计划大概率会成功。
    　　贝基连忙敲了敲自己的身体，有节奏的敲了几声，这是告知藏在体内的部下们准备动手的信号。
    　　“那么，我要掀开头纱了哦，布琳酱。”
    　　“嗯。”
    　　布琳略显羞涩的点了点头，藏在身后的右手紧紧握住枪柄，准备在山治动摇的那一刻拔枪。
    　　山治缓缓伸手掀开了布琳的头纱，场下大妈的儿女们顿时紧张起来，做好了动手的准备。
    　　布琳面露冷笑，微微仰头将额头上的第三只眼睛露出。
    　　“……”
    　　果不其然，山治稍微愣住片刻，布琳正要准备拔枪的同时，山治便猛地抓住她的双臂，埋头狠狠吻了上去。
    　　“！？”
    　　布琳顿时瞪大了双眼，身子微微后仰，啊咧？等等，这家伙，他看到自己的第三只眼睛了对吧，很明显看到了吧，为什么？
    　　过于震惊的布琳只感觉到嘴唇上紧贴着的柔软，山治的胡茬刺在脸上有些刺痒，明明重要的初吻就这样被粗暴的夺去，奇怪的是她的身体却仿佛不听使唤了一样，没有力气将山治推开。
    　　过于意外和震惊，布琳俏脸迅速变红，身子由僵硬慢慢变软，若不是山治紧抓着她的双臂，她很有可能就这么瘫坐在地上。
    　　我到底该怎么做
分卷阅读1976
  ？山治回想着几个小时前在火焰坦克海贼团据点与琪亚娜交谈时的场景。
    　　当时琪亚娜不知为何露出奇怪的笑容。
    　　“憋说话，吻她就对了。”
    　　虽然山治觉得这可能对布琳酱来说有些过分，但他知道琪亚娜的见闻色霸气很强，能够看见很远以后的未来，人在德雷斯罗萨的时候就预见了佐乌毛皮族受伤的事，所以只要听琪亚娜说的去做，应该是没有问题的。
    　　“！？”
    　　场下，大妈震惊的张大嘴巴，呆滞的坐在位置上。
    　　等等，布琳，你在做什么啊？快开枪啊！
    　　不只是大妈，就连布琳的兄弟姐妹们也都惊讶的愣住了，这不在计划内的意外状况使得他们都懵了。
    　　甚至就连贝基和他的部下们也都傻眼了，这小子怎么不按计划行事啊？居然强吻BIG·MOM的女儿？
    　　“嚯，山治这家伙倒是挺性急的啊。”
    　　勇治见状忍不住大笑道。
    　　“哈哈哈。”
    　　伊治也放声大笑，完全不知道场上双方各自计划的他们反倒是此刻唯一保持冷静的人了。
    　　“……”
    　　只有蕾玖表情怪异，不知该作何感想，自己这个弟弟脑子没坏吧？居然强吻想要杀掉自己的女人？你到底在想些什么啊？
    　　啪啪啪！
    　　场上的宾客们纷纷鼓掌，为新人献上祝福。
    　　“布琳大人，山治大人，你们一定要幸福啊。”
    　　“真好呢，看着他们我不禁回想起当初自己结婚的时候。”
    　　很快，山治便放开了布琳，布琳眼神迷离，脸颊的温度烫的惊人，完全处于一种我是谁？我在哪？我在做什么的懵逼状态之中。
    　　“好漂亮的眼睛啊，布琳酱……”
    　　山治深情注视着布琳的第三只眼睛说道，初吻被夺走的布琳心中刚刚升起的怒气在听到这句话之后，不知为何瞬间消散，眼泪浸湿了眼眶，隐隐有想要哭的冲动。
    　　明明是我的女儿，但是看上去还真恶心啊，蓄刘海把眼睛遮住吧。
    　　小时候一段记忆又涌了上来，那是她被人骂做丑八怪，哭着回到家里找妈妈哭诉时，妈妈所说的话。
    　　“真，真的？”
    　　“啊，我见过的最漂亮的眼睛。”
    　　“山治先生……”
    　　布琳紧握的手枪不知不觉间松开，掉落在了地上。
    　　大妈见状，嘴角不禁微微抽动，朝两人身旁的神父使了个眼色，懵逼的神父当即心领神会，掏出藏起来的手枪准备代替布琳一枪击毙山治。
    　　不过就在这时山治仿佛预见了什么，抱着布琳迅速后撤，一发糖豆子弹险险从山治的额前擦过，命中了掏枪的神父。
    　　“呃！”
    　　头部被糖豆子弹贯穿的神父不自觉扣动了扳机，一声枪响瞬间惊动了整个会场，宾客们脸色大变，纷纷起身，人们忍不住发出惊呼。
    　　山治朝着糖豆子弹飞来的方向望去，正好与脸色略显难看的卡塔库栗对上了视线。
    　　卡塔库栗表面保持的冷静，心中却是十分惊讶，这家伙居然躲开了他的攻击，看来黑足的见闻色霸气也不弱啊。
    　　“就是现在，动手吧，路飞！”
    　　“哦！”
    　　瞬间，茶会上出现了数十个路飞的身影，开始在全场闹事。
    　　“草帽小子？”
    　　大妈诧异望着出现路飞，瞪大双眼，怎么回事？草帽小子不是已经被她的儿女们给抓起来了吗？
    　　“三档！”
    　　只见场上数十个路飞同时咬住右手大拇指开始吹气，进入三档，各自朝着不同的方向砸去。
    　　客人们吓得连忙逃窜，惊恐的尖叫着。
    　　嘭！巨大的结婚蛋糕在路飞的重拳之下轰然破碎，化成几片巨大的碎块飞向四周。
    　　路飞趁机抓住其中一块蛋糕塞进嘴里。
    　　“唔，好吃！”
    　　除了打碎结婚蛋糕的路飞以外，其他路飞挥出的拳头却只是穿过人群，并未造成实质性的破坏。
    　　结婚蛋糕被破坏，处于上头的山治十分绅士的用公主抱抱着布琳，使用月步飞到了地面上，依偎在山治怀中的布琳只是呆呆的望着山治的侧脸，脸上的红晕迟迟不肯消退。
    　　“啊啊啊，我期待已久的结婚蛋糕……”
    　　大妈傻愣望着被路飞一拳打爆的结婚蛋糕，一股怒气直冲心头。
    　　“草帽小子，你小子究竟干了什么好事啊！”
    
    第二十八章
    　　“那个混蛋！”
    　　大妈气的磨牙，咯吱作响，她身旁位置上的布鲁克则是喜出望外。
    　　“呦嚯嚯嚯，真不愧是路飞先生，出场都很意外呢。”
    　　蒙多尔则是表情严肃，为什么草帽路飞会在这里？他不是应该被自己的能力制造出来的图书牢笼关起来了吗？
    　　而且欧佩拉也说他为了从小贼猫娜美的口中拷问出关于罗拉的下落而用火刑烧死了他们，可是为什么现在草帽路飞会出现在这里？到底是怎么回事？欧佩拉。
    　　蒙多尔立刻望向四周，寻找欧佩拉的位置，不过怎么找都没有找到这位哥哥的身影。
分卷阅读1977
  　　居然不在？难道说他说谎了吗？他并没有烧死草帽一伙而是让他们逃了出来，害怕因此受到妈妈的惩罚而故意说谎，甚至现在都不知道逃到哪里去了，可恶。
    　　蒙多尔越想越觉得有可能是这样，难怪昨晚他们回去询问情况的时候，欧佩拉的眼神不断躲闪，现在想来他完全就是心虚啊。
    　　“咿呀！”
    　　因为路飞的出现而乱作一团的客人们纷纷逃窜，整个场面一度十分混乱。
    　　“呀咧呀咧，婚礼好像变得有趣起来了。”
    　　新闻社长摩根斯立马掏出随身携带的相机开始拍照，他有预感这次可能会收获一个大新闻。
    　　“给我抓住草帽小子！”
    　　大妈一声令下，旗下儿女们纷纷开始行动起来，朝着数十个路飞冲去，准备围剿。
    　　“竟敢在妈妈的茶会上捣乱，草帽小子，你好大的胆子。”
    　　“绝不绕过你，受死吧。”
    　　众人纷纷拿出武器展开攻击，然而他们的攻击却只穿过了那些路飞的身体，轰击在酒桌上，将桌椅打了个粉碎。
    　　“什么？”
    　　“攻击被躲开了吗？”
    　　“不，我很确定自己打中了，但是完全没有命中的手感。”
    　　众人纷纷感到疑惑的同时，卡塔库栗手持着一把三叉戟，眼中闪过红光，仔细盯着数十个路飞。
    　　“大家不要被骗了，这里面只有一个才是真正的草帽小子，其他的都是使用某种手段制造出来的幻影，就跟海市蜃楼一样，那些虚假的幻象不用去在意也无妨。”
    　　“什么？”
    　　“原来如此，只是徒有其表的影子吗，难怪我的攻击会没有命中。”
    　　“可恶，有种就出来啊，草帽小子。”
    　　大妈的儿女们试图在周围的路飞分身之中寻找出真货。
    　　“虽然看戏也很有趣，不过我还是想尽快结束婚礼啊，要我们帮忙抓住草帽路飞吗？”
    　　勇治笑着与他们身旁的佩罗斯佩罗问道。
    　　“不，不必了，这点小事交给我们就行了，请文斯莫克家族的各位务必呆在原地。”
    　　佩罗斯佩罗吐着长舌头微笑说道，在他的身旁，欧文等一众实力高强的大妈子女都没有参与到围剿当中，而是呈现一种包围的姿态围在迦治一行人周边。
    　　“是吗？既然你都这么说了，那就算了。”
    　　勇治撇了撇嘴，继续坐在位置上看戏。
    　　另一边，似乎终于回过神来的布琳猛地推开了山治，挣脱怀抱。
    　　“你这家伙，对我干了什么呀，竟敢，竟敢亲我的……”
    　　布琳羞怒的掏出手枪对准了山治，有些语无伦次。
    　　“我问过你要不要换成额头的啊，但是你说必须要吻嘴上，所以我……”
    　　山治也像是感到莫名害臊，红着脸挠后脑勺，布琳闻言脑门冒出蒸汽，双眼仿佛变成蚊香一般的螺旋状。
    　　“那，那个是因为我根本就没想到你会……啊啊啊，去死吧，混蛋，渣滓，好色的蠢货。”
    　　布琳此刻丝毫不掩饰自己的本性了，或者说她已经无法保持冷静，完全将此时心里感受表现在了脸上。
    　　布琳闭着眼，用尽自己所能想到的最恶毒的话语去攻击眼前的男人，因为不这样做的话就感觉自己的立场很有可能会颠倒过来。
    　　好奇怪啊，这种心里莫名其妙的冲动，莫非自己对这个男人？不不不，不可能，清醒一点啊，他是敌人，而且必须要自己亲手杀掉对方。
    　　虽说是这么想着，但布琳却只是举着手枪，扣在扳机上的食指微微按下又松开，如此反复，在开火的边缘反复试探。
    　　“那个啊，可能说出来有些破坏气氛，但是你们两个看起来像是打情骂俏，非要开枪的话，能不能果断一点？”
    　　换上一身礼服的加洛特藏在一旁的桌子底下，掀开了桌布露出头来小声吐槽道。
    　　“……”
    　　布琳闻言一愣，望着吃瓜看戏的加洛特，又看了眼山治，终于是狠下心来扣动扳机。
    　　“西内西内西内！”
    　　嘭嘭！
    　　布琳胡乱开枪，一通人体描边，子弹都打光了，山治还站在原地纹丝不动，嘴角微微抽动。
    　　“那个，你真的有想打中我吗？”
    　　山治表情怪异的问道。
    　　“少啰嗦，烦死了，沙子进眼睛了，什么都看不清，等我换好了子弹就是你的死期，乖乖站着别动，绝对不要逃哦，不可以趁我换子弹的时候逃跑，听到了吗？”
    　　布琳低下头，眼泪不争气的流了下来，一边哭着一边换子弹，只是这子弹装填的速度实在慢的出奇，一颗一颗子弹往弹槽里装不说，时不时还掉落一颗子弹在地上，弯腰去捡的时候已经装好的子弹又滑落了出来。
    　　“……”
    　　山治欲言又止，最终还是加洛特跑了出来，推着山治的后背朝一边跑去。
    　　“她也有她的立场啦，快跑吧。”
    　　于是就这样，山治被加洛特推着远离了这里，等到山治远去之后，布琳干脆瘫坐在地上，双手捂面，强忍
分卷阅读1978
  住情绪，但怎么也无法克制住发出哽咽。
    　　另一边，大妈紧盯着摔碎又被客人们逃跑时践踏的结婚蛋糕，用力攥紧了拳头，越想越气。
    　　“草帽小子，你在哪里？给我滚出来！”
    　　大妈一跺脚，整个天台都不禁抖上一抖，看样子是打算亲自出手了。
    　　哼，他怎么可能会回应你啊？贝基暗自冷笑着，这本就是为了迷惑敌人而想出来的计划。
    　　“来了！”
    　　嘴中塞满了蛋糕的路飞霸气的跳到大妈前方十几米开外的空地上，贝基顿时傻眼，嘴中的雪茄都掉落在地。
    　　这家伙……是蠢货吗？
    　　“原来你在这里啊，还有胆量现身，我都忍不住要夸奖你一句了。宙斯，普罗米修斯！”
    　　大妈双手各自召唤出雷云和火焰径直朝路飞走去。
    　　“二档！”
    　　路飞也当仁不让，开启二档，浑身冒出白色蒸汽。
    　　“去死吧，草帽小子！”
    　　大妈抬手刚准备轰出一发雷电，一旁卡塔库栗便率先出手，只见他的腿部快速伸长直袭路飞，将其身体包裹了进去，用力的砸在地板上。
    　　“嗯？卡塔库栗，你是要帮我吗？就算你是我的儿子也不要……”
    　　“不是，妈妈，他的目标不是你，是修女卡尔默罗。”
    　　“嗯？”
    　　大妈闻言顿时一阵后怕，诧异的望向路飞。
    　　“你怎么知道那张照片很重要的？这是只有我们内部人才知道的秘密，是谁告诉你的，快说，草帽小子。”
    　　卡塔库栗再次抬腿，将路飞重重轰在地板上，地板震裂出数道裂痕。
    　　双手双脚都被卡塔库栗包裹起来的路飞压根无法脱身。
    　　“这是什么？手抽不出来，唔……”
    　　不妙，情况好像不太对劲。
    　　见路飞被卡塔库栗制止，贝基额头开始冒出冷汗，此刻他只希望能有其他人代替路飞去打碎修女照片，无论是谁都可以。
    
    第二十九章
    　　“快说，草帽小子，究竟是谁告诉那张照片很重要的？”
    　　卡塔库栗冷脸逼问道，一定要揪出那个内鬼，否则以后必定会成隐患。
    　　“唔……”
    　　路飞使劲全身力气，但都无法挣脱卡塔库栗的控制，手脚就像被凝固的混凝土固定在里面。
    　　“糟了。”
    　　一旁身穿西装伪装成客人中一员的佩德罗见状连忙拔剑准备解围。
    　　“还是交给我吧。”
    　　但就在佩德罗要动手的时候，身旁的甚平却是先一步冲了出去，甚平随手抱起茶会上的一个巨大茶碗，将其中的红茶洒了出来，随后单手抓住水流，水流在甚平手中仿佛活了过来，迅速的变化成水柱的形状。
    　　“海流，单手过肩摔。”
    　　嗖！
    　　水柱猛地飞出，击中卡塔库栗伸长的右腿，原本牢牢束缚住路飞的部位在遇水之后也失去了粘性。
    　　路飞终于从卡塔库栗的控制下挣脱出来。
    　　“啊，得救了，谢谢，甚平。”
    　　“卡塔库栗是特殊超人系，糯糯果实的能力者，只要有水汽就能逃脱，但是不能碰到他。”
    　　甚平一边朝路飞走来，一边解说着卡塔库栗的能力。
    　　“甚平？”
    　　大妈略显诧异望着救场的甚平。
    　　“修女照片的事是我告诉路飞的，毕竟在你的手下做事，一些传闻还是听到过的。”
    　　甚平主动将告密的责任揽在自己身上，贝基他们还要准备发射瓦斯毒气KX发射器，不能暴露卧底的身份，此刻若是他不站出来吸引火力，那么大妈众人就会提防有可能会是卧底的人，对于贝基他们而言行动会很不便。
    　　在甚平宣称自己就是告密者之后，贝基不禁松了口气，他刚刚还担心路飞被抓住会不会将他给供出来呢。
    　　而大妈的脸色则是变得颇为难看。
    　　“原来是你啊，甚平……前两天你放弃了脱离我们海贼团对吧，我本来想当做这件事没发生过，但是今天你又包庇破坏了结婚蛋糕的草帽小子，我可以认为你这是谋反吗？甚平。”
    　　大妈压低声音说道，谁料甚平丝毫不惧，抬头挺胸直视着大妈。
    　　“嗯，请务必这么理解。”
    　　“哼，胆子不小啊。”
    　　“我现在要退出这边，加入草帽海贼团。”
    　　甚平一脸认真的表情，郑重向大妈宣告自己的决定。
    　　“诶？”
    　　一旁路飞闻言顿时兴奋起来，老早以前他就邀请甚平加入了，只不过甚平一再推辞，现在终于是打算入伙了吗？
    　　不只是路飞，就连藏在会场各处的娜美众人也极为激动，不禁露出微笑。
    　　“哦，又是一个大新闻啊，前七武海甚平竟然要加入草帽一伙！”
    　　新闻社长摩根斯激动的拿笔记载信息，疯狂拍照。
    　　“是吗？也罢，退出这边之后要怎么做都随你，不过既然你打算脱离我们，你可要跟我做个了结，你也不想背负着忘恩负义的骂名生活下去吧？要知道白胡子死后可是我一直在保护着鱼人岛啊。”
    　　“啊，这点我
分卷阅读1979
  不会忘记，只要你答应我不对其他人出手，你能拿走我多少寿命我就给你多少。”
    　　“这可是你说的哦，哼，你的所有寿命我会一点不剩的全部拿走。”
    　　“喂，甚平，你在说什么啊？死了你就不能做我们的伙伴了。”
    　　不等路飞阻止，大妈便开始施展起了果实能力，只见大妈的身上飘散出一层黑色的阴影，仿佛有着触及灵魂的力量。
    　　“哦哦，要来了吗？传说中的灵魂咒文。”
    　　摩根斯见状连忙拿起相机拍照，这可是难得一见的场面啊，大妈的灵魂咒文是一种只要对象对她感到惧怕，身上的灵魂就会强制离开身体，只能被大妈无情宰割的强大能力。
    　　据说除了大妈主动开恩手下留情存活下来的以外，还从未有人在这一招下活下来过，若是换成前七武海的话，结果又会如何呢？
    　　“Stay Or Life？”
    　　留下还是离开？这种问题甚平早就考虑好了。
    　　“我选Life。”
    　　“哼，去死吧，甚平。”
    　　大妈冷笑着，释放出强大的霸王色霸气以增强自己的气势，不少尚未来得及离开的客人们纷纷被大妈的霸气震晕过去。
    　　但面对大妈的威压，甚平显得从容不迫，表情没有任何波澜。
    　　“嗯？没有？”
    　　等了好一会，甚平的身上依旧没有要冒出灵魂迹象，大妈嘴角开始抽动。
    　　“Stay Or Life？”
    　　不信邪的大妈再次尝试，甚平继续回应道：“Life！”
    　　“什么？灵魂居然没有出来？竟然一点也不惧怕妈妈？”
    　　“甚平那家伙……”
    　　大妈的儿女们见状傻眼了，他们完全没想到会是这种情况，虽说是前七武海，但是妈妈可是四皇啊，心里竟然连一点畏惧都没有吗？
    　　面对惊愕的众人，甚平霸气的回应道：“当然了，我可是要成为未来海贼王船员的男人，怎么会怕区区四皇呢。”
    　　“！？”
    　　大妈惊讶的一时不知该作何表情，路飞倒是开心的笑了。
    　　“说的好，甚平。”
    　　甚平盘腿坐下，从袖中取出一个小碗，将其放在地面上，这是他当初入伙BIG·MOM海贼团喝入伙酒时候所用的酒碗。
    　　“既然你不夺走我的寿命，我就把酒杯还给你了，我就在此退出BIG·MOM海贼团了，长久以来，承蒙照顾了。”
    　　“唔……”
    　　大妈的脸色越发难看，气的磨牙，不过很快她便恢复了冷静。
    　　“恭喜你啊，甚平，现在你已经成功退出我们了，不过这就代表着我们现在是敌人了，做好觉悟吧，普罗米修斯。”
    　　大妈一脚踩碎甚平交换的酒碗，右拳覆盖烈焰猛地轰向甚平。
    　　嘭！
    　　冲天火光在茶会现场高升，甚平先一步躲闪开来，这一击只是将地板轰穿一个大洞。
    　　咔嚓！
    　　就在这时，无人注意到的修女照片身旁，不知何时出现了两个人影，轮起四十的小锤猛地敲下去，当场将修女的照片敲了个粉碎。
    　　“嗯？”
    　　听到动静的大妈转身望去，一眼就看见碎裂的修女照片，脸色顿时变得惨白，宛如失去珍视之物。
    　　“哟嚯嚯嚯，娜美小姐，我这一锤敲的还可以吧。”
    　　“啊，也不枉我辛苦救你了，接下来你可要好好保护我哦。”
    　　敲碎照片的正是不知何时被娜美解救的布鲁克，靠着甚平吸引注意力的同时，两人也使用天候棒制造的海市蜃楼悄悄接近了照片。
    　　“灵魂之王，小贼猫娜美，我的修女，结婚蛋糕……啊，啊啊啊，为什么？”
    　　大妈的状态开始变得极度不稳定，随时处于爆发的边缘。
    　　“不好了，妈妈的样子变得奇怪了，又要变成那天的情况了，快点抓住草帽一伙还有甚平那个叛徒。”
    　　大妈的儿女们自然明白修女的照片对妈妈有多重要，当时的他们可都亲身体验过，于是便打算赶在大妈精神崩溃之前将众人抓住。
    　　原本包围着文斯莫克家族的大福，欧文众人与佩罗斯佩罗眼神交流了一番后，便参与到围攻草帽一伙的行动之中。
    　　而佩罗斯佩罗则是猛地挥动糖果手杖，变化出一滩糖浆将迦治众人牢牢粘在了位置上，无法动弹。
    　　“喂，你这是什么意思？佩罗斯佩罗。”
    　　迦治愕然，他怎么也没想到佩罗斯佩罗会忽然对他们一家动手。
    　　“什么嘛，早知道这么简单的话就该早点动手了，还陪着你们浪费时间。”
    　　佩罗斯佩罗冷笑着说道，他们还以为传说中的杀手一族有多么厉害呢。
    　　“你在说什么？敌人在那边吧？”
    　　“不，这里也有敌人，就是你们啊，从始至终我们就没想过要和你们联姻，只是为了得到你们的克隆士兵和科学力量罢了。”
    　　“开什么玩笑，一定是有哪里搞错了吧？居然让我们遭这种罪。”
    　　迦治尝试挣脱糖浆，但双手都被牢牢控制住，无法
分卷阅读1980
  挣脱。
    　　“BIG·MOM，我可是相信你的啊，就算是恶之世界也有仁义在的吧？为什么要做出这种事？”
    　　迦治不愿相信现状，转头望向了精神接近失控边缘的大妈，希望能从对方口中得到解释。
    　　这一定是误会吧？这只是佩罗斯佩罗一个人的想法对吧，BIG·MOM。
    　　“呵呵，很遗憾，妈妈现在好像因为结婚蛋糕和修女照片的事而悲痛呢，根本没工夫搭理你啊。”
    　　“回答我，BIG·MOM。”
    　　就在刚才还沉浸在让杰尓玛王国再次伟大的美梦中的迦治怎么也无法接受事实。
    　　遭受背叛的迦治忍不住流出眼泪，明明他是这么相信对方。
    　　“哼，事到如今再摆出那副表情也太丢脸了，父亲。”
    　　长子伊治仿佛身外人一般，毫不在意的冷笑道。
    　　“说的是啊，我们完全被摆了一道呢。”
    　　尼治也放声大笑。
    　　“武器都在入口处被收走了，也没有战斗服，情况很糟啊，哈哈哈。”
    　　看到儿子们被困住之后，非但没有身陷危机应有的害怕情感，反而笑了出来，迦治忍不住喊道：“你们是出了什么毛病？”
    　　“……”
    　　蕾玖沉默不语，这位父亲似乎还不清楚究竟是谁从他们上夺走了感情啊。
    　　“山治的家人们……”
    　　迦治这边的情况自然也落入了路飞众人的眼中。
    　　“喂，甚平，山治的家人被抓住了。”
    　　“现在没时间去顾那边了路飞，情况很不妙啊，BIG·MOM到现在还没有发出怪声，这跟计划的不一样，再这样下去我们就要全灭了。”
    　　甚平一拳将来袭的大妈儿子打飞，转头说道。
    　　面对BIG·MOM海贼团的众多战力，光靠他和路飞，山治，佩德罗几人怕是支撑不了多久的。
    　　“那要怎么做？”
    　　“再把打碎的照片给BIG·MOM看一下试试吧，一定要让她发出怪声。”
    　　BIG·MOM精神失控是计划中最为关键的一环，贝基的暗杀，趁机靠近布蕾释放琪亚娜都要在BIG·MOM发出怪声之后才能完成。
    　　“知道了，我再试一试吧。”
    　　路飞快速朝打碎的修女照片碎片跑去。
    　　“不会让你得逞的，草帽小子。”
    　　卡塔库栗眼中红光闪过，脸色瞬间变得铁青，连忙上前阻止。
    　　“五千枚瓦正拳。”
    　　为了掩护路飞的行动甚平一脚蹬碎地面，突进到卡塔库栗身旁，重拳轰下。
    　　铛！
    　　卡塔库栗横举三叉戟挡在身前招架，被甚平打退半步。
    　　在甚平的掩护之下，路飞终于是成功接近了BIG·MOM，双手伸长高高举起，几乎是将照片贴在了大妈脸上。
    　　“啊，啊啊啊，修女，修女，你……”
    　　大妈看着眼前的照片碎片，眼泪缓缓流下，终于是忍不住发出怪声。
    　　刺耳的音浪伴随着强大的霸王色霸气朝周边扩散，周围的桌椅瞬间震裂飘飞，清出一块空地。
    　　“啊啊啊。”
    　　路飞首当其冲，迅速收回手臂捂住耳朵，感觉快要聋了，十分勉强的戴上了贝基事先交给他的耳塞。
    　　“全员，戴上交响乐系统。”
    　　贝基大声提醒着，同时将身体城门打开，大量部下从体内飞了出来，左右手维特以及戈蒂与贝基同时举起毒气弹瞄准了大妈准备发射。
    　　另一边，一直躲藏在茶会角落的特尼萨推着泡芙餐车一路狂奔向因为怪声而捂住耳朵发出哀嚎的布蕾。
    　　两边的行动同时展开，如此紧张的时刻，即使是一秒钟也显得如此漫长。
    　　嗖！
    　　三发毒气弹喷射着尾焰飞速靠近大妈，贝基众人嘴角开始上扬，很快，他们就要完成暗杀四皇BIG·MOM的壮举了。
    　　嘭！
    　　然而毒气弹在靠近大妈身边一定距离的时候，便被声浪与霸王色霸气的恐怖威力当场震碎，在半空中爆炸，化成一团紫色毒雾，随即被狂风吹散。
    　　“！？”
    　　贝基众人目瞪口呆，怎么也料想不到会是这样的情况。
    　　如果毒气弹暗杀大妈失败的话，那他们想要活命的唯一机会就是……几乎是同一时间，贝基，路飞众人纷纷转头望向推着餐车狂奔的特尼萨。
    　　此刻特尼萨俨然成了众人眼中唯一的希望。
    　　“唔哦哦哦！”
    　　特尼萨使出全力狂奔，在靠近到布蕾十米左右的时候，伸手探进泡芙之中，取出镜子，朝布蕾身上全力丢去。
    　　“……”
    　　布蕾虽然因为怪声而头痛欲裂，但还是意识到情况的不妙，那一瞬间她和镜子那头蓄势以待的琪亚娜对上了视线，神情慌张无比。
    　　不行了，来不及躲开。
    　　布蕾闭上眼睛，暗道不妙。
    　　路飞众人满怀期待，紧张的攥紧拳头。
    　　嗖！
    　　一发糖豆子弹迅速飞去，在镜子接触到布蕾的前一刻将其击了个粉碎。
    　　大量的镜子碎片划过布蕾的身体，割伤了些许
分卷阅读1981
  皮肤，染上些许鲜血。
    　　“！？”
    　　这下轮到路飞，甚平，贝基众人傻眼了，目瞪口呆，嘴巴张的仿佛下巴都要落到地上。
    　　“呼……”
    　　卡塔库栗松了口气，他的耳中有着两团糯米团子将耳朵塞了起来，这也正是他没受到妈妈怪声影响的原因。
    　　“很遗憾，你们的计划全都被我预见到了。”
    　　解决了危机之后，卡塔库栗转头望向众人说道。
    
    第三十章
    　　“撤退！”
    　　也不管路飞众人听不听得见，贝基立马朝部下们挥手示意，作战计划毫无疑问失败了，甚至就连当做后手的镜子都被卡塔库栗预见击碎。
    　　若是再不趁着大妈怪声尚未结束的时候离开，等到BIG·MOM海贼团所有人包围过来，想要离开就绝不可能了。
    　　贝基打开身体城堡的大门，部下们接二连三快速进入到他的体内。
    　　另一边，山治则是全速赶往被被制服的迦治等人身边，在空中快速旋转，右脚泛出高温光亮，一脚狠狠击碎了桌子上的糖浆，将迦治众人困住的糖浆如冰块般碎裂开来。
    　　于此同时娜美和布鲁克快速给山治的家人们带上了耳塞，并将之前他们在门口被贝基收缴起来的战斗服罐子交到他们手中。
    　　“唔，你们……”
    　　佩罗斯佩罗双手捂住耳朵，十分痛苦，被妈妈怪声压制住的他只能眼睁睁看着山治将他们救下，无法出手阻止。
    　　“……”
    　　看着手中的罐子，迦治愕然。
    　　山治什么都没有说，只是面无表情的与他对视着，然后转身离开。
    　　这已经算是仁至义尽了，从此以后两人再无瓜葛。
    　　“快跑，娜美桑，布鲁克。”
    　　救下家人后，山治立马公主抱抱起娜美，使用月步逃跑。
    　　路飞，甚平，佩德罗等人也都朝贝基赶去，想要进入贝基的体内城堡。
    　　“大家快带上这个。”
    　　卡塔库栗一人无法阻止，只能使用自己的能力给兄弟姐妹们制造出糯米团子用来塞住耳朵。
    　　只见大福，欧文，斯慕吉众人脚边地面飞出两团糯米团子，众人眼疾手快抓住塞进耳中，妈妈那刺耳的噪音终于是被隔绝在外，可以正常的行动了。
    　　“不要让草帽一伙和贝基他们跑了。”
    　　斯慕吉塞住耳朵后，立马下令道。
    　　BIG·MOM海贼团众人立刻展开了追击，想要将逃跑的敌人们留住。
    　　嗖！
    　　卡塔库栗右腿猛地伸长，化成年糕，从远处袭向路飞后背。
    　　路飞宛如身后长了眼睛似的，瞬间起跳，卡塔库栗的踢击轰穿地板，掀起尘埃。
    　　“哼，开始戒备我了么？”
    　　卡塔库栗冷哼一声，草帽小子的见闻色似乎也不弱与他多少，一旦对方开始警戒自己，就无法再像刚刚那样轻易困住对方了。
    　　“甚平，你不要想走。”
    　　欧文浑身泛着红光，恐怖的温度及时隔着老远都仿佛将众人身上的汗毛烤焦弯曲。
    　　“热风拳！”
    　　烈焰夹杂的拳风直直轰向甚平，甚平随手拿起一旁桌上的茶杯将里面的茶水甩出，大手一挥将水流打了出去。
    　　“枪波。”
    　　水流汇聚一团如同炮弹般迅速飞出，与炙热的拳风相触，两股力量互相抵消，产生强大的气浪掀飞周围的物体。
    　　这时，山治，娜美等人已经进入到贝基的体内，尚未进来的人只剩下路飞，甚平，特尼萨以及文斯莫克家族。
    　　“快走吧，教父。”
    　　大块头戈蒂扛着火箭炮对贝基说道。
    　　“不行，路飞他们还没进来。”
    　　山治立刻站出来反对。
    　　“再不走就都来不及了。”
    　　戈蒂也急了，虽说是暂时结盟，但眼下作战计划也都失败了，逃命才是上策，更何况火焰坦克海贼团的人都已经进来了，路飞他们只不过是外人，就算死了也没关系。
    　　贝基显然也是这么想的，立马将双腿变化成坦克履带的模样，开始狂奔逃命，速度倒也不慢。
    　　“想走？没那么容易。”
    　　卡塔库栗半蹲下来，单手按在地上发动糯糯果实的能力，已经觉醒了果实能力的他瞬间将周围的地面同化成了极具粘性的糯米。
    　　贝基的履带陷入糯米地面之后，只是勉强转动了两圈便再也跑不动了，履带内部的缝隙都被极强粘性的糯米塞满，牢牢卡住。
    　　“可恶……”
    　　贝基额头冒汗，忍不住爆粗口。
    　　被卡塔库栗困住之后，其余BIG·MOM海贼团的众人很快便追了上来，形成了包围网，将贝基团团围住，至此再无逃跑的可能性。
    　　“没想到你也背叛了妈妈啊，贝基。”
    　　“戚风姐姐知道这件事吗？”
    　　以将星斯慕吉为首的大妈儿女们愤怒的瞪视着贝基，背叛是无法容忍的死罪。
    　　这时，路飞和甚平也被卡塔库栗和欧文逼到了贝基的身边，三人互相背靠着形成三角阵型。
    　　“情况危急了，路飞，就凭我们这边的力量
分卷阅读1982
  想要突围很难。”
    　　甚平理性分析着逃跑的概率，说是能逃跑都算好听的了，逃跑的几率无限趋近与零。
    　　另一边，换上了战斗服的文斯莫克家族众人也陷入了同样被包围的状况之中。
    　　“人还真多啊。”
    　　尼治将一个象棋士兵霍米兹踹飞后说道，一旁迦治也正与大福使用能力召唤出来的魔神战斗。
    　　“修女，呜呜……”
    　　不知悲伤了多久，大妈终于渐渐恢复了正常，不再发出怪声，取而代之的是从心底冒出的强烈怒火。
    　　“噢，妈妈，您恢复正常了吗？”
    　　佩罗斯佩罗脚踩着动弹不得的特尼萨，取下了糯米团子随手丢到一旁。
    　　“唔……”
    　　特尼萨尝试爬起，但背部被佩罗斯佩罗牢牢踩住，双手也被糖浆粘在地板上，刚才他想要逃跑时被佩罗斯佩罗远程甩飞过来的糖浆给定在了地板上。完全无法逃脱。
    　　大妈视线瞟向佩罗斯佩罗脚底的特尼萨，这人她也认得，是万国境内仅有的几个树精族之一，做的泡芙是她蛮喜欢吃的点心之一。
    　　“特尼萨？你怎么会在这里？”
    　　怒气慢慢的大妈表情阴沉的问道。
    　　“妈妈，他背叛了我们，就在刚才他拿着镜子想要释放千变，还好被我们给阻止了。”
    　　“这样啊……你背叛了我啊，特尼萨。”
    　　刚被甚平背叛，搞得没了面子，现在又有人背叛自己，这让大妈如何不怒。
    　　“为什么要背叛我？莫非你也跟甚平一样想要离开？”
    　　“……”
    　　特尼萨趴在地上仰视着愤怒的大妈，忍不住咽下一口唾沫，后背被汗水浸湿。
    　　“算了，我也不问你理由了，就跟甚平一样吧，Stay Or Life？”
    　　大妈再度施展出灵魂咒文的能力，伴随着强大霸王色霸气震慑着特尼萨。
    　　佩罗斯佩罗见状立马退远，他可不想被卷入进去。
    　　“……”
    　　特尼萨嘴唇直打哆嗦，那触及灵魂深处的恐惧感包围了他，就像深处阴暗漆黑的冰冷深海，有的只是无边无际的恐惧。
    　　“哦哦哦，又来了，灵魂咒文，这回的结果又会如何呢？”
    　　摩根斯兴奋的拿着相机拍照。
    　　“喂，特尼萨，不要怕，只要你不怕她就不会被夺走寿命。”
    　　甚平着急大喊，这一点他已经亲身验证过了。
    　　“唔……”
    　　但是特尼萨尽管明白这个道理，灵魂还是不受控制的冒出体外，仿佛要脱离他的身体，灵魂离体的瞬间，害怕被夺走寿命的情绪就越是严重。
    　　大量的灵魂从特尼萨身上冒出，大妈见状冷笑一声，看来甚平只是个例外，这才是正常人面对自己时应有的心理。
    　　大妈一把抓住特尼萨身上冒出的灵魂，用力一拽，将其抽离。
    　　“！？”
    　　特尼萨身子一颤，缓缓倒在了地上，再也没了呼吸。
    　　“背叛我的人，都要死。”
    　　大妈阴沉着脸，用力攥紧拳头，将手中的灵魂捏爆，灵体消散开来，消失的无影无踪。
    　　“……”
    　　路飞，甚平瞪大双眼，看着盟友被夺走寿命失去的尸体。
    　　这时，卡塔库栗神色猛地一变，迅速转头望向远处的布蕾，神色慌张的大喊道。
    　　“布蕾，快把衣服脱掉……”
    　　“嗯？”
    　　布蕾一脸疑惑，不明白是为什么，但下一刻，细碎的肉渣从她身上衣服里的一块小小的镜子碎片中掉落出来。
    　　“不妙！”
    　　卡塔库栗立刻挥出一拳延伸变长，轰向那团血肉。
    　　刹那间，一股远超之前大妈所释放的强大霸王色扩散开来，细碎的肉渣迅速再生，白骨，血肉外皮几乎是在一秒内再生完毕。
    　　铛！
    　　闪烁着雷电之力的太刀将卡塔库栗的攻击稳稳挡下，仅仅单手持刀轻松防御住卡塔库栗的全力攻击。
    　　“……”
    　　琪亚娜望着已然失去性命的特尼萨尸体，表情越发冰冷。
    　　“BIG·MOM，今天你我之间，必死一人。”
    
    第三十一章
    　　“这下糟了……”
    　　卡塔库栗面色凝重，他本以为击碎了镜子就万事无忧了，只需专心对付草帽和甚平他们就好，可谁又能料到千变竟是以这种几乎可以说是极端的方式从残留在布蕾身上的一小块镜子碎片里逃了出来。
    　　就算他靠着见闻色霸气事先预见到了这一幕，立刻提醒布蕾，但布蕾的反应还是慢了一拍。
    　　如果当时他就在布蕾身边的话，倒是来得及将镜子碎片销毁，但两人相隔的距离实在太远，他也束手无措。
    　　虽说能够预见未来，但也是极其短暂的未来，不过十秒不到的时间罢了。
    　　滋滋！
    　　琪亚娜用力挥刀，刀身上的雷电之力顺着卡塔库栗的年糕手臂延伸过去。
    　　卡塔库栗当即被琪亚娜的力量震飞，右臂被雷电麻痹，不由自主的抽搐着，整个人如炮弹般倒飞出去撞在会场的内墙上，那一块墙壁顷刻间粉碎掀起尘埃。
分卷阅读1983
  　　“卡塔库栗哥哥！”
    　　“唔！”
    　　BIG·MOM海贼团众人见状不禁惊呼出声，作为甜点三将星中赏金最高卡塔库栗，是当之无愧的BIG·MOM海贼团第二战力，然而只是一个照面就被千变打飞？
    　　“呃……”
    　　卡塔库栗左手紧握三叉戟从碎裂的墙块中站起身来，嘴角溢出一丝鲜血，但被围巾挡住，旁人也无法看到，从表面上看卡塔库栗好似安然无恙。
    　　好强，卡塔库栗忍不住在心中暗道，虽然只是过了一招，但其中差距作为当事人的他已经十分明了，双方的实力是千变单方面碾压性的完胜与他。
    　　“没想到会以这种方式出来啊，真是意外，不过出来就好。”
    　　贝基颇为兴奋的说道，千变一旦从镜子里出来，那么场上的形势就不好说了，至少不会是BIG·MOM海贼团单方面追杀他们了，他们这边也有了足以和BIG·MOM抗衡的王牌战力。
    　　贝基也是见证过那天千变和大妈交手过的人之一，对于两位四皇的实力孰强孰弱还是心里有底的。
    　　千变与BIG·MOM毫无疑问就是双方各自的王牌，如果拿扑克牌来举例子的话，千变就是大王，BIG·MOM就是小王。
    　　将星卡塔库栗，斯慕吉，草帽路飞，甚平就相当于两边王牌底下的大牌，有种对二和对A的感觉，不过究竟那边是对二还不好说。
    　　贝基迅速观察场上的形势，此刻他也不再想着逃跑了，而是开始分析起两边的实力。
    　　从整体上而言，他们这边有着最大的单牌，但是对方的大牌更多，毕竟这里是蛋糕岛，人数优势十分明显。
    　　怎么办？要赌吗？贝基脑子里短短一会儿便闪过无数个念头，很快他便下定决心，他如今能有这样的成就，可不是靠逃跑得来的，只要有赢的机会，那就要去尝试一番。
    　　而且在人数优势上，他们也不一定会输给BIG·MOM海贼团。
    　　要知道现在蛋糕岛境内，可不止万国一个国家，那令北海无数国家闻风丧胆，所向披靡的杰尓玛克隆士兵大军可就在附近呢。
    　　只要文斯莫克家族里有一个人回去调动军队攻打回来，BIG·MOM海贼团的人数优势就荡然无存了。
    　　而且他相信迦治在被BIG·MOM背叛之后肯定不会就那么算了，毕竟他们可是传说中的杀手一族啊，吃了亏，这笔账肯定要讨回来的。
    　　“要么不打，要么就打一场国家级别的战争，戈蒂，维特，全力支援草帽一伙，今天我一定要斩下BIG·MOM的脑袋。”
    　　贝基使用能力对体内的所有部下们说道，当然，他体内的山治，娜美等人也听到了这句话。
    　　“呼……要战斗吗，没想到在打凯多之前就要先跟BIG·MOM开战啊，哟嚯嚯嚯，干劲满满啊。”
    　　布鲁克手持杖刀，已然做好了战斗准备。
    　　“千变和BIG·MOM必死一人吗？”
    　　迦治小声嘀咕着刚才琪亚娜所说的话，看样子她是做好了与对方死战的准备啊，既然如此，那就助她一臂之力吧。
    　　迦治对千变没什么好感，只是BIG·MOM的背叛令他无法容忍，自己将一切都赌上了最后却落得这么个下场，反而是被他一直利用的废物儿子救了他一命。
    　　有仇必报，十倍奉还。
    　　想到这这里，迦治立刻对伊治等人问道：“联络上杰尓玛没有？”
    　　“没有，电话虫的信号好像被屏蔽了。”
    　　蕾玖缓缓摇头，将电话虫收回战斗服的口袋之中。
    　　“那就全力突围，无论是谁回到了杰尓玛，直接派出所有兵力，给我踏平蛋糕岛。”
    　　“遵命，父亲。”
    　　“哈哈哈，这下有意思了。”
    　　伊治和尼治二人纷纷笑道，只是勇治的脸色略微显得有些难看，不知道是不是他的错觉，怎么总感觉千变刚刚似乎特意朝他这边瞟了一眼，做了个抹脖子的动作呢？
    　　好似再说解决了BIG·MOM之后，下一个就是你了。
    　　蕾玖看着勇治忐忑不安的模样，忍不住偷笑，好像她这个弟弟在千变被困在镜子里求助的时候非常放肆的戏弄了对方啊，现在开始害怕对方找他算账了？
    　　“……”
    　　大妈脸色阴沉，紧盯着前方的琪亚娜，结果还是让对方出来了啊。
    　　“你我之间必死一人吗？这么说你是要和我死磕到底？”
    　　“啊，没错。”
    　　琪亚娜缓缓走到特尼萨的尸体身旁，伸手将其收进了材料空间里，避免因为一会的战斗破坏了遗体的完整。
    　　“抱歉了，来晚一步。”
    　　琪亚娜小声道歉着，如果她能够在早一点出来的话，说不定就有可能阻止大妈夺走特尼萨的寿命了。
    　　只可惜还是晚了，回想着之前特尼萨跟自己说心里话的时候，现在他是真的永远也无法跟自己的女儿道歉了。
    　　“你放心去吧，我一定会带索兰娜回到故乡，说到做
分卷阅读1984
  到。”
    　　“你和特尼萨很熟吗？”
    　　“算不上很熟，也没说过几句话，但他为了帮我而失去了性命，就凭这一点，我就要你抵命偿还，如果做不到，我就没脸去见他的女儿。”
    　　“我还真是被你小看了啊，千变，别以为上次的战斗是你赢了，今天我要把你剁碎做成蛋糕来吃。”
    　　大妈厉声喝道，双手各自握着一团雷云和火球，全力发动着能力就朝琪亚娜轰去。
    　　“对了，这两天我在镜子里闲着没事，就给你准备了一份礼物，还请务必收下。”
    　　面对快速袭来的雷电和火球，琪亚娜不慌不忙从材料空间中取出准备好的大礼。
    　　只是一瞬间，琪亚娜周边的地面便冒出巨大的亚当木壁，如鸟笼一般将自己与大妈关在一起。
    　　两人如同被困在倒扣的大碗之中，数不清的红色枫叶将内部的空间填满充斥，将大妈的身体包围。
    　　火球与雷电当场将这数以亿计的枫叶点燃，轰的一声巨响发生猛烈爆炸。
    　　密闭的空间内，爆炸威力更甚，整个蛋糕城堡的天台瞬间塌陷下去，爆炸声响即使是在港口工作的人们也能听到，纷纷侧目望去。
    　　只见一朵巨大的蘑菇云缓缓升起，飘向天空。
    
    第三十二章
    　　震耳欲聋的爆炸声远远的传播开去，正停靠在杏子湖的巨大组合船只杰尓玛号上的士兵们纷纷侧目。
    　　“怎么回事？”
    　　“不知道啊，好像有爆炸声，是从城堡那方向传过来的。”
    　　正在锻炼身体的士兵们停了下来，面露疑惑。
    　　“不是山治大人要结婚吗？为什么会发生爆炸？”
    　　“是不是听错了，也许是为了庆祝放的烟花之类的。”
    　　“什么样的烟花会有这种威力？”
    　　一名士兵指着巨大的蘑菇云反问道。
    　　“那要不要用电话虫去问下情况？”
    　　意识到事情似乎有些不对劲后，众人尝试用电话虫联络，但根本无法打通。
    　　“不行，电话虫没有反应，但是联络其他地方就一切正常，怀疑是电话虫信号**扰了。”
    　　“电话虫信号**扰了吗？果然有问题啊。”
    　　干扰电话虫信号，这在战场上是十分常见的一种手段，用来阻止敌军通信，身为常年征战的杰尓玛王国的士兵第一时间就判断出来。
    　　“全员拿好武器，集合。”
    　　一名貌似长官的士兵大喝，尽管目前还不清楚是怎么回事，总之先动员起来，做好备战。
    　　随着长官一声令下，杰尓玛王国的士兵们训练有素的开始行动起来，不一会便有大量士兵集合在了广场上。
    　　体型高大强壮的士兵数量放眼望去黑压压的一片，初步估计人数至少在五千人以上，而且还有更多的士兵正在朝着广场赶来。
    　　——————————
    　　轰！
    　　“快逃，蛋糕城堡要倒了！”
    　　此刻，蛋糕城堡周边的城镇居民们正在慌忙逃命，妇女抱着孩子，流浪狗快速穿梭着人群。
    　　巨大的高耸于云的蛋糕城堡在刚刚忽然发生的爆炸之后，整体建筑便开始摇摇欲坠，顶部开始塌陷，较大的墙体下落砸在街道之上，砸出巨大的深坑。
    　　于此同时，一些人也从高处坠落下来。
    　　“咿呀呀呀，不要啊！”
    　　娜美从空中自由落体，吓得魂都快飞走了。
    　　她怎么也没想到自己才从贝基身体里出来准备战斗的时候，城堡就塌了，简直倒霉。
    　　“娜美桑！”
    　　山治使用月步急速飞奔过去，在半空将娜美接住，又是几脚月步最终平安降落到了一栋三层建筑的楼顶。
    　　另一边，路飞则是在空中狂吸了一口气，将自己吸成一个巨大的皮球砸在地上，随后甚平，贝基也落到了他的肚子上，靠着路飞作为肉垫，两人倒也平安无事。
    　　“大家都没事吧？”
    　　甚平站稳后，环顾四周，好在众人似乎都没有受伤，平安落地了。
    　　另一边，BIG·MOM海贼团的众人则是凭借着佩罗斯佩罗制造出来的糖果滑梯一路滑了下来，滑梯的尽头是一条很长的街道，蒙多尔，布蕾与新闻社长摩根斯，菲尔德这些客人们顺着惯性摔成一团，形成一座肉山。
    　　虽说看上去十分狼狈，到也没什么大碍。
    　　“喂，快看，是卡塔库栗大人他们，还有草帽一伙。”
    　　逃远的城镇居民们在逃到安全的距离之后，终于是有时间回过头来查看情况了。
    　　“草帽一伙？他们不是已经被抓住了吗？”
    　　“刚才的爆炸就是他们搞出来的吧？”
    　　还不等人们彻底弄清楚是怎么回事，倒塌的城堡废墟之中猛地爆发一阵强大的气浪，将周边的碎石瓦砾掀飞，清出一片空地。
    　　而空地的中心，正是满脸怒容，气的浑身发抖的BIG·MOM，此时的她外表一片焦黑，头发都烧焦了半边，看上去十分狼狈。
    　　“千~变！”
    　　大妈咬牙切齿的狠狠喊道，另一边琪亚娜推开压在
分卷阅读1985
  身上一块墙壁，从废墟中站起身来，右臂断裂，正在狂喷鲜血。
    　　不过随着腿部的木刺刺入地面扎根汲取大地能量修复，琪亚娜身上的伤势正在快速好转，不一会断臂就再度重生。
    　　看着怒视自己的大妈，琪亚娜颇为意外，她本以为刚才的爆炸至少能重创对方，却没想到只是让烤焦了大妈的皮肤，看来还是她太低估大妈肉体强悍的防御能力了。
    　　既然如此，那还是拿出真本事来分个高下吧。
    　　琪亚娜执刀上前，宛如瞬移一般闪现到大妈正前方，闪烁着耀眼雷光的刀身如一抹绚丽的光芒划过漆黑夜空。
    　　“普罗米修斯！”
    　　大妈左手火球幻化变出一条长鞭形状的火焰，用力狠狠挥击。
    　　嘭！
    　　两者攻击触碰的瞬间，爆发出难以想象力量，以两人为中心方圆数十米的地面瞬间塌陷碎裂，卷起的气浪使得一旁的卡塔库栗单手抬起护着脸，另一手的三叉戟死死插在地面才稳住重心没有后退。
    　　对旁人来说不可思议的强力攻击对二人而言却只不过是随手一招，转眼间两人挥动长刀与长鞭过了数招，每一击的威力打破众人对于力量的认知。
    　　“雷火暴击！”
    　　大妈双手合十，雷云与火焰缠绕在一起，互相融合。
    　　明明是两种完全不相同的力量，在大妈的手中却仿佛理所当然般的完美契合。
    　　“死吧，千变。”
    　　缠绕着火焰与电气的重拳直指琪亚娜胸口，其中蕴含的威力连琪亚娜都不敢小觑，连忙双手持刀招架。
    　　嗖！
    　　一股巨力从刀身传递到手臂之上，震的虎口发麻，隐隐有撕裂的迹象。
    　　琪亚娜迅速倒飞出去撞在外围城镇的建筑之上，接连撞碎数栋民宅的墙壁之后，这股力道终于完全散去。
    　　琪亚娜躺在压坏的桌椅之上，还未来得及起身就是一发巨大的火球迎面轰来。
    　　分支一荒闪。
    　　琪亚娜快速一刀挥出，面前空间仿佛被她一刀斩破，出现一道空间裂缝，肆虐的雷电迎着火球而去将其击溃。
    　　嘭。
    　　冲击的威力使得琪亚娜所在的房屋开始倒塌，琪亚娜又是一刀将头顶天花板斩成两半，飞跃到半空之中。
    　　“你比上次好像强了不少啊。”
    　　琪亚娜缓缓说道，今天的大妈给她的感觉才像是真正的四皇应有的实力，而上次交手大妈几乎是全程被她压制着，两次交手，大妈所展现出来的实力完全不像是同一个人。
    　　“哼，我说过不要以为你还能像上次那样赢过我。”
    　　大妈抬头仰视着琪亚娜，手臂青筋暴起。
    　　看着疑惑的千变，只有远处的佩罗斯佩罗才明白到底是怎么回事，上回千变在鱼人岛向妈妈宣战之后，妈妈因为被千变抢了鱼人岛，怒气攻心外加没吃到鱼人岛的点心从而思食症爆发。
    　　当时为了解决问题，他就赶紧从外地购买大量的点心，谎称是鱼人岛的尼普顿国王背着千变送来和解的点心，为了不让妈妈分辨出来这和以前送来的点心用料有区别，他自作主张掺杂不少料在其中。
    　　当时来看虽说是解决了妈妈的思食症爆发的问题，但是好像吃坏了肚子，紧接着妈妈就带着他们去找草帽海贼团开战了，随即而来的便是连他也没有料想到的惨败。
    　　后来妈妈开始追责，为了撇清关系，他直接将当时派去购买点心的部下当成替罪羊，第一时间处死灭口。
    　　总而言之这件事是他永远也不会告诉别人的秘密，打死都不会说出去。
    
    第三十三章
    　　“打起来了啊，路飞，怎么做？”
    　　甚平转头问道。
    　　“那还用说吗？不能让特尼萨白死，而且露西尔还在镜子里，必须要把她救出来。”
    　　尽管路飞和特尼萨不是很熟，但路飞是个很重情义的人，对方为了救出琪亚娜而牺牲，他实在不想就这么逃了。
    　　而且最重要的是还有一名同伴被困在镜子里，若是就这么跑了不等于抛弃同伴了吗，路飞才不会做这种事。
    　　“知道了，那就先抓住布蕾把，喂，贝基，你还有多余的镜子吗？”
    　　甚平又望向贝基，要是有多余的镜子就可以将露西尔给救出来了。
    　　“有是有，不过是最后一面镜子了，暂时先放在我的体内，等你们抓到布蕾之后再来找我，如果没有机会，布蕾的能力也是可以凭空制造出镜子的，威胁她制造出镜子也是可以的，就是不知道她会不会宁死不屈了。”
    　　贝基叼着雪茄淡定说道，既然已经决定要正面和BIG·MOM海贼团开战，那么己方的力量当然是越多越好。
    　　“路飞，琪亚娜出来了吗？”
    　　这时，深受重伤的乔巴和绯玉丸推开了贝基胸前的一扇窗户问道。
    　　因为受伤，两人并没有参与之前的行动，只是一直呆在贝基的身体里。
    　　“嗯，出来了，现在正在和BIG·MOM战斗。”
    　　“是吗？太好了，让琪亚娜治疗我们吧，我也
分卷阅读1986
  想一起战斗。”
    　　乔巴勉强微笑着说道。
    　　“好，我这就告诉琪亚娜。”
    　　路飞点了点头，随即深吸了一口气，靠着橡皮体质独有的超大肺活量使出独门秘技大嗓门朝正在战斗的琪亚娜喊道：“琪亚娜，快用你的治疗能力吧。”
    　　铛！
    　　持刀挡住大妈攻击的琪亚娜闻言侧目望去，快速点头，迅速收刀后撤，切换成圣女装甲，外貌瞬间变化。
    　　必杀技，女武神守护。
    　　一股神圣能量从琪亚娜身上猛地爆发，大量SP化作治愈能量以琪亚娜为中心扩散开来。
    　　方圆数百米顿时被这股能量覆盖，乔巴以及绯玉丸身上的伤势开始好转。
    　　“哦哦，感觉活过来了。”
    　　乔巴一把撕碎身上的绷带，进入强力形态，变成肌肉猛汉，绯玉丸飘飞到了半空，身边三团狐火围绕着身体转圈。
    　　“大姐，最喜欢你了。”
    　　满血复活的两个萌物干劲满满，准备大显身手。
    　　“恢复能力真是麻烦啊。”
    　　卡塔库栗微皱着眉头，此刻形势已然演变成了战争，目前为止他们人数上还是处于优势，但最为麻烦的毫无疑问就是千变那强大的群体恢复能力。
    　　这令无数强者，甚至连海军大将都感到头痛的能力曾一度让妈妈心生羡慕，想要将对方招揽成为部下。
    　　只可惜事与愿违，如今这局面想要和解已经是不可能的了，只有战斗。
    　　就算是主场作战，形势却不乐观，卡塔库栗心里隐隐感到不安，若是输了，BIG·MOM海贼团无疑会遭到毁灭性的打击，很有可能不复存在，消失于历史的洪流之中。
    　　这样他的弟弟妹妹们也很有可能会死，作为哥哥的他绝不允许这种情况发生，这场战斗决不能输。
    　　“大福，欧文，绝不可以让文斯莫克家族的人离开这里。”
    　　卡塔库栗转头喊道，至少不能让迦治等人回去带领着杰尔马的军队反攻回来。
    　　“交给我吧。”
    　　欧文浑身冒出高温，如烧红的铁烙，直奔迦治众人而去。
    　　“哼，想要阻止我们吗？”
    　　伊治冷笑一声，身穿着杰尔马最高科技打造出来的战斗服，鞋底的气孔猛地喷发大量气流助推，使得伊治速度暴涨。
    　　火焰围绕着伊治的右腿竖直下踢，欧文也运足力量，将右拳的温度提高到不可思议的程度迎着踢击轰去。
    　　势大力沉的攻击被欧文稳稳挡下，只是欧文心生疑惑。
    　　“感觉很奇怪吗？你这点温度对于杰尓玛的战斗服来说不值一提。”
    　　伊治得意的说道，鞋底再次爆发气流助推，在空中改变了姿势，快速旋转一周增强踢击的威力，狠狠踹在欧文胸口之上。
    　　欧文当即暴退在地面滑行了数米，胸口有着清晰的鞋印。
    　　另一边，佩罗斯佩罗挥舞着糖果手杖，甩出一滩糖浆，企图再次将文斯莫克家族众人束缚起来。
    　　“喂喂，同样的招式你以为还会对我们奏效吗？”
    　　穿上战斗服后，尼治变得相当自信，机动性大大增强，战斗服几乎是全方面强化了身体的能力，无论是力量，防御力，还是速度都是原来的数倍。
    　　尼治凭借着鞋底爆发的气流飞到半空，轻松避开佩罗斯佩罗的糖浆，然后快速接近到佩罗斯佩罗的面前，蓝色的电流缠绕在拳头上来势汹汹的轰在佩罗斯佩罗的侧脸之上。
    　　“唔！”
    　　佩罗斯佩罗歪着脸，侧脸颊凹陷变形，电流几乎是瞬间麻痹了身体，根本无法反抗，整个人如炮弹般倒飞出去，撞进一旁街道的建筑之中。
    　　“灯魔人！”
    　　大福双手用力摩擦着自己的肚子，只见一团虚无缥缈的烟雾从他身上冒出，迅速化成成一个有着深蓝色皮肤，手持长柄大刀的魔人，除了上半身有着人类体型以外，下半身还是保持着烟雾的形态与大福的身体连接在一起。
    　　“灯魔人，将敌人给我切碎。”
    　　大福朝魔人下达攻击的指令，接收命令之后，灯魔人手持大刀飞向勇治。
    　　“来了吗？”
    　　勇治嘴角上扬着，站在原地摆出相扑一般的姿势，双手高举在头顶，将劈下来的大刀空手接白刃，牢牢夹住在双掌。
    　　咚！
    　　勇治双脚的地面塌陷变成两个小坑，双腿没入地面到小腿的位置。
    　　“就这？”
    　　接下灯魔人的斩击后，勇治挑衅笑道，还不等大福做出回应，勇治便将大刀朝身旁卸开，单手抓住灯魔人的脑袋狠狠朝地面按去。
    　　嘭！
    　　灯魔人的脑袋当即被勇治埋进地里，按在地上摩擦，想要反抗却是动弹不得。
    　　“可恶！”
    　　大福面露不爽，小声咒骂。
    　　“到此为止吧。”
    　　将星斯慕吉手持着一柄螺旋形状的长剑直奔勇治打算解围，刚跑到一半眼角余光便瞥见一个人影从右方空中快速接近自己，斯慕吉停下脚步反手一剑刺去。
    　　不过来人却是在空中强行改变了方向，竟是在她的攻击命
分卷阅读1987
  中的前一刻提升了高度来到她的头顶，并一个姿势优雅的空翻越过她来到斯慕吉的身后。
    　　斯慕吉反应迅速转过身来举起左臂防御，正好将对方的踢击挡住。
    　　双方一触即分，蕾玖身子轻盈如飞燕平稳落地，妩媚的姿态看的不少远处的城镇居民眼睛变成心形。
    　　“啧……”
    　　斯慕吉看了眼被蕾玖踢击命中的手臂部位，上面的皮肤变成极为异常的紫色，阵阵刺痛传来。
    　　“毒吗？看上去挺漂亮的，却是喜欢使用这种下三滥的手段呢，卑鄙的毒女。”
    　　“啊拉，承蒙夸奖。”
    　　蕾玖伸舌舔舐红唇，微笑说道。
    　　随即斯慕吉便收起长剑，将中毒的手臂像抹布一样拧干，将毒液挤出体外，手臂的颜色也随即恢复正常。
    　　“OHHHH！杰尓玛66，伊治大人，蕾玖大人……”
    　　贝基身旁的部下维特见到文斯莫克家族众人大显身手，顿时激动的泪流满面，小时候看到的连环画中讲述的海军英雄与邪恶军团杰尓玛66的战斗故事，虽然杰尓玛是以反派的身份登场，但对于他来说却是那个故事中真正的主人公。
    　　此时见到真正的邪恶杀手家族与BIG·MOM海贼团的干部战斗的身姿，维特就如同迷弟见到偶像一般激动不已。
    　　“你好吵啊，维特。”
    　　贝基有些不耐烦的瞪了眼自己的部下，别光顾着看别人的战斗啊，要知道他们这边也是有敌人存在的啊。
    　　“三档！”
    　　路飞咬住大拇指吹气，将手臂鼓起，朝着BIG·MOM海贼团的众人轰去。
    　　“将手臂巨大化增强力量吗？既然如此。”
    　　卡塔库栗也将自身的右臂变化成一团年糕状，迅速变大，很快将就手臂变得比路飞三档状态的巨人象枪还要巨大，覆盖着武装色霸气的重拳与路飞针尖对麦芒，狠狠撞击在一起。
    　　“呜啊！”
    　　只是一击，路飞便被打退出了三档状态，倒飞出去落在数十米开外的废墟之中。
    　　“路飞，你没事吧？”
    　　甚平随手将蒙多尔射来的子弹接住后，担忧的喊道。
    　　“我没事，这家伙好强啊。”
    　　路飞爬起身来，看着正朝自己慢慢走来的卡塔库栗，不敢有任何的轻视之意。
    　　“他是甜点三将星之一，见闻色是他的强项，但是武装色霸气也同样不弱，不要大意了，路飞。”
    　　“知道了。”
    　　“哼，不要将我的情报到处说啊。”
    　　卡塔库栗瞥了眼甚平，轻哼一声说道。
    　　“二档！”
    　　路飞下压双腿打气，身子猛地一震，迅速进入二档，身体冒出大量蒸汽。
    　　“橡胶JET手枪！”
    　　路飞瞄准卡塔库栗的胸口便是一拳轰去。
    　　然而他的拳头只是穿过卡塔库栗的胸口，并未造成实质性的伤害，路飞见状也没惊讶，迅速收拳。
    　　“原来如此，见闻色强指的是这个意思啊。”
    　　刚才那一瞬间，卡塔库栗提前将被攻击的部位变成糯米形成一个空洞，导致了路飞缠绕了霸气的攻击也无法奏效。因为压根就没打中。
    　　“感觉很怀念啊，好像回到了修炼的时候。”
    　　路飞颇为怀念的说道，那时候针对见闻色的特训，琪亚娜可是让他吃了不少苦头呢，路飞曾因为一直打不中琪亚娜而一度自闭过。
    　　那时候琪亚娜总说一定要坚持下去，在新世界总有用得着的时候，现在路飞算是理解她的意思了，现在就是展现特训成果的时候了。
    　　“四档，蛇人！”
    
    第三十四章
    　　“四档，蛇人！”
    　　路飞快速进入四档，胸前出现奇形怪状的纹路，头发无风自动，如蛇的身子一般微微飘动。
    　　相比寻常四档状态下的路飞，蛇人形态体型稍小，是着重提升速度的形态。
    　　“四档？”
    　　卡塔库栗不以为意，举着三叉戟便朝路飞突袭过去。
    　　“糯团突刺！”
    　　卡塔库栗的右手臂化为一团糯米包裹着三叉戟，随即快速旋转手臂，三叉戟的尖端犹如绞肉机般旋转着朝前突刺。
    　　剃！
    　　路飞仿佛瞬移似的消失在了原地，卡塔库栗眼中红光闪过，嘴角微微上扬。
    　　“没用的，你朝哪里躲都被我看的一清二楚。”
    　　卡塔库栗十分自信的将右手臂伸长，强行改变突刺的方向，朝着九十度拐角刺去，而那里正是路飞下一刻就要移动到的位置。
    　　嘭！
    　　然而就在即将命中的前一刻，路飞停止了动作，一脚踩在三叉戟的长柄之上，连带着卡塔库栗化成糯团的右手也死死踩住。
    　　“！？”
    　　卡塔库栗脸上闪过一丝错愕，他竟然没有预见到路飞会采取这样的行动。
    　　这还是头一次遇到这种情况，一时愣住。
    　　“橡胶jet大蛇炮！”
    　　踩住卡塔库栗的一条手臂之后，路飞迅速出拳，手臂如弹簧板压缩下去，随后狠狠轰出。
    　　“……”
    　　卡塔库栗也十分冷静，瞬间回
分卷阅读1988
  过神来，抬起左臂招架。
    　　嘭！
    　　卡塔库栗硬接下路飞的攻击，有些吃力的咬紧牙关，随即用力抽回右臂，心中诧异不已。
    　　虽然之前他听说草帽小子击败了克力架，他也没放在心上，毕竟克力架的实力强弱他心中还是有数的，只是没想到草帽小子的见闻色霸气竟然也锻炼到了几乎不弱与他的地步。
    　　“你的见闻色也能看见未来吗？草帽小子。”
    　　卡塔库栗一脸严肃的问道。
    　　“看见未来吗，我还没有到那种地步，只是有些时候会有种强烈的预感知道接下来会发生什么事罢了。”
    　　路飞淡淡回应道。
    　　“……”
    　　卡塔库栗闻言心中也明白过来，毕竟是过来人，他在疯狂锻炼见闻色霸气以至于能够预见短暂未来之前的阶段就和路飞此时的情况差不多，这么看来如果对方再多加锻炼的话，恐怕要不了多久就能和他一样能够预见短暂未来了。
    　　“你现在已经能够预见未来了对吧，你所看见的未来有几种可能性？”
    　　路飞忽然反问，这个问题让卡塔库栗愣住片刻。
    　　“琪亚娜曾经说过见闻色霸气强大到一定程度，不仅可以通过气息感知敌人的实力强弱，也能够预见未来，而未来是会不断变化的，有着许多的可能性，当见闻色霸气更进一步的时候，这些未来可能性就变得有迹可循，也就是未来轨迹。”
    　　“未来轨迹……”
    　　卡塔库栗双眼微微睁大，路飞所说的这些他不是没有思考过，有些时候他明明预见了未来，但是实际情况却不会朝他预见的未来那样发展，就比如刚刚路飞躲开他的攻击并反制自己就是他没有预见到的情况。
    　　“这话是千变告诉你的？”
    　　“啊，她的见闻色很强，能够看见很多种不同的未来。”
    　　“……”
    　　竟然能看见不止一条未来轨迹？卡塔库栗惊愕的转头望向远处正在和妈妈战斗的千变的背影。
    　　修炼了这么多年的见闻色霸气，他头一次知道在预见未来的基础上还有更上一层的境界。
    　　此刻卡塔库栗心中震惊的无以复加，正是因为他辛苦修炼见闻色霸气，才知道想要达到预见未来的程度有多么艰难，而千变竟然已经跨进了更高一层的境界？能够预见数种不同的未来？
    　　“跟琪亚娜一起修炼见闻色霸气的时候很辛苦呢，我可是拼尽全力才勉强打到她的。”
    　　路飞颇为感慨的说道，就算他拼尽了全力去提升自己的速度，但那也只是打到她这种程度而已，与卡塔库栗的战斗就显得轻松了不少，甚至还能预测到他的行动。
    　　“原来如此，还有更高的境界是吗？多谢你告诉我这些，但我可不会手下留情。”
    　　卡塔库栗似乎是想通了什么，轻笑一声，他并没有忘记两人还是敌人。
    　　“无双年糕刃弹！”
    　　卡塔库栗举起右手，将食指与大拇指举起，比出手枪的手势，同时右手臂开始变化，化成灰白色的糯团并迅速成型，最终卡塔库栗的右手臂变成加特林机枪的模样开始快速转动。
    　　嗖嗖！
    　　枪口喷射着枪焰，无数糖豆子弹从枪口飞出，锐利的子弹仿佛刀刃尖端，原本仗着是橡皮体质打算无数的路飞在通过见闻色预见中弹的恐怖后果时也连忙躲避。
    　　路飞宛如瞬移般消失在原地，大量子弹穿透了路飞留在原地的残影，飞向远处的废墟残骸。
    　　本就破败不堪的废墟顿时变得狼藉一片，烟尘四起。
    　　另一边正欲要突出重围，回到杰尓玛带领军队反攻回来的迦治面前也出现大批人马。
    　　“文斯莫克·迦治，绝不会让你逃走的，给我死在这里吧。”
    　　蛋蛋男爵右手手持长剑遥指迦治，另一手则是从头顶取下茶杯，喝了一口后放回原处。
    　　他的身后则是一众闻讯赶来的BIG·MOM海贼团麾下附属海贼团的大批人马。
    　　“给我滚开！”
    　　迦治怒喝一声，脚底喷发大量火焰助推，几乎是瞬间就来到蛋蛋男爵面前一拳狠狠轰下。
    　　蛋蛋男爵举剑招架，但迦治的力量比他要强出不少，整个身子都不禁微微后仰，这才勉强招架住了迦治的攻击。
    　　于此同时，一旁的部下们也拿出特制的手枪瞄准迦治开火。
    　　迦治迫于无奈只得收拳后退，掀起披风挡在身前，原本轻飘飘的披风忽然变得如钢铁般坚硬，将所有子弹牢牢挡住。
    　　但敌人的火力实在太猛，迦治也只能维持防御的姿态，无法做出其他行动。
    　　一旁伊治等人也与各自的对手交战，无法前来解围，迦治暗自着急之时，两个人影迅速从他身边闪过冲向开枪射击他的人群。
    　　“恶魔风脚！”
    　　右腿泛着高温红光的山治冲入人群之中，狠厉的踢击几乎是一脚一个，快速击倒着敌人。
    　　“呜啊！”
    　　不少人被踢飞到半空，哀嚎着往下掉，再也爬不起来。
    　　与山治同行的佩德罗也施展出

分卷阅读1989
  极快的剑术，如一阵风飘过，刀刀见血。
    　　“……”
    　　迦治见状一愣，还不等他开口说话，山治便大声喊道：“还愣着干什么？快点回去带人过来！”
    　　“你……”
    　　“先说好，我不会原谅你的所作所为，但现在琪亚娜酱需要你的军队，所以别废话，快一点。”
    　　迦治闻言，心情略微有些复杂，但他很快便恢复了一如往常的神色，什么话也没有说，径直从山治与佩德罗两人为自己清扫出的道路笔直前进。
    　　“别想走！”
    　　蛋蛋男爵想要阻止迦治离去，但佩德罗却是持刀出现拦住他的去路。
    　　“佩德罗……”
    　　“你的对手是我。”
    　　宛如一生宿敌的二人再次面对面站在这里，失明的眼睛好像又开始隐隐作痛。
    
    第三十五章
    　　“佩德罗，原来你还活着啊，昨晚我还以为你自爆身亡了。”
    　　蛋蛋男爵摆出击剑的姿势，犀利的眼神透过墨镜直盯着佩德罗。
    　　“侥幸被人救了而已，但我一定不会让他白白牺牲的。”
    　　佩德罗沉声喝道，尽管与特尼萨相识恨晚，却也有着救命之恩，这份恩情他绝不会忘记。
    　　“是吗？那就让我们来完成五年前那场未完成的决斗吧。”
    　　蛋蛋男爵伸手抚摸失明的左眼说道，当年他被对方斩瞎了一只眼睛，但是后来的战斗因为妈妈到来而终止了。
    　　为了活命，佩德罗也刺瞎了自己的眼睛，但这对于蛋蛋男爵来说是不够的，如果不是他亲手报仇，那就毫无意义了。
    　　“那天你自瞎一眼，但是今天我会把你的另一只眼睛也弄瞎。”
    　　“究竟是谁弄瞎谁的还不好说。”
    　　仿佛宿命般的对决，两人剑拔弩张，寻找对方的破绽，执剑绕着中间的空地踱步转圈，最终还是蛋蛋男爵率先出手。
    　　只见蛋蛋男爵快速旋转着身体，如陀螺般高速旋转接近着佩德罗，手中拐杖剑速度快到看不清残影。
    　　佩德罗举刀招架挡在身前，只闻一连串快速的刀剑相击声响起，佩德罗整个人被作用力推移着向后移动。
    　　滋滋！
    　　佩德罗双手冒出强大电流，正是毛皮族的独特能力。
    　　电流通过剑身传递到蛋蛋男爵的剑身上，再传递到他的身上，本以为这样就能够阻止对方攻势的佩德罗准备伺机反攻，却不料蛋蛋男爵好似完全不受影响似的，接连不断的猛攻。
    　　“……”
    　　佩德罗略感诧异，以前交手的时候蛋蛋男爵就因为这招吃过亏，从而被他找到机会刺瞎眼睛，但是现在居然变得无效了？
    　　铛！
    　　蛋蛋男爵用力一剑斩去，佩德罗连连倒退数步这才卸去力道。
    　　“你不会认为我对这一招没有任何防范吧？BON。”
    　　语尾有着奇怪口癖的蛋蛋男爵伸手拉扯着紧身裤，随即松开啪的一声弹了回去。
    　　“这是具有防电功能的紧身衣，是我专门拜托人定制的，因为我知道像你这种性格的男人早晚有一天会回到这里。”
    　　“这么说你等这一天很久了啊。”
    　　“当然BON，我今天一定要杀掉你。”
    　　“……”
    　　面对完全免疫毛皮族天赋能力的蛋蛋男爵，佩德罗越发认真起来，接下来就是单纯实力上的较量了。
    　　嗖！
    　　利用豹子毛皮族速度爆发的优点，佩德罗仿佛化作一阵无形的风，从蛋蛋男爵的身边穿过。
    　　“！？”
    　　那一瞬间，他挥刀将蛋蛋男爵的身体拦腰斩断，鲜血飞溅。
    　　“BON？”
    　　蛋蛋男爵面露诧异之色，分成两半的身子掉落在地。
    　　“就算被夺走了五十年的寿命，但是这五年来我一刻也没有因为剩余寿命不多而放弃锻炼。”
    　　佩德罗收刀入鞘，缓缓说道。
    　　然而下一刻令佩德罗感到意外的情况发生了，蛋蛋男爵的被斩成两半的身体里出现了一个巨大的鸡蛋，这颗蛋正在剧烈摇晃，内部仿佛有什么东西就要破壳而出。
    　　“……”
    　　咔嚓！
    　　还没等佩德罗弄清楚是怎么回事，蛋壳便出现一丝裂缝，这裂缝越撑越大，很快便布满整个蛋壳，最终蛋壳碎裂，依稀看得出原来模样的蛋蛋男爵从中现身。
    　　只不过此时的他样子发生了很明显的变化，身上的粉色西装变成如同雏鸡一般的黄色，而脸部也看不出人类的模样，仿佛一只雏鸡，原本的人类双臂更是变成了一对翅膀，各自紧抓着一把短剑。
    　　“啊，出现了，是雏鸡子爵。”
    　　“每次身体受到致命伤后就会进化，这就是吃了蛋蛋果实的能力者真正的实力，佩德罗，你做好觉悟吧。”
    　　一旁蛋蛋男爵，哦不，此刻已然变成雏鸡子爵的部下们得意的说道。
    　　“你们还有空解说啊？”
    　　山治叼着烟一脚将得意的众人踹飞，随即回过头来望着雏鸡子爵，这家伙已经不打算当人了吗？看着都要变成食材了啊。
    　　————————
    　　“唔噢！”
分卷阅读1990
  　　嗑下蓝波球，乔巴进入怪物形态，仰天长啸，一招从天而降的掌法朝地面的BIG·MOM海贼团众人拍去。
    　　轰！
    　　众人连忙闪避躲开，乔巴一掌便将街道地面拍出巨大的深坑，掀起的风压使得附近的嘉蕾特等人微眯着眼睛，身子后仰。
    　　绯玉丸也摇身一变，变成巨大妖狐，召唤出勾玉火球，数团火球从高空落下，朝着众人砸去。
    　　“切，这两个家伙。”
    　　夏洛特家族十八女嘉蕾特烦躁的瞪着两个庞然大物。
    　　草帽一伙养的这两个宠物看着萌萌的，挺可爱，但是变身之后体型巨大，攻击范围也同样很大，给他们造成了不少的麻烦，不能放任不管。
    　　嘉蕾特手上出现一团黄油，用力甩飞出去，如同回旋镖般在空中划出一道弧形轨迹。
    　　“乔巴，绯玉丸，小心，不能被那东西束缚住了。”
    　　手持天候棒的娜美见状赶紧提醒道，之前复仇军团和他们在诱惑森林交手的时候，这个女人的能力就给他们带来很大麻烦，一旦被那团黄油套住之后是无法解开的，根本动弹不了。
    　　“呼！”
    　　绯狱丸一口吐息，炙热的火焰瞬间将飞来的黄油烧的干干净净。
    　　“啧……”
    　　嘉蕾特俏脸面露不悦神色，这狐狸还挺克制她的能力的。
    　　————————
    　　境之世界中，露西尔手持着一块镜子碎片，企图尝试观察外面的情况。
    　　“琪亚娜姐姐好像平安出去了啊。”
    　　虽然镜子碎片看不到战场的情况，但是可以听到战斗的动静，外面正打的火热。
    　　“啊，我也好想出去啊，想跟大家一起战斗。”
    　　露西尔小声嘀咕着，只可惜她不能像琪亚娜那样只通过一小点肉沫都能复活，就算可以，她恐怕也无法忍受那样的痛苦。
    　　当琪亚娜发现还有一块镜子碎片残留在布蕾身上的时候，第一时间就让她动手攻击她，其中过程露西尔都不忍回想，真的看着都痛，琪亚娜真的很坚强啊，连那样的痛苦都能忍受。
    　　就在露西尔专心通过碎片获取外界情报的时候，她的身后空间凭空出现了一面镜子，露出阴险冷笑的布蕾手持着一把巨大镰刀偷偷从镜子钻了进来，偷偷摸摸的从背后靠近露西尔。
    　　既然千变已经不再镜子里了，那么她也可以进来了，她可没忘记草帽一伙还有人留在这边。
    
    第三十六章
    　　“嘿嘿嘿……”
    　　布蕾阴险的偷笑着，手持镰刀慢慢靠近到露西尔身后，而对方正全神贯注的望着镜子碎片，完全没注意到她的到来。
    　　去死吧，草帽一伙！
    　　布蕾高举着镰刀，瞄准露西尔的脖颈砍去，企图一刀将其脑袋斩下。
    　　铛！
    　　然而镰刀落在露西尔的脖子上时，仿佛砍在了坚硬的钢铁上，发出清脆的响声。
    　　“喔？”
    　　露西尔愣了半拍转过头来，只看到了一脸尴尬的布蕾。
    　　“啊，是你！”
    　　“为什么啊？这脖子也太硬了吧？”
    　　两人面对面大叫着，场面颇有些喜庆。
    　　“快把我放出去！”
    　　露西尔伸手朝布蕾抓住，总算是见到布蕾了。一定要把她抓住，然后出去。
    　　“别妄想了，你就困在这里一辈子吧。”
    　　布蕾反手一镰刀砍向露西尔，露西尔仗着身体强悍，单手硬抗。
    　　“可恶，该死的龙人。”
    　　布蕾一击未能对露西尔造成什么实质性的伤害，也没想着硬拼，而是向后退去，制造出一面镜子，打算离开镜子世界。
    　　本以为靠偷袭可以轻松解决大意的敌人，没想到居然失算了，既然如此，打不过就溜，回去找几个援兵在折返回来跟这个龙人战斗。
    　　“别想逃！”
    　　露西尔挥动龙翼卷起一阵狂风，巨大的风压使得布蕾制造出来的镜子飞了出去，落在地上摔碎。
    　　随即露西尔便再次挥动龙翼，高速飞去，从背后一把抓住了布蕾的后颈，像是母猫叼着幼崽一般提起飞到半空。
    　　“唔啊啊，放开我。”
    　　布蕾惊慌失措，双腿不停摆动，有些恐高的她被露西尔带到半空之后便慌神了。
    　　“好了，快点带着我出去吧，不然我就扭断你的脖子。”
    　　“不要啊，哥哥们，救救我！”
    　　布蕾欲哭无泪，下意识的喊救命，只是遗憾的是家人们都在外面的世界，无法帮助到她，早知道会变成这样，她就带着人手进来了。
    　　“快点照我说的做。”
    　　“不行啊，要是让你出去了的话，妈妈肯定会生气的，我会死的！”
    　　布蕾奋力挣扎着，妈妈正在跟千变交战，哥哥们也有各自的敌人，结果她跑到镜子世界中送人头添乱，妈妈不生气才怪，肯定会受到责罚的。
    　　“我才不管。”
    　　露西尔怎么可能会同情敌人，手上略微施加力道，布蕾便涨红了脸，感觉要喘不过气来。
    　　“是死，还是带我出去，你自己选吧。”
    　　“呜哇啊啊，对不起
分卷阅读1991
  ，妈妈，请原谅我！”
    　　布蕾哭着伸手制造出一面镜子，露西尔见状高兴的笑了，提着布蕾穿过镜子。
    　　————————
    　　正在交战的大妈与琪亚娜的战场中间忽然出现一面镜子，两人见状都不禁微微一愣，随后露西尔提着布蕾从镜子里飞出。
    　　大妈顿时傻眼了，惊愕的问道：“布，布蕾？”
    　　“啊，对不起，妈妈，我被抓住了！”
    　　被露西尔提着的布蕾连忙道歉。她也不想变成这样的。
    　　“终于出来了，琪亚娜姐姐。”
    　　出来之后，露西尔随手将布蕾甩飞出去，径直来到琪亚娜身旁，兴奋的说道。
    　　“你怎么抓住她的？”
    　　“不知道，她突然出现在我身后砍了我一刀，然后就被我抓住了。”
    　　“……”
    　　琪亚娜一阵无语，还有这种白给的啊？但是不管怎么说，总之露西尔出来了，这样就可以了。
    　　“我们一起战斗吧。”
    　　露西尔握拳说道，干劲满满。
    　　“啊。”
    　　琪亚娜点了点头，随即伸手将雷之律者装甲的能量灌入到露西尔的身体里。
    　　就如之前在佐乌的时候一样，露西尔化身巨龙形态，身上出现一套暗红色的铠甲，武装到了牙齿。
    　　露西尔只觉得浑身上下源源不断的有力量冒出来，强化着身体。
    　　“妈妈，妈妈，那头龙好像有点不对劲。”
    　　大妈双手上的宙斯和普罗米修斯快速喊道。
    　　“闭嘴。”
    　　大妈不耐烦的呵斥了一声，随即双手合十用力拍手，雷电火焰混杂的强大风暴如炎柱一般直直飞向空中的二人。
    　　不管千变与那头巨龙在做什么，反正都要除掉。
    　　这边露西尔进化终于完成，面对大妈击来的雷火风暴，她张开龙口，一发吐息轰去。
    　　同样是夹杂火焰与雷电力量的攻击互相碰撞在一起，经典对波。
    　　两股力量互不相让，僵持不下，只是大妈的攻击隐隐有被压制的迹象。
    　　“嗯？”
    　　大妈见状眉头微皱，随即加大了力量，这才反压制了回去，并且一路高歌猛进，眼看着就要彻底击溃露西尔的吐息时，站立在背上的琪亚娜屈身将手掌紧贴在露西尔的龙背上将能量输送进去。
    　　得到琪亚娜的帮助后，露西尔的龙息威力大涨，彻底压制住了大妈的力量，紫色的吐息以缓慢但稳扎稳打的趋势一路下压，最终彻底轰在大妈身上。
    　　嘭！
    　　大妈庞大的身躯为之一震，朝后踉跄倒退数步，眼看着就要倒下时，大妈右腿猛地朝后伸去踩住稳住了重心。
    　　“唔……”
    　　大妈缓过劲来，死死盯着空中的一人一龙。
    　　“干得不错。”
    　　琪亚娜拍了拍露西尔的龙背，夸奖了一句。
    　　“……那头龙是怎么回事？居然能压制住妈妈的力量？”
    　　“可恶，草帽一伙养的宠物一个比一个厉害。”
    　　远处作战的大妈子女们自然也观察到了这边的情况，不如说这般动静想要注意不到都难。
    　　“布蕾那家伙，到底在做什么啊，居然把这玩意给放出来了，还嫌我们这里不够乱吗？”
    　　蒙多尔忍不住抱怨起来，而当事人布蕾在遭到兄弟姐妹们投来的不满视线后，只能是十分委屈的垂下头来。
    　　“呜呜呜，对不起，大家。”
    　　相较于BIG·MOM海贼团众人，路飞一行人则是相当高兴。
    　　“太好了，露西尔也出来了。”
    　　娜美用力的握住天候棒，放心不少。
    　　“教父，那头龙好像也挺厉害的啊。”
    　　戈蒂扛着火箭炮朝支援的敌军开了一炮后，转头说道。
    　　“不要去管人怎么样，做好我们自己的事。”
    　　贝基叼着雪茄，双手持枪不停射击敌人，但他微微上扬的嘴角说明他内心是很愉悦的，作为盟友来说，他十分乐意见到这样的情况，现在一切似乎都在往好的方面发展。
    　　迦治已经在草帽一伙的帮助下离开了这里，相信不久就能带着军队赶回来。
    　　到时候双方人数上的差距基本上可以忽略不计，再加上千变的群体恢复能力，贝基现在只想对BIG·MOM说一句你已经彻底完蛋了。
    　　今天他必定要取下对方的脑袋。
    
    第三十七章
    　　此刻杏子胡中，杰尓玛王国的军队集结在广场之上。
    　　杰尓玛的城门之外，放眼望去有着数量惊人的军队，其中为首的夏洛特家族第十二子夏洛特·努斯特尔迪与同为三胞胎的另外两个弟弟十三子夏洛特·巴斯卡尔迪，十四子夏洛特·多斯马歇尔站在一起。
    　　“BIG·MOM海贼团，你们这是什么意思？为何带着军队来到这里？”
    　　一名杰尓玛王国的军队长官站在城墙堡垒上大声质问道，要知道刚刚蛋糕城堡的方向发生惊天动地的大爆炸，而他们又发现有人屏蔽了电话虫的生物信号波，现在正是神经敏感的节点。
    　　然而BIG·MOM海贼团的人又带领了人数超过
分卷阅读1992
  万人的军队来到他们的城墙外面，要说没有危机感那是谎话。
    　　“哼，这还用问吗？你们杰尓玛王国从今天开始就要覆灭了，你们的科技将会是妈妈的囊中之物。”
    　　努斯特尔迪冷笑着说道，身材高大的他留着大胡子，戴着一顶黑色拿破仑帽子，背着一把大刀。
    　　“你们竟然敢这样做？迦治大人和伊治大人他们呢？刚刚的爆炸又是怎么回事？你们到底对他们做了什么。”
    　　“哼，这个你自己去看看不就知道了？给我上，攻破城门。”
    　　巴斯卡尔迪一马当先，带着军队开始攻击城门，只见数十个士兵扛着火箭炮对准城门扣动扳机，喷射着尾焰炮弹飞向巨大的城门。
    　　嘭嘭！
    　　一连串爆炸声响起，坚固的城门在轮番轰炸之下苦苦支撑，很快就变得千疮百孔。
    　　“可恶，BIG·MOM海贼团，居然背叛我们，反击！”
    　　杰尓玛长官见状也下令反击，城墙墙壁缩了进去，露出一排炮口。
    　　场面一度混乱不堪，努斯特尔迪一马当先，带着少数的精锐部队冲向城门，只见他抬手握住背上的刀柄将大刀拔·出，用力斩向城门。
    　　本就被炮火轰炸过一轮的城门完全承受不住这样的斩击，应声断裂，轰然倒塌。
    　　“城门打开了，前进，一个活口都不要留，把克隆士兵的制造室给我找出来。”
    　　随着城门被破，大量BIG·MOM海贼团的军队冲入了杰尓玛王国，聚集在广场上的杰尓玛士兵们立即拿起武器迎战。
    　　双方在狭窄的街道上短兵相接，进行白刃战。
    　　“哈哈哈……”
    　　巴斯卡尔迪双手各自紧握着一团火球，朝赶来的杰尓玛士兵们甩去，火球落进人堆之中爆炸，将士兵们炸飞。
    　　“呃啊！”
    　　士兵们惨叫着倒飞出去，但巴斯卡尔迪丝毫没有停手的意思，持续不断的扔着火球，即使是重伤倒地的人也没有放过，直到轰杀成渣。
    　　三胞胎兄弟各自带领着一部分军队深入敌阵，反观杰尓玛这边则是没有一个像样的战斗力可以带领着众人反击。
    　　虽说单独个体来看，杰尓玛的士兵可以以一敌十，将BIG·MOM海贼团的象棋霍米兹士兵击溃，但没有高端战力，只能是边打边退。
    　　凭借着远超杰尓玛士兵的战力，努斯卡尔迪等人将战线不断向前推进，很快便深入到了主城堡，并攻入其中。
    　　“怎么会？”
    　　“不要！”
    　　城堡内的女仆们惊慌失措的逃离这里，已经杀红眼的BIG·MOM海贼团没有放过眼前的任何一人，即便是这些没有任何战斗力的女仆们。
    　　“唔，这个房间……”
    　　努斯卡尔迪带领着少数的部下闯入一个巨大的房间之中，与其他房间不同，这个房间十分广阔，中央则是一个巨大的王座。
    　　努斯卡尔迪看着王座不由得冷哼一声。
    　　“国王都没了，还要王座有什么用呢？”
    　　虽然他不太清楚蛋糕城堡那边的情况，因为他的任务就是带领军队攻打杰尓玛，并未去参加婚礼，但想必此时妈妈和哥哥们肯定已经把文斯莫克家族的人都给除掉了吧。
    　　“国王还是有的。”
    　　一个冰冷的声音从王座后方传来，努斯卡尔迪循声望去，随即一脸震惊。
    　　“文斯莫克·迦治！？你，你怎么会在这里？你不是去参加茶会了吗？”
    　　“啊，我是去了，然后赶回来了，并且为了复仇，我会带着军队踏平蛋糕岛，首先就从你开始。”
    　　迦治此时心中的怒气已然达到最高点，甚至出离愤怒了，超出愤怒的极限。
    　　“哼，你是逃回来的吧？还真有脸说这种话，你的儿子们都已经死在茶会上了吗？怎么没看到他们呢？”
    　　“不要小看的我最得意的杰作，他们才不会那么轻易死去。”
    　　说罢，迦治便挥举着长矛，脚底喷射着火焰冲向努斯特尔迪，长矛尖端缠绕着强大电流。
    　　铛！
    　　努斯特尔迪举刀招架，但随即被电流麻痹了身体。
    　　“你们还真是在我的国家大闹了一番啊。”
    　　迦治用力挥动长矛将对方的大刀弹飞，随后右手五指张开用力抓住努斯特尔迪的面部，五指弯曲。
    　　“唔！”
    　　努斯特尔迪脸色顿时变了，只觉得迦治的手指仿佛要将他的头骨捏碎，心中忍不住生出畏惧之意。
    　　“等，等等……”
    　　“去死吧！”
    　　迦治狠狠将对方的脑袋朝地板按去，一身沉闷重响，努斯特尔迪整个上半身都没入了地面，双眼翻白，口中喷出血雾。
    　　“努斯特尔迪大人！”
    　　一旁的士兵们见状惊呼出声，迦治冷眼扫向众人，眼神中的杀意令他们不寒而栗，双腿开始打颤，身为杀手集团的头领，那股杀意是货真价实磨炼出来的。
    　　“呃啊啊！”
    　　王殿之下，凄厉的惨叫声远远的传播出去，很快便戛然而止。
    　　迦治站在一团血泊之中，这时
分卷阅读1993
  一群杰尓玛的士兵手持武器赶到这里，看见迦治后立刻激动的大喊道：“迦治大人，太好了，原来您平安无事啊。”
    　　“现在国内的情况怎么样？”
    　　“是，BIG·MOM海贼团的军队正在与我军交战，其中有三人……呃，两人的战斗力过于强大，我们无法解决，还请迦治大人出马。”
    　　“知道了，通知全军做好准备，解决城内的敌人后，反攻蛋糕岛。”
    　　“是！”
    
    第三十八章
    　　杰尓玛王国境内，迦治归来的消息以及他下令解决城内敌人反攻蛋糕岛的命令很快便由内部通信传达了下去。
    　　原本爆炸发生后，他们还在担心迦治大人和伊治大人们的安全，这下得知了迦治大人平安无事后也放下心来。
    　　而且国王主心骨的归来也使得杰尓玛的战士们士气大涨，正式吹起反攻的号角，一个个仿佛都变成了悍不畏死的士兵，视死如归，以近乎疯狂般的攻势冲向敌人。
    　　“怎么回事？感觉他们的反抗变得更强烈了啊。”
    　　十三子巴斯卡尔迪站在平时杰尓玛士兵锻炼身体的操练场上，他的脚边躺着许多尸体，其中有很多都是杰尓玛的士兵，但他带来的象棋士兵也损伤惨重。
    　　虽说象棋士兵只是妈妈用能力制造出来的霍米兹，属于消耗品，但这些霍米兹都是提取万国境内人们的寿命制造出来的，也不是说随便消耗就可以了，还是会心疼的。
    　　“又来了吗？都是些不怕死的家伙啊。”
    　　还没等巴斯卡尔迪歇口气，又是一群杰尓玛的士兵赶到这里，朝他包围过来。
    　　巴斯卡尔迪将两团火球抓在手中用力投掷出去，当场将赶来的杰尓玛士兵炸飞，但即使是这样，受了伤的杰尓玛士兵重新爬起之后继续向他包围过来。
    　　“呃，抓住了！”
    　　一名杰尓玛士兵从巴斯卡尔迪身后偷袭，双手环抱住巴斯卡尔迪的腰部用力勒住。
    　　“找死！”
    　　巴斯卡尔迪冷哼一声，一掌拍在对方后背之上。
    　　“噗！”
    　　抱住他身子的杰尓玛士兵硬生生承受了这一击，背部略微凹陷下去，喷出一口鲜血，但还是没有撒手放开，死死的拖住他。
    　　其他的杰尓玛士兵自然没有放过这个机会，全部冲了上来，一起压制巴斯卡尔迪，众人如同叠罗汉一般将巴斯卡尔迪死死压在地上。
    　　“你们该不会以为凭你们就能拦住我吧？”
    　　巴斯卡尔迪略有些生气的说道，身材高大的他单手抓住一名士兵，用力的甩飞出去，但立刻就有人补上了空位，抱住他的手臂。
    　　“我们抓住他了，迦治大人！”
    　　“很好。”
    　　“！？”
    　　巴斯卡尔迪抬头望去，只见手持长矛的迦治不知何时来到了他们的头顶上方，脚底的战斗靴持续喷射着尾焰助他在空中自由飞行。
    　　迦治手刺长矛从空中全速俯冲，欲要将他的身体刺个洞穿。
    　　巴斯卡尔迪顿时慌了，但被十几个士兵牵制住的他无法及时逃离，迫不得已巴斯卡尔迪只能是将其中一个士兵抓住举起作为肉盾。
    　　本以为迦治会因此放弃攻击，但他却没想到迦治丝毫没有手软，长矛径直贯穿了士兵的身体，并刺进到他高举的手臂之中，掌心被贯穿，手臂骨头被刺穿碎裂，狂暴的电流顷刻间将他的身体以及牵制他的十几个杰尓玛士兵席卷进去。
    　　“……”
    　　巴斯卡尔迪头发直竖，冒出黑烟，躺倒了下去。
    　　他怎么也没有想到迦治如此不在乎自己士兵的性命，冷血到了极点，这就是恶之军团杰尓玛的首领吗？
    　　滋滋！
    　　迦治将长矛收起，也不去关心那些被他攻击波及到的士兵的情况，转身就朝城内下一个敌人所在的位置飞去。
    　　——————————
    　　“大新闻啊，大新闻，今天真是来对了。”
    　　摩根西兴奋的拿着相机左拍一张右拍一张，今天所发生的事情实在有太多可以刊登上明天的新闻了，崩塌的蛋糕城堡，前七武海甚平退出BIG·MOM海贼团宣布加入草帽一伙。
    　　文斯莫克家族遭到BIG·MOM海贼团背叛反目，千变与BIG·MOM的大战。
    　　此刻他忍不住在内心期盼起来，希望事情闹的越大越好。
    　　作为中立的一方，谁输谁赢都与他没有太大关系，只是想要得到足够重磅，让世界众人都为之震惊的大新闻。
    　　而且从目前的架势来看，情况正在朝着他所希望的那个方向发展着，很有可能演变成不死不休的局面。
    　　摩根斯身后的不远处，同为茶会客人的欢乐街女王斯图西则是来到一个无人注意到的废墟角落之中，从名牌包包中取出了防监听专用的白色电话虫与正常电话虫放在一起。
    　　“情况呢？”
    　　“现在千变和BIG·MOM正在战斗，看样子不会轻易作罢，很有可能双方会有一人死亡。”
    　　斯图西淡淡回应道。
    　　“知道了，继续
分卷阅读1994
  收集情报，具体的就交给你自己判断吧，另外……若是有机会的话，除掉她们。”
    　　“啊拉，这个任务也太难为我了吧，玲玲和千变可都不是省油的灯啊，我会死的哦？”
    　　斯图西半开玩笑的调侃道。
    　　电话虫那头没有继续理会她的话，直接将电话虫挂断。
    　　“唉，无趣的家伙。”
    　　斯图西轻叹一声，将电话虫收进包包里，从角落里走出。
    　　摩根斯头也不回的问道：“跟上级汇报完毕了吗？”
    　　“哦？你感兴趣吗？告诉你也无妨唷，关于CP0的事。”
    　　“还是免了吧，我可不想惹上世界政府的麻烦，大新闻有这边的就够了。”
    　　“挺识趣的嘛。”
    　　两人一番交谈后，便注视着数百米开外的战场，没有互动，只当对方不存在。
    　　————————————
    　　“三千枚瓦正拳！”
    　　甚平不知从何处找来的一瓶酒，将其打碎，其中的液体在这一拳下变成散射的水弹，嗖的飞射出去。
    　　数个手持砍刀的海贼遭受水弹的攻击，身子一震倒飞出去。
    　　甚平收拳，望向四周，尽管他已经尽力在解决周围的敌人，但敌人的数量还是在增长着。
    　　大量的霍米兹士兵从各个方向赶来，开始围攻他们，本来人数就少，渐渐的有些吃紧。
    　　“响雷天候！”
    　　甚平身旁不远处，娜美挥动天候棒降下落雷，清理着霍米兹小兵。
    　　“援军还没到吗？”
    　　娜美伸手拭去额头汗水，本来就没有得到足够的休息，现在又连续战斗这么长时间，真的有种想就这么坐下休息，放弃抵抗的冲动了。
    　　“啊，看到了，是山治的父亲，还有杰尓玛的士兵，娜美！”
    　　兔子加洛特跑到一处废墟高点眺望着远方，很快便看到西南方向有着数量惊人的军团正在朝这边快速接近，其中为首的正是迦治。
    　　“哼，终于来了啊。”
    　　贝基表面不动声色，内心暗自松了口气。
    
    第三十九章
    　　“诶哆，这下可不妙了啊。”
    　　佩罗斯佩罗吐着长舌头，额头冒出冷汗，他站立于自己制造的一处糖果高塔之上，观察着远方的情况。
    　　此刻城镇外的大平原上，迦治所带领的杰尓玛士兵正在朝这边赶来，数量众多，光是目测估计至少有两万人以上，可能将近三万。
    　　既然杰尓玛的士兵会出现在这里，那么就说明努斯卡尔迪他们失败了吧，没能成功占领杰尓玛。
    　　佩罗斯佩罗嘴角微微抽动，迦治这是把他们全国能够战斗的士兵都派出来了吗？其中甚至能够看到一些尚未培育完成的克隆士兵，体型瘦小干瘪，发育不良的样子。
    　　而且其中还有很多负伤的伤员，想必是跟努斯卡尔迪他们带领的军队战斗中受伤后又急忙赶了过来吧。
    　　整个军队整齐列阵，有序的前进着，他们奔跑时所扬起的尘埃犹如沙尘暴般铺天盖地。
    　　迦治一马当先冲在最前方，为了保证这场战争的胜利，他几乎将尚在培育中的克隆士兵都放了出来，除去一些实在无法上战场的胚胎和幼体之外，这是杰尓玛目前所能派出的所有兵力。
    　　之前在杰尓玛受伤的士兵他也一并带了过来，正常来说伤员是派不上什么用场的，只会成为累赘，但今天情况不同。
    　　有着千变的恢复能力，即使是伤员也只需要短短数秒就能变得生龙活虎，重新投入到战场之中。
    　　“千变！”
    　　迦治手持话筒利用扩音电话虫将自己的声音远远传播出去。
    　　正与大妈交手的琪亚娜闻言侧目望去，瞬间明白对方的意思，心照不宣的切换了装甲。
    　　琪亚娜的外貌迅速变化，同时腿部冒出无数根木刺深深扎入地面汲取大地能量补充消耗的SP。
    　　巨神形态！
    　　琪亚娜的身体被一层亚当木包裹其中，并且木头还在持续生长壮大，很快琪亚娜便化身为千米高的庞大巨人，即使是体型远比常人高大的大妈在琪亚娜眼中也变得无比渺小。
    　　“哦，出现了，千变的新招式。”
    　　摩根斯十分激动的拿着相机疯狂拍照，这是前阵子在德雷斯罗萨千变与前海贼王罗杰的船员巴雷特交手时使用过的新招式，当时他非常遗憾的没有在现场，但是这次他一定要将其拍下来。
    　　“居然如此巨大？”
    　　一旁斯图西惊讶的微张嘴巴，千变那高大的身躯以遮天蔽日来形容丝毫不为过，给人一种极其强大的压迫感。
    　　不止是他们，就连正在交战的伊治，欧文等人在看到这一幕后都不禁呆愣片刻。
    　　“唔，看不到胖次呢，琪亚娜小姐。”
    　　布鲁克抬头望去，颇为失望的说道。
    　　“都什么时候了，给我正经一点啊。”
    　　娜美一棒子敲在布鲁克后脑勺上训斥道。
    　　“呃，好过分，很疼啊，娜美小姐。”
    　　布鲁克趴在地上，眼泪从窟窿眼里流了出来。
    　　进入巨神形态后，琪亚娜立
分卷阅读1995
  马发动圣女装甲的大招，开始治疗己方所有人的伤势，贝基以及他那些受伤的部下几乎是片刻就恢复到最佳状态。
    　　而且远方正在赶来的杰尓玛士兵们身上的伤势也在快速治愈当中，这是只有巨神形态下才能释放的超大范围群体治愈能力，几乎将周边十公里的范围全部覆盖了进去，远比正常形态下的覆盖范围要广泛。
    　　“啊，伤势都好了，得救了。”
    　　“这就是千变的治愈能力吗？果然名不虚传，实在是太厉害了。”
    　　贝基的部下们见自己的伤势快速好转，兴奋的喊道。
    　　只不过他们是高兴了，斯慕吉等大妈的子女们脸色则是变得十分难看。
    　　“喂喂，这能力跟作弊有什么区别啊。”
    　　“妈妈，必须要阻止千变，不能跟他们打持久战，不然我们会输的。”
    　　斯慕吉转头朝大妈喊道。
    　　“闭嘴，我知道的啊，不要告诉我该怎么做。”
    　　大妈面色阴沉，快速朝琪亚娜的腿部跑去，虽说是个胖子，但是大妈的速度却是一点也不慢，十分灵活敏捷，几乎是瞬间便来到了琪亚娜的脚边。
    　　随后大妈用力蹬碎地面跳跃到了半空，踩在琪亚娜的小腿上借力再次朝上跳跃，很快便到了与琪亚娜巨神形态头部平行的高度。
    　　“威国！”
    　　大妈将头顶拿破仑帽上的皇帝剑拔·出，蓄力轰出一道巨型剑气，直直对准琪亚娜的面门轰去，
    　　琪亚娜眼中幽光闪过，见闻色霸气发动，迅速偏头躲过剑气，后退半步，高抬腿横扫踢去。
    　　圣女装甲开启必杀技状态下，攻击范围都会变为原来的数倍，此时在巨神形态与必杀技的双重加持之下，攻击范围堪称恐怖。
    　　只见巨大的猫掌如一座大山般压来，半空中的大妈避无可避，只能眼睁睁的看着猫掌迅速接近自己。
    　　嘭！
    　　恐怖的力量瞬间将大妈拍飞，如炮弹般直直倒飞出去，横跨了半个城镇的距离落到了另一头。
    　　大妈接连撞碎十几栋民宅建筑，完全刹不住车，如肉球般在地面滚动着，最终在地面滑行了上百米后才终于停了下来，十分狼狈的趴在地上。
    　　“唔，千变……”
    　　大妈愤怒的爬起身来，还不等她将话说完，又是一记巨大猫掌从天而降，狠狠压在她的身上。
    　　大地顿时裂开成数个巨大版块，裂痕延伸出去近千米，猫掌攻击的中心地带更是塌陷下去形成一个直径百丈宽，数十米深的巨大坑洞。
    　　这一击掀起冲天的尘埃，无数碎石被气浪卷起飞向四周。
    　　“！？”
    　　“啊……”
    　　“妈妈！”
    　　斯慕吉众人几乎看傻了眼，纷纷惊呼出声。
    　　就连贝基也震惊的嘴中的雪茄都掉落在地，这一击的破坏力竟然如此惊人，光是远远看着都感到深深的震撼，四皇原来都是这种级别的怪物吗？自己想要暗杀的对象竟然是这种存在？还是说只有千变是另类？
    　　嘭！
    　　一股巨力强行将琪亚娜的手掌抬起，震退回来，额头擦破皮的大妈站在坑中，用手背拭去脸上的鲜血。
    　　“力量比刚才强了不少嘛。”
    　　大妈狠狠瞪着琪亚娜说道，看上去还很精神。
    　　“你也很抗揍啊，居然还能站起来。”
    　　琪亚娜淡淡回应道，刚才的攻击似乎没对大妈造成多少实质性的伤害，肉体的防御能力是真的变态，要是换做别人早就死不知道多少回了，果然四皇没那么容易解决吗？
    
    第四十章
    　　大妈的抗击打能力比琪亚娜预估的还要高出不少，若是换做平常状态下的巴雷特，他肯定也不会如大妈这般挨完之后还生龙活虎。
    　　这是大妈与生俱来的身体天赋，当初年仅五岁的她就曾一巴掌将巨人族拍的骨折，可见其身体素质有多么惊人。
    　　不过对于琪亚娜来说刚才的攻击顶多只能算是平A，连大招都算不上，靠着各种装甲技能组合才能发挥出最强的威力。
    　　切换，神恩装甲！
    　　琪亚娜体表的亚当木随着装甲的切换而开始变化模样，手中双枪化为巨大的十字架升上天空，化为黑洞，一股强大的吸引力拉扯着大妈的身体，强制将她吸附过来。
    　　“又想使什么招式吗？尽管放马过来。”
    　　大妈毫不畏惧，双足用力踩进地上，没入到膝盖部位，以此抵抗着神恩装甲必杀技的吸力。
    　　随即一道剑阵展开，无数飞旋的剑刃如绞肉机般围绕着大妈切割，本就范围巨大的剑阵在巨神形态的加持之下更是将大妈周边的数条街道都覆盖进去。
    　　方圆一公里内的所有建筑都被剑刃切碎，化为废墟，早就逃离了城镇的人们站在城外的广阔平原上回头望见这一幕不禁惊出一身冷汗。
    　　平常妈妈思食症发作的时候造成的破坏就已经很大了，但是真正看到两位四皇之间的战斗，她们才发现平常只是小意思，一旦她们认真起来，那根本就不是常人能够接近的，光是被战斗的余波扫
分卷阅读1996
  到都足以致命。
    　　无数剑刃旋转着擦过大妈的身体，却是发出清脆的响声，被轻易弹开，好似砍在坚硬的钢铁之上。
    　　将霸气覆盖在身上，大妈硬扛着剑阵的切割一个箭步冲上前来。
    　　切换，白夜装甲。
    　　琪亚娜再次变换了外貌，消耗大量SP开启必杀技，进入爆发状态，速度暴涨。
    　　巨大的身躯动作非但不显得缓慢，反而给人一种灵活的感觉。
    　　寸心拳法，里式·滕孔雀！
    　　修长的大腿快速连续不断的踢出，速度快到肉眼只能看到一片残影。
    　　凌厉的踢击接连轰去，大妈双臂交叉挡在身前，只能被迫防御，琪亚娜的每一次踢击落下，大地都会颤动，整个岛屿似乎都在发出悲鸣声。
    　　尘埃不断飘升，遮盖天际，战斗掀起的冲击波几乎将整片城镇都化为废墟。
    　　“你给我适可而止啊！”
    　　大妈踩着雷云宙斯的背上从一片烟尘之中飞出升上半空，暴怒的大妈手持着皇帝剑径直冲向琪亚娜腹部的位置，双手握剑用力斩出剑气。
    　　“威国！”
    　　巨型剑气迅猛轰袭而至，巨神身躯的亚当木无法承受住这样猛烈的攻击，腹部被贯穿出一个巨大空洞。
    　　躯干在这一击下几乎是被拦腰斩断，只剩腰侧两边还有少许部位连接着，但很快就连两边薄弱处都无法支撑巨神身躯上半身的重量而断裂开来，分成两半的身体就这样朝着地面落去。
    　　咚！
    　　伴随着一声沉闷重响，以上万吨重量位单位计算的巨神身躯重重砸在城镇废墟之上，落地掀起的风压甚至连远处正在交战的卡塔库栗与路飞等人都差点掀飞出去。
    　　“咿呀！”
    　　布蕾惊慌的叫喊着，整个人都飞到了天上，眼看着就要被卷走的时候，卡塔库栗连忙伸长手臂变成年糕状将布蕾抓住，另一手则是反握住三叉戟插·进地面用来稳固重心。
    　　另一边，娜美也几乎与布蕾一样，无法控制的被强大风压掀飞到半空。
    　　“救命，我不要摔死啊。”
    　　娜美害怕的眼泪都快要飙出来，死死握住天候棒，像是抓着救命稻草一样根本不敢撒手。
    　　“娜美桑！”
    　　山治担忧的喊道，使用月步朝着娜美飞出，只是此时风压太过强劲，想要顺利接住娜美颇为困难，不过就算在艰难也阻挡不住山治那颗熊熊燃烧的绅士之心。
    　　“哦哦哦！”
    　　山治大吼着，努力保持着身体的平衡，成功接近娜美将其接住，使用公主抱的方式落回地面。
    　　巨神身躯落地带来的影响很快便平息了，众人松了口气。
    　　“大家都没事吧？”
    　　甚平关心的问道，加洛特连连摇头。
    　　“没事，吓死了，还以为要被吹走了。”
    　　另一边，卡塔库栗等人也都恢复过来，蒙多尔抬头看了眼远处倒在地上的巨神身躯，额头冒汗。
    　　“妈妈跟千变的战斗也太危险了，连我们这边都波及到了，这里不安全啊。”
    　　“别说傻话了，现在根本没时间转移战场，一定要把草帽一伙和甚平贝基那两个叛徒抓住。”
    　　斯慕吉冷哼一声说道，就算这里很危险，他们也只能硬着头皮继续战斗下去，不然要是放跑了敌人，妈妈肯定会生气的。
    　　————————
    　　巨神身躯由于身体被斩断而变回木头模样，只见原本的头部额头的位置一根木刺冒了出来，随即迅速变化成人形，正是琪亚娜的本体。
    　　“呼……”
    　　琪亚娜微微喘气，稍微平复下气息。
    　　想不到大妈居然一击就将巨神形态下的身躯给轰断了，虽说她可以使用能力修复巨神身躯，但琪亚娜并打算这样做。
    　　原因无他，只是因为维持巨神形态要消耗的体力过于巨大，而且这场战斗很有可能变成持久战，不会那么迅速解决。
    　　“千变！”
    　　还没等琪亚娜休息多久，大妈便踩着宙斯飞到了她的附近，居高临下俯视着她。
    　　先是被她储存的枫叶近距离点燃爆炸，甚至蛋糕城堡都因为爆炸的威力而倒塌了，紧接着又遭受了她巨神形态下的一轮猛攻，然而大妈却像是没有受到影响似的，外表上都看不出明显的伤势，只是衣服有些破烂。
    　　“真的是像个怪物啊……”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，毫无疑问大妈是她目前遇到的最为难缠的敌人，好像不管怎么打都打不死一样。
    　　这就是老牌四皇的真正实力吗？难怪世人都说四皇都是怪物。
    　　到底要怎样才能打破大妈的防御，对其造成伤害成了琪亚娜目前最为关心的一件事。
    
    第四十二章
    　　“去死吧。”
    　　大妈挥拳快速冲向琪亚娜，一跳飞跃到半空缠绕着火焰的拳头由上往下轰去。
    　　琪亚娜向后闪避触发时空断裂，重拳落空，但冲击波卷起的碎石如子弹般溅射出来击打在琪亚娜的物理护盾之上，护盾如湖水落入石子般泛起涟漪。
    　　切换，月光装甲。
    　　QET出
分卷阅读1997
  场技，光翼展开。
    　　琪亚娜后跳飞跃空中，身后无数光点汇聚化成光翼，刹那间数十道伽玛射线飞出，仿佛锁定了大妈一样在空中划出弧形轨迹后直直飞去。
    　　嘭嘭！
    　　射线命中大妈的身子，发生剧烈的爆炸，甚至使得大妈倒退了一步。
    　　火光夹杂着浓烟升起，使旁人无法看清战况，释放完光翼展开之后，琪亚娜也落回地面，双手紧握超电磁手炮双枪。
    　　这种程度的攻击无法对大妈奏效，琪亚娜再清楚不过了，并没有大意，开启了轻度修罗模式，双眼闪烁着幽光，周围空间中出现了数不清的只有琪亚娜能看见的未来轨迹。
    　　嗖！
    　　大妈如同瞬移般从浓烟中窜出，手握皇帝剑横向斩来，这一幕被琪亚娜事先预见到了，轻轻一跃便躲开斩击，甚至在大妈的剑从身下擦过的时候精准踩住剑身宽侧借力跃向大妈。
    　　琪亚娜甩手快速抖动手腕一枪开去，带着强大电流的子弹如霰弹般散开。
    　　武器主动技百万伏特，造成雷电元素伤害的同时麻痹敌人四秒。
    　　大妈身子一震便僵硬在原地，动弹不得，而琪亚娜竟是在空中开始旋转身体，疯狂扣动扳机开枪，如高速旋转的陀螺向四周倾泻着子弹。
    　　对麻痹状态下的对人，月光装甲有着高额的百分比增伤，而且此时琪亚娜还是处于与大妈贴脸的状态，输出更足。
    　　尽管如此，子弹落在大妈的身上只是微微刺入皮肤，略微凹陷下去便被弹飞了回来。
    　　“你就只有这点能耐吗？尽会使这些没用的把戏。”
    　　几乎不到短短两秒的时间，大妈便从麻痹状态中恢复过来，强悍的体质对于麻痹的抗性非常高，甚至在技能效果尚未结束之前就已经恢复正常。
    　　提前从麻痹状态恢复的大妈反手就是一拳轰向头顶的琪亚娜，不过这一情况早就被琪亚娜预见到了，迅速切换了武器能量跃迁者，使用武器技能晕眩跃迁。
    　　朝大妈甩出一发眩晕弹后，琪亚娜的身子如同瞬移一样出现在原来位置的后面，拉开了与大妈的距离，遗留下来的眩晕弹则是在大妈脚底炸开，形成一片眩晕力场。
    　　连躲带打，整个过程丝般顺滑。
    　　处于眩晕力场中的大妈用力晃了晃脑袋，保持着意识清醒，跨前一步走出了力场。
    　　还不等大妈有时间做出下一步动作，她脚边的土地便有大量木刺破土而出，好似锋利的长矛，从各个不同的方向朝她刺去。
    　　“又是什么？”
    　　大妈被一片木刺包围，身子都被夹住，坚硬的木刺未能刺穿大妈的身体，随即软化变为藤蔓，缠绕着大妈的四肢，藤蔓好似有着生命，如八爪鱼的触手般牢牢束缚着大妈。
    　　“哼，你想用这种东西困住我吗？”
    　　大妈冷哼一声，右臂强行往上抬去，将右手上的藤蔓扯断。
    　　“普罗米修斯！”
    　　“是，妈妈。”
    　　普罗米修斯化作一团火焰覆盖在大妈右手上，开始烧尽周围的一切植物。
    　　虽然制造出来的植物都被烧成了灰烬，但对琪亚娜来说已经足够了，藤蔓只不过是她用来暂时拖延大妈，让她滞留在原地的工具罢了。
    　　必杀技星云螺旋。
    　　琪亚娜再次飞到半空，手持着冈格尼尔重炮，炮口闪烁着耀眼光辉。
    　　如流星般绚丽的光束轰然落下，刚刚摆脱藤蔓控制的大妈避无可避，只得正面接下这一击。
    　　“唔……”
    　　大妈闷哼一声，整个人呈大字型躺倒在地，如水桶般粗壮的光束射线狠狠轰击着地面，维持了数秒，最后一击威力最强的爆炸更是使得地面出现巨大的坑洞。
    　　琪亚娜手中的冈格尼尔重炮化作光点消散与无形，使用月步在空中停留着俯视大妈。
    　　“……”
    　　大妈从坑中站起身来，样子看上去颇为狼狈，嘴角溢出一丝鲜血，持续不断的攻击总算是让大妈受到了伤害，琪亚娜见状嘴角微微上扬，看来自己的力量还是能够打破对方的防御的，更何况大妈终归只是个人，不是钢铁。
    　　只要自己不断的使出强力的攻击，任凭大妈的防御在强大也总有吃不消的时候，不可能一直保持全盛状态。
    　　就算是磨，她也要把大妈给磨死。
    　　——————————
    　　“给我杀！”
    　　迦治所带领的杰尓玛大军终于是冲到了城镇边上，而城镇入口处，佩罗斯佩罗则是带领着BIG·MOM海贼团的大军以及附属海贼团兵力迎击。
    　　双方人数几乎相当，大战一触即发，枪声，炮火声不绝于耳，各种大威力的武器都使用上了。
    　　迦治一马当先冲入敌阵，使用长矛刺向敌人，几乎是一下就戳死一个象棋士兵。
    　　得益于这边的战斗，路飞等人所在的战场压力大减，几乎所有围攻他们的士兵都临时调转去迎击杰尓玛的大军了，只剩下卡塔库栗，斯慕吉两个将星为首的高端战力还留在这里。
    　　“啊，得救了。”
分卷阅读1998
  　　布鲁克长舒一口气，看上去颇为疲惫，如果援军再晚来一点的话，恐怕他们就要坚持不住了，他已经数不清自己砍到了多少BIG·MOM海贼团的海贼了，累到手臂都快抬不起来了。
    　　虽说现场还是有着很多敌人，但至少不会像刚才那么吃紧，能有喘口气歇息的机会。
    　　铛！
    　　另一边，佩德罗和已经二度进化的雄鸡伯爵激烈的战斗着。
    　　“我现在已经是最强状态了，佩德罗，你是打不赢我的BON。”
    　　雄鸡伯爵一边说话，一边高速转动腿部，如螺旋桨般不断使出快速的踢击。
    　　佩德罗只得被迫防守，持刀招架，不断往后退去。
    　　正如对方所说的一样，佩德罗将对方斩断两次之后，蛋蛋男爵就进化成了雏鸡子爵，又进化成了雄鸡伯爵，每一次进化，对方的速度与力量就会提升一个档次，现在雄鸡伯爵的实力已经稳稳压过了他。
    　　佩德罗甚至不确定对方是否还能再度进化，有些迟疑不敢下手。
    
    第四十三章
    　　面对雄鸡伯爵越发狠厉的攻势，佩德罗逐渐有些招架不住了。
    　　很快便被雄鸡伯爵的踢击命中腹部，身子暴退数十米，远远的落在地上侧翻几圈。
    　　“唔……”
    　　这一击使得佩德罗体内气血翻涌，喉头一甜喷出一口鲜血。
    　　但随即一股治愈能量涌入体内，使得他的内伤迅速恢复，状态完好。
    　　佩德罗转头望去，显然是琪亚娜那边注意到他们这边的情况危急，不时就使用恢复能力帮助他们。
    　　不行，不能因为害怕对方会再次进化就犹豫不决，因为有着琪亚娜在，所以就算受伤也没关系，这也是他们的优势所在。
    　　就算会进化又如何？佩德罗就不信对方还能无止境的进化下去，肯定有着某种极限与代价，不然光是受到致命伤就能无限制的进化，这个能力也未免太霸道了。
    　　虽说这个世界上霸道的恶魔果实能力也不是没有，比如刚刚治疗他伤势的琪亚娜的能力就是，但至少佩德罗很确定雄鸡伯爵不属于那少数不讲道理，就是霸道无比的强大能力者。
    　　想到这里，佩德罗也开始转变了思路，只见他重新振作起来，表情决绝，气势也变得截然不同。
    　　这是头一次不用害怕受伤的战斗，说实话有些不习惯，但只要有足够的决心去利用这一点，就能发挥出巨大的优势。
    　　佩德罗抬头望了一眼天空，虽然距离夜晚还很早，但是天边隐约能够看到朦胧的月亮，而且今天的月亮似乎格外的圆。
    　　身为毛皮族的他自然也掌握了毛皮族独特的能力，那便是月之狮子的形态，在满月之夜，只要注视着月亮，他们体内深处远古基因流传下来的野性便会被唤醒，毛发膨胀，力量大大增强。
    　　唯一的缺点就是如果不能够控制好月狮形态下的理性，就会发狂到不可收拾的程度，被战斗的本能只配，一直战斗到累死为止。
    　　作为猫蝮蛇老大手下侠客团的团长，有着丰富战斗经验的佩德罗自然能够掌控这一形态。
    　　佩德罗注视着月亮，毛发开始生长膨胀，尽管还没到夜晚，尚不能真正的进入月狮形态，但佩德罗的力量与速度也得到了一定幅度的增强。
    　　“月狮吗？”
    　　雄鸡伯爵见状小声嘀咕着，作为波克慕斯多年的老搭档，他自然晓得毛皮族的这种能力，以前也曾见过波克慕斯使用过。
    　　看对方的样子，佩德罗似乎还尚未完全变身，不过雄鸡伯爵也不敢大意，打起十二分精神来应对。
    　　“嗷！”
    　　佩德罗仰头一声长啸，充满野性的嚎叫声深入灵魂。
    　　变得血红的双眼死死盯着雄鸡伯爵，一脚蹬碎地面弹射起步冲了过去。
    　　速度暴涨的佩德罗几乎是瞬间就来到了雄鸡伯爵的身后，一刀斩下。
    　　雄鸡伯爵双眼微微睁大，后背出现一道深可见骨的巨大伤口，鲜血飞溅而出。
    　　吃痛的他迅速转身反击，执剑挥砍，刀剑互相碰撞，短短一瞬间两人便交手了数十招，二度进化成雄鸡伯爵之后，他发现自己的力量居然还是被佩德罗半月狮形态下的力量所压制，甚至连速度都要慢上不少，不由得大惊。
    　　而且佩德罗的打法也与之前有了明显的变化，大有拼命三郎的架势，就是奔着以伤换伤的目的而来的。
    　　只在保持最低限度的躲避致命攻击的情况下，尽可能的疯狂攻击。
    　　噗呲！
    　　雄鸡伯爵一刀深深砍进佩德罗的左边肩膀，刀身完全没入进去，纵使这样，佩德罗也没有丝毫畏惧，反而左手抬起死死的抓住刀身，手被割伤流血也没有放开，然后右手握刀用力斩向雄鸡伯爵持刀的手臂。
    　　雄鸡伯爵颇为无奈的放弃武器，向后退去，这才避免手臂被斩断的下场。
    　　哐当！
    　　佩德罗将肩上的刀取下，丢到一旁，伤口血流不止，但没过多久琪亚娜第二轮的群体恢复便到来了。
    　　佩德罗
分卷阅读1999
  的伤势迅速好转，很快便完好如初。
    　　“啧……”
    　　雄鸡伯爵见状不由得咂嘴，可以说佩德罗几乎没有付出任何代价就夺取了他手中的武器，一方可以无限恢复伤势，而自己则是没有任何的恢复手段，这样的战斗实在是太不公平了。
    　　佩德罗自然不会放过对方没有武器的机会，继续展开攻势。
    　　“可恶……”
    　　雄鸡伯爵只能使用霸气来强化身体的防御，但佩德罗的霸气也同样不弱，他的肉体终究还是比不过佩德罗手中的刀，身上的伤口逐渐增加，鲜血几乎将粉色的西装染成深红色，无限接近黑色。
    　　最终佩德罗一刀狠狠斩在雄鸡伯爵的胸口上，皮开肉绽，雄鸡伯爵倒飞出去落在远处废墟之中。
    　　“噗哇。”
    　　雄鸡伯爵口吐鲜血，挣扎着想要爬起，不过还是由于伤势过重，又倒了下去，只剩胸口还微微起伏着，代表他还有一口气。
    　　“哈啊……”
    　　随着击败雄鸡伯爵，佩德罗也解除了月狮形态，大口大口的喘着粗气，汗如雨下。
    　　伤势是恢复了，但痛还是会痛的，精神上的疲劳可没有随着伤口恢复一并带走，体力也是如此。
    　　这边战况告一段落，远处战场上，大妈表情越发凝重。
    　　她已经尽可能的去阻止千变发动她的恢复能力了，但是她的干扰好像完全不起作用，她只能看着千变不停的恢复同伴的伤势，场上的形势开始变得对BIG·MOM海贼团不利了。
    　　“这样下去可不行啊，回来吧，我的灵魂！”
    　　大妈朝天大喊一声，琪亚娜闻言一愣，大妈这是要做什么？
    　　不过很快天边四面八方就飞来了上百道黑色的影子，一溜烟钻入了大妈的体内，消失不见。
    　　“……”
    　　那是大妈的灵魂分身？琪亚娜看着那些黑影，略有些眼熟，好像是大妈为了收集万国境内国民们的寿命而使用自身灵魂分割制造出来的高级霍米兹，现在她是把灵魂分身们都召回到身体里了吗？
    　　“呃……”
    　　大妈发出轻微的呻·吟声，分离出去的灵魂分身重新融合在了一起，力量源源不断的涌了上来，这一微妙的变化也引起了琪亚娜的注意。
    　　大妈的气势好像变得与刚才截然不同了。
    　　很快，彻底将灵魂融合回归自身的大妈将视线锁定在琪亚娜的身上。
    　　“有必要的动真格的了啊。”
    
    第四十四章 完全体的BIG·MOM
    　　召回灵魂的大妈，身上的气势越发强大，琪亚娜隐隐感到有些不妙。
    　　原来大妈的果实能力将自身灵魂分割出去也会降低她自己的实力吗？琪亚娜还是头一次知道这点。
    　　不过琪亚娜想了想也觉得这很合理，毕竟一个人的灵魂分裂出去，不可能什么影响都没有，灵魂融合回归本体，实力变强也是理所当然的。
    　　只是琪亚娜没想到大妈之前竟然都不是以完全体来和自己战斗，即便这样她想给大妈造成实质性伤害都要废一番功夫。
    　　老牌四皇的底牌还真多啊。
    　　看着实力逐渐变强的大妈，琪亚娜开始着急，有办法阻止大妈融合自己的灵魂吗？
    　　琪亚娜决定尝试一番，迅速切换成雷之律者装甲，使用月步提升高度一刀斩向半空中一个从远处飞来即将回归大妈身体的高级霍米兹。
    　　然而她的刀只是从高级霍米兹的身体里穿过，并未对其造成影响，紧接着它便一溜烟窜进了大妈的体内。
    　　“……”
    　　无法阻止吗？完全没有实体，就是灵魂状态，就算是霸气也对其无效。
    　　自然系能力者有着实体，使用武装色霸气是可以砍到的，但是对于根本没有实体的灵魂，即便是琪亚娜也毫无办法。
    　　琪亚娜没有可以对灵魂展开攻击的招数，草帽团中唯一能对灵魂展开攻击的就只有布鲁克了，但是那也只限于普通的霍米兹，对于大妈自身灵魂分裂出的高级霍米兹而言，布鲁克也做不到有效的打击，两者之间的实力差距太大了。
    　　若是自己也会布鲁克那种针对灵魂的招式就好办了，如果去向布鲁克讨教的话，也许能学会也说不定，再怎么说自己跟布鲁克也是有共通点的，那就是都真正意义上的死过一回，不是完全没有学会的可能性。
    　　只可惜现在琪亚娜也无法现学现用，只能眼睁睁看着大妈不断召回万国境内的灵魂分身，增强自己的实力。
    　　没过多久，天边不再飞来大妈的灵魂分身，琪亚娜推测应该是所有的灵魂都已经回归到了本体，除了宙斯，普罗米修斯和大妈头上的帽子拿破仑并未回归本体。
    　　同为大妈的灵魂分身，宙斯这几个在高级霍米兹中似乎也是极为特殊的存在。
    　　“本来不想这样做的，每次分裂灵魂都是很痛的啊。”
    　　大妈咬牙切齿等着琪亚娜喊道，这些霍米兹都是她忍着痛苦分离出来的，与她本人一样有着夺取他人寿命的能力，要知道万国境内有多少国
分卷阅读2000
  民啊，她才没时间每隔半年就去一个个收取半个月的寿命，这才制造出这些灵魂分身来代替自己。
    　　然而如今她将所有的灵魂分身基本上都召回了，就是因为千变这个家伙。
    　　“一想到击败你之后，我还要再忍着痛苦分离灵魂，我就忍不住想要把你身体里的骨头全部捏碎，让你感受到比我还要强烈的痛苦。”
    　　“那你大可不必担心，因为你没有那个机会了。”
    　　琪亚娜举刀指向大妈，冷冷说道。
    　　“面对这种状态下的我，还敢猖狂啊，真以为自己是不死之身吗？”
    　　大妈冷哼一声，蹬碎地面如炮弹般飞向半空来到琪亚娜头顶上方，双手合十握成锤子的形状，用力向下捶去。
    　　融合灵魂之后，大妈的速度几乎是原来的两倍，就连琪亚娜都有些反应不过来，只能举刀招架在头顶。
    　　大妈的拳捶用力捶在刀身之上，不知是否是琪亚娜的错觉，好像无法被破坏的系统武器都隐隐有弯曲的迹象。
    　　嗖！
    　　巨力施加之下，琪亚娜飞速落地撞向地面，掀起大量烟尘。
    　　身上的物理护盾无法支撑这样的冲击力，瞬间碎裂，背部狠狠撞在地面，血量夸张的减少了一大截。
    　　琪亚娜心中颇为惊讶，这沉重的攻击与刚才几乎判若两人，再来一下怕是雷之律者装甲当场就要进入修整状态了。
    　　琪亚娜赶紧从背部伸出木刺扎入地下，利用能力恢复血量，将血线抬高到安全的位置。
    　　不过大妈似乎不想给她回血的机会，下一轮攻击紧随而至。
    　　琪亚娜迅速起身向后闪避，大妈的皇帝剑在她刚刚所处的位置深深刺入地表。
    　　剑气斩出一道长达百丈的裂缝，并且还在不断延伸出去。
    　　“别想逃。”
    　　大妈嘶吼着追上闪避到一旁的琪亚娜，举剑挥砍。
    　　“唔……”
    　　好重，持刀招架大妈的斩击，琪亚娜感到十分吃力，身子控制不住的向后退去，每次挡下大妈的斩击，双臂都被作用力震的发麻，肌肉像是在发出悲鸣，撕裂开来。
    　　铛！
    　　又是一次刀剑碰撞，琪亚娜的刀被弹开，中门大开，找到机会的大妈一记直刺贯穿了琪亚娜腹部，带血的剑刃从琪亚娜后背刺出。
    　　“噗哇！”
    　　强烈的剧痛传到大脑，琪亚娜忍不住喷出一口鲜血。
    　　大妈见状毫不手软，握住剑柄在琪亚娜的腹部旋转剑身，搅碎其中的内脏。
    　　普罗米修斯更是十分配合的将火焰缠绕到剑身之上，涌入琪亚娜的身体里，从内部破坏着体内组织。
    　　琪亚娜强忍着没有叫喊出来，皱着眉头想要施展分支反击，将大**退。
    　　向前一刀斩裂空间，狂暴的电流肆虐着朝大妈轰去，宙斯迅速来到大妈身前，张开大嘴，仿佛琪亚娜的雷电是极品美味一样，将其全部吞噬进去。
    　　“唔，好吃！”
    　　宙斯满足的闭上眼睛，咀嚼着，发出呻·吟。
    　　“干得好，宙斯。”
    　　大妈夸奖了宙斯一句，随后加大了力量，用力划拉剑身将琪亚娜的身体从腰部斩成两半，猛烈的火焰将其吞噬进去。
    　　炎浪热潮使得远处战场的众人都为之侧目，娜美不由得捂住嘴巴，震惊的望向这边。
    　　“琪亚娜……”
    　　“大姐！”
    　　路飞众人皆是担忧的查看情况，蒙多尔大笑着喊道：“哈哈哈，妈妈动真格的了，真是好久没有见到妈妈这幅模样了，草帽一伙，你们完蛋了。”
    　　说实话就连他也没有想到将灵魂召回的妈妈竟然如此厉害，瞬间就反过来压制住了千变，平常的妈妈就已经够可怕的了，但现在完全体的妈妈才是最恐怖的。
    
    第四十五章 超限解放
    　　痛，难以想象的剧痛传遍全身，那种被火烧灼身体的感觉很难忘记。
    　　嗖！
    　　火海之中，雷之律者装甲即将进入修整状态瞬间，琪亚娜迅速切换了空之律者装甲。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　琪亚娜的周边出现数十个大小不一的空洞，耀眼的能量光弹如雨点般密集的飞出，穿出火海，轰向大妈。
    　　光弹落在大妈身上爆炸，强大的冲击力使得大妈无法控制身体重心，朝后退去，双臂抬起挡在身前护住自己。
    　　借着光弹的掩护，琪亚娜飞离火海，使用木木果实能力修复身体。
    　　真没想到，大妈的力量能增强到这种地步，琪亚娜看着自身的元素护盾正在重组。
    　　单纯比拼力量的话，大妈无疑已经超过了她，要知道刚才琪亚娜可是已经使用木木果实增强了力量的状态，面板属性已经到了等级上限的巅峰。
    　　虽说不是八十级却也跟八十级没有两样了，可是即便这样琪亚娜还是略逊一筹，被彻底压制。
    　　恐怕只有获得更强的力量才能够击败大妈了，但是琪亚娜现在已经没有了可以继续提升力量的手段，巨神形态也无法在短时间内击败大妈，爆发过后的虚弱期无疑会被大妈找到机会反杀。
分卷阅读2001
  　　琪亚娜皱着眉头思考提升力量的方法，随即注意到远处正与杰尓玛大军交战的BIG·MOM海贼团的军队。
    　　那边的战场也十分焦灼，难以推进。
    　　“……”
    　　啊，有了，这样做的话，或许可以。
    　　琪亚娜连忙使用月步朝着双方军队的战场赶去，大妈见状立马乘着雷云宙斯追了过去。
    　　“你想逃吗？千变。”
    　　“逃？哼，我这叫战术性撤退。”
    　　琪亚娜回顶了一句后，全速赶往战场，大妈紧追身后。
    　　两人的飞行速度很快，没过多久便来到了战场正上方。
    　　琪亚娜打开手机确认小地图，随后收了起来。
    　　切换，战车装甲。
    　　琪亚娜的外貌迅速变化，身形缩小，抬手召唤出一个巨大的黑洞。
    　　黑洞出现的瞬间，战场上象棋霍米兹士兵与骑兵霍米兹等等皆被那强大的吸力强制汇聚在一起。
    　　士兵霍米兹们奋力反抗，但还是无用。
    　　紧接着琪亚娜又切换成雪地装甲，使用必杀技将大片战场冻结。
    　　几乎是瞬间，被黑洞吸附在一起的霍米兹们的身体被一层厚厚的冰块包围覆盖，最后琪亚娜切换回空之律者装甲，释放早已冷却的必杀技。
    　　数不清的能量光弹尽情倾泻在战场之上，每一发光弹都将地面炸出大坑，被冻成冰雕的霍米兹们无法承受住这样的攻击，化为冰渣碎片飞溅向四周。
    　　几乎是数秒不到，琪亚娜便一举消灭了大批BIG·MOM海贼团的军队。
    　　“千变！”
    　　随后赶来的大妈见到这一幕，气的咬牙切齿，挥剑直直砍向琪亚娜。
    　　琪亚娜眼中幽光闪过，宛如瞬移般闪避出现在距离原来位置数十米外的空中，一个圆形的时空减速区域将大妈包围其中。
    　　大妈将霸气缠绕在身上，丝毫不受减速区域的影响，继续追击。
    　　琪亚娜也没想着和她恋战，而是打开了手机小地图再次确认情况，朝着岛外的海域飞去。
    　　两人几乎是来正面战场打了个照面之后就再度离开，不过拖琪亚娜的福，杰尓玛军团的压力骤减，正面战场的BIG·MOM海贼团的军队损失惨重，击溃剩余的军队只是时间问题。
    　　琪亚娜全速飞行，来到蛋糕岛西侧的海域上空，全力发动见闻色，很快便锁定了目标，而对方似乎也同样发现了琪亚娜，从海中跃出海面。
    　　是一头体型极为巨大的海王类，琪亚娜抬手几根亚空之矛接连突刺过去，最后一发响指。
    　　恐怖的震荡冲击将海王类的身子炸的血肉模糊，将附近的海域都给染红。
    　　这时大妈终于是追了上来，凌厉的斩击劈砍在琪亚娜的身后，物理护盾顷刻间碎裂，琪亚娜吃痛闷哼一声，继续撤离。
    　　“你终于是怕了吗？就只会逃吗？啊？就这样你还敢叫嚣要杀了我？来我战斗啊。”
    　　琪亚娜选择避战的举动让大妈很是不爽，使出低劣的激将法。
    　　不过琪亚娜又岂是路飞那种耿直的人？甩都不甩大妈，朝着小地图指示的下一个目标飞去。
    　　不知经过了多久，数个小时后，天色逐渐黯淡了下来，带着大妈绕了一大圈，重新赶回到蛋糕岛时，战况几乎没发生多少变化，万国境内各地闻讯赶来支援的霍米兹部队的大军和已经突进到城镇之中杰尓玛大军厮杀着。
    　　琪亚娜如法炮制，如之前飞到了战场的上方，先后切换了战车装甲将大批霍米兹士兵聚集在了一起，然后使用空之律者装甲将其轰杀至渣。
    　　咚咚！
    　　大范围的攻击几乎将整个战场的形势用力推了一把。
    　　姗姗来迟的大妈几乎忍无可忍，要知道这些霍米兹可都是她一个个亲手将灵魂注入进去制造出来的啊。
    　　大妈乘着宙斯迅速飞到琪亚娜身后，挥出剑气。
    　　“威国！”
    　　刚使用完必杀技清扫战场的琪亚娜根本没有时间躲避，被正面击中，如炮弹一般倒飞出去，重重落在地上。
    　　血量瞬间来到了十分危险的血线，琪亚娜咳出一滩鲜血，躺在坑中，尽管全身各处传来剧痛，但她还是笑了出来。
    　　大妈来到琪亚娜上方，居高临下俯视着琪亚娜。
    　　“不会再让你有机会逃了。”
    　　“正好，我也打算在这里解决你了。”
    　　琪亚娜站起身来，伸手拭去嘴角的血迹，从容不迫的态度与刚才玩命逃跑的姿态简直判若两人。
    　　“确定已经足够了吧？可以租对吧？”
    　　琪亚娜小声对着爱酱问道。
    　　“是的，舰长。”
    　　“很好，那就帮我升级吧，超限解放。”
    　　琪亚娜话音刚落，材料空间中所有的经验芯片顿时被爱酱转化为女武神装甲的经验值，升级的瞬间，琪亚娜身上的所有伤势迅速恢复，达到巅峰状态。
    　　虽然几乎没怎么使用过这一系统，但琪亚娜还是立刻花费了五百水晶租借了一把超限武器，使得她在刚刚跨入八十级之后便能暂时拥有着最强战力
分卷阅读2002
  的武器。
    　　武器等级上限六十五级的六星武器，远超五星级武器的超高攻击力面板与技能加成。
    　　淡淡光点汇聚与琪亚娜手中的空无之钥，使其进化，汹涌的能量波动传出。
    　　空无之境：永劫双枪。
    　　“……”
    　　大妈感受着琪亚娜身上传来的气势，忍不住皱起眉头。
    　　怎么回事？怎么感觉千变跟刚才不一样了？
    　　“怎么了？你不是要跟我打吗？来呀。”
    　　琪亚娜朝着大妈勾勾手指，挑衅道。
    　　“哼，如你所愿，威国！”
    　　大妈执剑全力斩出的巨型剑气迅猛轰袭而至。
    　　而琪亚娜则是轻轻打了个响指，武器主动技能，破空之核，只见半空中一团圆形的能量体凭空出现猛地爆炸开来，轻松将剑气击溃轰散，爆炸产生的冲击余波远远的扩散开去。
    　　而大妈则是首当其冲整个人被震飞，化作流星飞向远方，重重砸在地上，落地的冲击使得大地轻微震动。
    　　“……”
    　　大妈躺在坑中，嘴角溢出一丝鲜血，满脸难以置信的震惊神情。
    　　刚才发生了什么？千变的力量怎么会忽然变得如此强大？
    
    第四十六章
    　　这就是超限武器的力量吗？
    　　刚才那一击所展现出来的力量让琪亚娜本人都感到诧异，一层淡淡流光笼罩在武器之上，蕴含的能量波动十分明显。
    　　光是握着这把超限武器就能感觉到全方位的力量提升，原本难以击破的大妈防御在有了超限武器的加成之后也不再是难事。
    　　高达三百九十三的攻击面板，四十三的会心率。
    　　比原来只有二百六十四攻击面板的空无之钥凭空多出了一百多点的攻击，涨幅巨大，会心率也稍微提高了些许。
    　　而且武器被动技能亚空回响，空之律者装甲装备时会对护盾造成的伤害提高百分之二十五，受到的伤害也会降低百分之二十。
    　　这可是超限解放之前所没有的被动技能啊，这一增一减所带来的强大提升作用十分明显。
    　　尤其是对护盾增伤使得琪亚娜的攻击对大妈造成的伤害更为恐怖，你不是很肉吗？很能抗吗？专打的就是你。
    　　好强啊，真的好强啊，不愧是超限武器，这五百水晶花的太值了，一点都不亏。
    　　原本还有些心疼水晶的琪亚娜在看到超限武器的强大力量之后，瞬间觉得一切都值了。
    　　有着这样的强力武器，相信击败大妈也不是无法做到了。
    　　“……”
    　　大妈爬起身来，表情充满了疑惑，黑人问号脸。
    　　“是不是还没搞懂发生了什么？”
    　　琪亚娜轻笑一声，再次一个响指打出，蓄力分支，时空震荡。
    　　一枚空间核心凭空出现在大妈的身前，还不等大妈来得及反应便爆炸开来，身子暴退，但同时有又一股莫名的力量将她的身体禁锢在了原地，只能正面承受着爆炸的冲击。
    　　大妈双手交叉挡在身前，咬牙硬抗，身上的肌肉隐隐有撕裂的迹象，脸上的肥肉如微风吹拂的水面晃动着。
    　　爆炸冲击远远的扩散出去，将方圆数百米彻底扫平，一切都轰成齑粉化作虚无消散。
    　　消耗律者能量进入律者形态的琪亚娜悬空而立，身旁的飞旋的亚空之矛如羽翼一般护在身体周围。
    　　进入律者形态后，琪亚娜的伤害再度涨幅提升百分之三十，力量变得更为恐怖。
    　　只见琪亚娜轻轻挥手，三根亚空之矛便先后飞速刺向大妈，仿佛锁定了目标，不会让对方有机会逃离。
    　　大妈赶紧振作起来，手持皇帝剑挡在身前，一发亚空之矛击中剑身，沉重的力量使得大妈连连倒退，紧随其后的两根亚空之矛接连飞去，击打在同一处位置。
    　　铛！
    　　只闻一声脆响，大妈手中的皇帝剑应声碎裂，化作无数碎片朝四周飞溅，插·进土中。
    　　而大妈本人也倒飞出去，狼狈的在地面翻滚了数圈，双手微微颤抖，如同得了羊癫疯一般。
    　　冲击使得大妈体内气血翻涌，脸色涨红，差点没忍住喷出血来。
    　　琪亚娜丝毫没有手软，继续发动攻势，大妈身边凭空出现一圈亚空之矛将其围住，随即狠狠刺了下去，大妈几乎是竭尽全力才勉强躲过致命的部位，数根亚空之矛划过她的身体，皮肤上出现许多划伤，鲜血沿着伤口往外渗出。
    　　但这还没完，紧接着又是一枚空间核心出现在她的面前迅速爆炸，犹如小型C4般的恐怖威力彻底将大妈的身体包裹进去，地面仿佛被挖了个巨大的口子，出现百米直径圆形深坑，扬起一片尘埃。
    　　海风呼啸吹过，烟尘逐渐散去，大妈站在坑中，灰头土脸，大口喘着粗气，显然琪亚娜的一轮攻击让她有些吃不消了。
    　　“你不以为这就结束了吧？”
    　　趁着还未结束律者形态，琪亚娜再次释放了必杀技，虚界降临。
    　　空间撕裂开数十个空洞，远比以往任何一次都要恐怖的能量波动从裂缝中传来，那股气势足以毁天灭
分卷阅读2003
  地。
    　　嗖！
    　　无数能量光弹如流星雨划过夜空，璀璨炫目，迷人而又致命的光景。
    　　咚咚咚！
    　　猛烈的爆炸声不绝于耳，爆炸的范围及其广阔，将大妈为中心方圆数百米的位置全都覆盖了进去，这对任何一支军队来说都是毁灭性的打击仅仅只是为了针对大妈一人。
    　　大地分裂，海水沿着裂缝涌入岛内深处，远处战场之上，卡塔库栗，贝基等人皆是咋舌，目瞪口呆。
    　　那被能量光弹无情轰炸的区域简直犹如末日般的地狱场景，无人想要靠近，每次爆炸，心都要抖一下。
    　　“啊，妈妈……”
    　　佩罗斯佩罗神色慌乱，握着着糖果手杖的手无力的放开，糖果手杖就这样随着惯性掉落在地上。
    　　“……”
    　　卡塔库栗面色严峻，心中紧张不已，如果说妈妈就这样败了的话，那就糟了。
    　　很快琪亚娜的攻击便停歇下来，被轰炸的区域惨不忍睹，被烧焦的土地带着火星，温度惊人。
    　　爆炸产生的浓烟很快散去，牵扯着无数人的心弦的战斗结果究竟如何？几乎所有人都将目光转向了这边。
    　　“咳咳……”
    　　大妈残破不堪的身子半跪在深坑之中，全身上下到处都是鲜血。
    　　“还活着啊，生命力真顽强。”
    　　琪亚娜忍不住感叹一声。
    　　“呜啊啊，千变……修女，结婚蛋糕。”
    　　大妈精神变得恍惚，面色痛苦的哭喊着。
    　　“为什么大家都不听我的话呢？修女？你到底在哪里？”
    　　大妈双眼转着圈圈，宛如受到欺负的孩子想要找父母哭诉。
    　　明明她只是想建立一个修女所说的世界，人人都能快乐的生活在一起，用相同的视角去看待这个世界。
    　　可是总有人要阻碍自己，修女，你在哪里？大家为什么都消失了？
    　　“呜呃呃，修女……”
    　　“修女不是早就被你吃掉了吗？那些跟你一起玩耍的孩子也是。”
    　　琪亚娜冷漠的说道。
    　　“！？”
    　　大妈闻言一愣，震惊的抬头望向琪亚娜。
    　　“吃掉了？修女？”
    　　“你不会真以为你的能力是跟修女一样的魔法吧？你就没怀疑过这一点吗？”
    　　“……”
    　　大妈愣愣的跪坐在地上，一副难以置信的神色。
    　　“修女，被我吃掉了？我吃掉了修女？诶？修女……”
    　　身体与精神遭受双重打击的大妈身子摇摇欲坠，嘴中不停嘟囔着。
    　　“不，不可能的，你一定是骗我，你又没见过修女！”
    　　大妈双眼血红，宛如发狂一般，体型开始缩小，身上冒出浓浓的黑烟，朝着四周扩散，隐约可见其中的灵魂。
    
    第四十七章
    　　“呃啊啊啊，修女……”
    　　大妈悲痛的恸哭着，体型以肉眼可见的速度萎缩下去，瘦了不少。
    　　“是我的错觉吗？妈妈好像变瘦了？”
    　　佩罗斯佩罗揉了揉眼睛，妈妈这般变化就连他都未曾见过。
    　　“疯了吗？”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，她本来见大妈一直念叨着修女，才忍不住说出当年的事，搞下一大妈的心态。
    　　不过这效果似乎好的过头了，此刻大妈的精神濒临崩溃的边缘，果实能力不受控制的发动，一圈好似大妈灵魂本体的黑雾围绕在大妈身边。
    　　体型更是瘦到与原来判若两人，甚至有点苗条。
    　　“修女！”
    　　大妈大声哭喊着，身上的黑雾朝着四周扩散，范围及其广阔，方圆千米几乎不到数秒便黑雾笼罩，而且范围还在不断的扩大，很快整个蛋糕岛都被大妈的灵魂黑雾给包围了。
    　　琪亚娜飞在半空，清楚的看到这团黑雾沿着海面继续扩散。
    　　“这是？BIG·MOM想要做什么？”
    　　贝基手持一把机关枪，面色凝重，不知为何他有种不好的预感。
    　　“呜呜呜，修女，大家都走了，他们一个个都背叛了我，离我而去了……”
    　　大妈掩面哭泣，因为大战，岛上的居民们都乘船逃到了海上，避免被波及进去。
    　　此时蛋糕岛上除了战斗的士兵之外，基本没有平民。
    　　“为什么大家都想要离开呢？这个国家不好吗？所有种族都快乐的生活在一起，大家一起吃着美味的点心，这不是很棒吗？为什么？为什么要离开？”
    　　大妈用力的攥紧拳头，身上的灵魂波动越发强烈。
    　　“！？”
    　　远处卡塔库栗眼中红光闪过，随即露出错愕的表情。
    　　“糟了，妈妈失控了。”
    　　一旁的弟弟妹妹们闻言疑惑的问道：“失控了？”
    　　“妈妈怎么了？”
    　　还不等卡塔库栗回答，大妈便双手伸向天空，双眼冒出邪恶的红光。
    　　“Stay Or Life？”
    　　————————————
    　　距离蛋糕岛千米之外的海域上有着数不清的船只。
    　　船上挤满了避难的蛋糕岛平民，有老人，小孩，各个种族。
    　　“这场战争还要持续多久啊？”
    　　“谁知道啊，
分卷阅读2004
  对手可是那个千变啊，就算是妈妈也没有那么容易拿下吧。”
    　　“爸爸，我好饿。”
    　　“抱歉，再等一下吧，岛上现在不安全。”
    　　人们互相交谈着，在岛上的战斗彻底平息之前，他们也无处可去，只能呆在这里。
    　　“喂，快看，从岛上好像飘过来了什么东西！”
    　　“嗯？真的啊，那是什么？”
    　　经人提醒，船上的人们纷纷起身来到船侧朝岛屿的方向望去，只见一层黑色的浓雾正沿着海面朝他们这边快速袭来。
    　　从众人发现黑雾之后没过多久，黑雾便如沙尘暴般将这片海域上所有的船只都包围了进去。
    　　“……”
    　　人们天生对未知事物的恐惧使得他们互相拥抱在一起，朝后退去。
    　　黑雾之中，一个模样与人类极其相似的模糊黑影具象化来到了甲板之上。
    　　身为万国的居民，众人自然清楚这玩意是什么，是妈妈的灵魂分身，每隔半年上交寿命的时候就是由它来负责收取大家的灵魂。
    　　“是妈妈的……”
    　　“为，为什么会在这里？”
    　　就在众人疑惑的时候，大妈那极具压迫力的声音远远从岛屿的方向传来。
    　　“Stay Or Life？”
    　　“！？”
    　　众人闻言一惊，一名老头颇为慌张的说道：“前，前两天不是才刚刚交过吗？为什么现在又要……”
    　　还不等老头的话说完，他的灵魂便不由自主的离开了身体，飘荡在外，好似随时都会离开。
    　　“啊，爷爷，你的灵魂！”
    　　一旁的孙子见状连忙提醒，但为时已晚，老头的灵魂被大妈分身一把抓住，吞吃到了体内，如同吃着美味点心，满足的咀嚼着。
    　　“呃……”
    　　老头双眼失去神采，身子直挺挺的朝后仰躺倒去。
    　　“爷爷！”
    　　孙子迅速跑去将寿命被全部夺走的爷爷的身体抱在怀中，大声哭喊着。
    　　“Stay Or Life？”
    　　似乎还不满足一样，灵魂分身又找上了其他人。
    　　被问到的漂亮女性见状哪里还敢多嘴，连连摇头喊道：“留下，我要留下。”
    　　“但是你离开了呢。”
    　　“这，这是因为岛上……”
    　　漂亮女性的灵魂开始钻出身体，被灵魂分身一把抓住。
    　　“不，不要，求求你，就算给你一年寿命也好，不要全部夺……”
    　　话未说完，女人的灵魂也被强制的抽取，被灵魂分身塞入口中。
    　　这下众人慌了，纷纷向后退去，想要逃跑，而灵魂分身则是追了上去，一个接一个的夺取灵魂并将其吞噬。
    　　“不要，救命。”
    　　“妈妈，我们不是故意要离开的，请原谅我们，请住手吧。”
    　　类似的场景在其他的船只上同时上演着，大妈的灵魂分身不由分说，将目之所及的一切生命的灵魂全部夺走。
    　　——————————
    　　“喂，卡塔库栗哥哥，妈妈到底怎么了？”
    　　斯慕吉来到卡塔库栗身旁问道。
    　　“很不妙，妈妈现在完全失控了，如果不阻止她的话，那些蛋糕岛居民，不，恐怕周边的岛屿也不能幸免。”
    　　卡塔库栗皱着眉头说道，如果他的见闻色没感知错的话，现在妈妈的灵魂力量传来的波动正在朝周围的岛屿延伸。
    　　再这样下去，就算是他们赢得了这场战争，万国也将不复存在了。
    　　卡塔库栗手持三叉戟朝大妈快速跑去。
    　　“妈妈，清醒一点！”
    　　“嗯？卡塔库栗，你也要离开我吗？”
    　　双眼冒着红光的大妈循声望去，冷漠的问道。
    　　“不是，妈妈，不要弄错了真正的敌人。”
    　　“真吵啊！”
    　　大妈不耐烦的挥手一拳轰去，一团火焰夹杂着拳风将卡塔库栗包围。
    　　卡塔库栗急忙将手臂化成年糕状，形成一个巨大的圆形盾牌，下一秒整个人倒飞出去，在地上滑行数十米。
    　　“唔……”
    　　卡塔库栗闷哼一声，嘴角溢出鲜血，即使是对亲生儿子，大妈也没有丝毫手下留情的打算。
    　　“卡塔库栗哥哥！”
    　　“哥哥！”
    　　大妈子女们见状纷纷惊呼，欧文，大福两个同胞胎弟弟也快速赶了过来查看情况。
    　　“没事吧？”
    　　“还好。”
    　　卡塔库栗站起身来，伸手拭去嘴角血迹。
    　　“你们都打算离开我吗？”
    　　大妈看着众人，冷漠问道。
    　　“妈妈……”
    　　“那好，Stay Or Life？”
    　　大妈跨前一步，后背灵魂波动变得越发强烈，竟是对着卡塔库栗三人使用了灵魂咒文。
    　　“等，等等，妈妈！”
    　　斯慕吉众人见状瞪大了双眼，难以置信。
    　　“够了，看不下去了，你是小孩子发脾气吗？逮着谁都要咬两口？”
    　　一发亚空之矛飞到大妈的侧身，打断了施法，将其轰飞出去。
    　　大妈如皮球般在地面翻滚了数圈，十分狼狈。
    　　琪亚娜漂浮半空翘着二郎腿，左手枕
分卷阅读2005
  在侧脸上，以轻蔑的姿态俯视着大妈。
    
    第四十八章
    　　虎毒不食子，对于大妈而言这样的常识显然不适用，更别提此时精神状态不佳的大妈了。
    　　此刻的大妈就像没长大的熊孩子，只让琪亚娜觉得反感。
    　　“没想到妈妈居然会对卡塔库栗哥哥他们使用灵魂咒文。”
    　　嘉蕾特捂住嘴巴，刚才那一瞬间她还以为卡塔库栗，欧文，大福几位哥哥就要被妈妈亲手杀死了。
    　　“哼，那个女人在干什么啊？敌人内讧就让他们自相残杀不好吗？白痴。”
    　　伊治冷哼一声，他实在无法理解千变的举动，如果刚才她不出手的话，那么卡塔库栗，欧文这几个最为棘手的敌人就会被BIG·MOM亲手除掉了，也不需要他们动手。
    　　虽说BIG·MOM的灵魂咒文对于不惧怕她的人是无效的，但伊治不认为那几个儿子有胆量反抗BIG·MOM。
    　　他实在不知道该说千变什么才好，简直愚蠢。
    　　不过他也没有权利去干涉千变的做法，只能嘴上抱怨两句，毕竟小命还是草帽一伙救的。
    　　“哈啊……”
    　　大妈从地上爬起，嘴角流出极具腐蚀性的口水，滴落在地面上，将其腐蚀出小洞。
    　　双眼血红的她直直盯着琪亚娜，被琪亚娜打断施法之后，她的注意力终于回到琪亚娜身上。
    　　“千变！”
    　　大妈一脚蹬碎地面，冲向半空，体型暴瘦的她力量与速度丝毫没有减弱，反而因为强烈的饥饿感变得越发凶狠。
    　　双手像是要将琪亚娜的身体撕碎一般，五指伸开露出尖长的指甲。
    　　琪亚娜正欲发射亚空之矛进行压制的时候，见闻色霸气预感到了危机，迅速向后闪避。
    　　琪亚娜身形消失的瞬间，卡塔库栗使用三叉戟戳刺出的突刺剑气与欧文的热风拳，大福的灯魔人几乎是同时攻向琪亚娜留在原处的残影。
    　　“你们对待救命恩人就是这样的态度吗？”
    　　琪亚娜淡淡扫了卡塔库栗三人一眼问道，如果她没有老年痴呆的话，就在刚才她才出手将三人从大妈的灵魂咒文中解救出来吧？
    　　“一码事归一码事。”
    　　“我们可没有让你出手。”
    　　欧文和大福先后回应道，卡塔库栗则是握紧三叉戟，摆出迎战的姿态。
    　　“……”
    　　好一个翻脸不认人啊，不过对于卡塔库栗三人出手攻击自己的结果，琪亚娜也不是很意外。
    　　再怎么说双方还是敌人，有着各自的立场，他们也只不过是担心自己打倒了大妈之后还会继续对其他人下手吧。
    　　卡塔库栗几人身为夏洛特家族中除了长子佩罗斯佩罗之外年纪最大的几位哥哥，当然会为弟弟妹妹们考虑，出手攻击自己也在情理之中。
    　　就算他们的妈妈刚才想要夺走他们的寿命，他们也还是选择了帮助大妈，当哥哥的可真够辛苦的啊，也难怪卡塔库栗几人在家族里的人望会这么高，不仅仅是年龄比较大的缘故，人格魅力也是重要的原因之一。
    　　但是理解归理解，对于几人白眼狼的举动，琪亚娜还是不能够接受。
    　　“那就当我是多管闲事了吧。”
    　　三人还想继续对琪亚娜展开攻击，这时三道身影从远处高速飞奔而来。
    　　“你的对手是我，不要阻碍琪亚娜。”
    　　开启四档蛇人形态的路飞一拳狠狠轰向卡塔库栗，卡塔库栗只得被迫防守，另一边，恶魔风脚状态下的山治也用力踢着大福的灯魔人身上，将其踩到脚下，点燃香烟轻吸一口缓缓吐出。
    　　“几个大男人联手欺负琪亚娜酱？这我可不允许啊。”
    　　“枪波·群雨！”
    　　甚平手持着一袋水壶，倒在手中用力甩出，形成若干道水柱，击打在欧文身上。
    　　随着三位同伴的到来，卡塔库栗三人的攻势顿时被拦截下来。
    　　“哦，真可靠啊。”
    　　琪亚娜嘴角上扬。
    　　“有没有迷上我呢，琪亚娜酱~！”
    　　山治正经不了三秒，立马转身露出痴·汉脸。
    　　“……是，是，迷上了唷。”
    　　琪亚娜颇为敷衍的应付着，随后便集中精神，望向自己的对手，依旧持续不断的将自身灵魂扩散出去的大妈。
    　　“是时候结束了，夏洛特·玲玲。”
    　　琪亚娜的眼神变得锐利无比，如饥饿的野兽盯上了猎物。
    　　在之前琪亚娜的连番攻击之下，大妈的身体早已如风中残烛，此刻已是强弩之末。
    　　蓄力，时空震荡！
    　　轻轻向前伸手打出一发响指，空间核心瞬间出现在大妈身旁，爆发出难以想象的恐怖破坏力。
    　　冲击波的摧枯拉朽般将大妈周围的一切摧毁，吞噬，若大的深坑出现在大地上。
    　　琪亚娜的后背生长出数根木刺迅速扎根深入地下，汲取大地能量补充消耗的SP。
    　　必杀技，虚界降临！
    　　经过超限武器增幅过后的恐怖能量光弹如雨点般落下，朝着大妈尽情倾泻。
    　　“千变！”
    　　大妈怒吼着
分卷阅读2006
  ，手持拿破仑帽新生的一柄皇帝剑，将宙斯的雷电之力与普罗米修斯的火焰之力汇聚与剑身之上用力斩出。
    　　“威国！”
    　　几乎灌注了所有力量的斩击与其中一发能量光弹互相碰撞，在半空炸开，两股力量的产生的冲击波朝着周边扩散，但琪亚娜的攻势并未停歇，一发接着一发能量光弹目标直指大妈。
    　　大妈被爆炸的火焰席卷吞噬，身子深深嵌入地面，不停的乱颤。
    　　嗖！
    　　随着最后一发光弹炸开，整片战场冒着浓浓黑烟，满月都被其遮挡住，黑压压的一片。
    　　琪亚娜漂浮与空中，以女王般的高冷姿态紧紧俯视下方，海风吹拂而过，硝烟逐渐散去。
    　　断裂一臂的大妈躺在坑中，只剩微弱的呼吸，一头粉色的长发也烧的焦黑扭曲。
    　　“呃……修女，你在哪里？修女。”
    　　濒死的大妈眼角含泪，嘴中不停呢喃着修女。
    　　喧嚣的战场在这一刻变得十分安静，BIG·MOM海贼团的众人呆愣的望向这边，这场战斗胜负的结果已经很明显了。
    　　“妈妈，输了？”
    　　佩罗斯佩罗额头冒着冷汗，不敢相信眼前的这一幕。
    　　“千变，够了，是你们赢了，无论你想要什么都可以，还请留妈妈一命。”
    　　卡塔库栗最先回过神来，将手中的武器丢在地上，放弃了抵抗。
    　　“我对BIG·MOM海贼团的任何东西都没有兴趣，但是特尼萨的仇我一定要报。”
    　　琪亚娜淡淡回应道，她从镜子里出来之后为什么不走？就是为了让大妈抵命。
    　　“……拜托了。”
    　　卡塔库栗深吸了一口气，双膝弯曲，将头深深埋下，紧贴地面。
    　　“卡塔库栗哥哥……”
    　　BIG·MOM海贼团的众人见状颇为震惊，那个完美的男人，大家的榜样在这一刻也放下了尊严，为了保住妈妈的性命而向敌人求情。
    　　“……”
    　　琪亚娜没有回应，虽然转生来到这个世界之后并未与卡塔库栗见过，只是今天才接触到，但琪亚娜对卡塔库栗的性格十分了解，这个男人有着极强的自尊心，能够做出这样的举动属实不易。
    　　“飞指枪！”
    　　一发不知从何处飞来指枪贯穿了大妈的身体，极度虚弱状态下的大妈身体此时就连这样的攻击也无法防御，双目失去神采，心脏停止了跳动。
    　　卡塔库栗瞪大双眼，面对千变的强大压力使得他无法保持冷静，注意力全都集中在了千变身上，自豪的见闻色也没有预见到这一幕，他怎么也无法料到竟会有人从远处发动袭击。
    　　琪亚娜缓缓朝指枪飞来的方向望去，只看到了这次茶会的客人之一斯图西使用月步飞速逃离的背影，如果琪亚娜没记错的话，这女人是世界政府CP0组织的间谍吧。
    　　换做往常，被抢了四皇这种级别的人头，琪亚娜绝对饶不了对方，不过如今女武神装甲等级已经到了上限八十级，对于经验值琪亚娜也不是很在意了。
    　　况且对方也算帮了自己一个忙吧，替自己出手解决了濒死的大妈，老实说琪亚娜对于他人下跪求情这种事也很头疼啊，反正都是要杀，不如让她来解决吧。
    
    第四十九章
    　　“啊……”
    　　路飞，甚平等人见状也不由得愣住。
    　　“BIG·MOM被杀死了。”
    　　“诶？琪亚娜做的吗？”
    　　娜美由于隔得太远，并未看清。
    　　“不是，是有人从远处射杀了BIG·MOM。”
    　　佩德罗快速回应道，虽说不知道是谁，但至少不是草帽一伙或者贝基等人做的。
    　　“妈妈！”
    　　大妈的子女们见状也没有了继续战斗的心情，纷纷朝着这边赶来，佩罗斯佩罗，斯慕吉众人来到了大妈的尸体身边。
    　　“死了？真的死了，是谁干的？”
    　　蒙多尔脸色略显难看，环顾四周，想要找出杀死妈妈的凶手。
    　　“别看了，不管是谁做的，都已经跑远了。”
    　　卡塔库栗来到众人身边说道，如果刚才他能够事先预知到的话，或许还能够救下妈妈一命。
    　　切换，圣女装甲。
    　　琪亚娜切换回圣女装甲，落回到地上，随后便使用大招为路飞众人恢复伤势。
    　　“……”
    　　琪亚娜的举动自然引起了大妈子女们的注意，纷纷戒备的望向这边，不过琪亚娜只是淡淡扫了他们一眼，什么话也没说，径直转身朝着路飞他们走去。
    　　显然琪亚娜并没有要继续与他们战斗的想法，紧张的众人见状随即松了口气。
    　　似乎千变真的与之前所说的一样，只想要妈妈的命，除此以为对BIG·MOM海贼团并无兴趣，现在妈妈也死了，千变就直接收手，并没有要赶尽杀绝的意思。
    　　“妈妈死了啊。”
    　　布蕾表情复杂，不知道是不是她的错觉，围在尸体周边的兄弟姐们脸上几乎没有人露出悲伤的表情，甚至有几人好像松了口气，如释重负。
    　　“应该不是只有我一个
分卷阅读2007
  人这么想吧？老实说我一点不觉得难过，就算她是我的妈妈。”
    　　夏洛特家族第十五子，诺泽特缓缓说道。
    　　“怎么能这样说？”
    　　众人闻言表情都颇为复杂，虽然诺泽特这番话有点大逆不道，不过也算将他们心里话说了出来。
    　　正是因为大家都这么想，所以没几个人站出来训斥诺泽特。
    　　不管这边大妈的子女们此刻心中在想些什么，琪亚娜回到了路飞众人身边。
    　　“啊，琪亚娜小姐，没事真的太好了，之前你和BIG·MOM一起飞走的时候我还在担心呢，哟嚯嚯嚯。”
    　　布鲁克颇为高兴的说道，之前BIG·MOM召回灵魂，实力一度增强到压制了琪亚娜的时候，他还觉得要完蛋了，中间两人又离开了好久，要不是路飞有琪亚娜的生命纸可以确认情况，他都要以为BIG·MOM打败了琪亚娜。
    　　“好厉害啊，琪亚娜，那一招咻咻咻的，我都看傻了。”
    　　加洛特兴奋的比划着琪亚娜使用虚界降临时的场景。
    　　琪亚娜只是静静微笑着，此刻大家都在享受胜利之后的喜悦。
    　　“没想到BIG·MOM最后是被人偷袭而死，一代四皇落得如此下场。”
    　　甚平不禁感慨一声，这种结果难免令人感到唏嘘。
    　　“喂，千变，你看到是谁干的了吗？杀死BIG·MOM的那个家伙。”
    　　贝基叼着雪茄，带着部下们走了过来，如果说是千变杀了BIG·MOM，他还不觉得有什么，只是不知道从那冒出来的家伙给予了BIG·MOM最后一击，这让贝基感到十分不甘。
    　　要知道他为了暗杀大妈的计划做了多久的准备啊？结果到头来被别人给抢走了人头，虽说目的是达到了，但是越想越觉得生气。
    　　早知道他就冒着危险强行上去把濒死的大妈给宰了，这下简直是白打工，什么都没捞着。
    　　“我没看到，太远了。”
    　　琪亚娜随口应付着，她虽然知道是谁干的，但说出来后大家肯定又会问自己为什么知道斯图斯是CP0的人，懒得废嘴皮子，琪亚娜索性称没看见。
    　　“没看到吗？那就算了，不过我早晚要那个家伙揪出来。”
    　　贝基好像不打算放过抢走大妈人头的斯图西，琪亚娜暗自偷笑，就算你知道了你又能拿世界政府怎么办？
    　　“喂，贝基，我的心脏！”
    　　这时，不知藏在何处的凯撒从远处空中飘来，大概是看到大妈死亡之后便立马赶过来了吧。
    　　“我给你制造毒气炸弹，事成之后就把心脏还给我，事先说好了的吧？快一点。”
    　　“你还有脸说啊，那武器根本就没派上用场啊。”
    　　“那是你们的使用方式有问题，本大爷的武器是完美的。”
    　　凯撒伸出双手朝贝基讨要，贝基冷哼一声，从裤兜里掏出一颗心脏随手丢了出去。
    　　凯撒看到心脏的瞬间，激动的哭了出来。
    　　“喔喔喔，我的心脏啊。”
    　　凯撒快速抓住心脏，因为激动用力过大，险些将心脏捏爆，脸色瞬间变得铁青，直到将心脏塞回身体里，凯撒这才开始抹眼泪。
    　　“终于，终于回来了，呜哦哦。”
    　　“怎么不干脆捏爆呢？败类。”
    　　娜美颇为不爽的说道，她可没有忘记庞克哈萨德那些被凯撒拿来做巨人化实验的孩子，本能的对凯撒这人感到厌恶。
    　　“哼，随你怎么说，撒由啦啦，以后再也不见。”
    　　心脏回归，大妈也已经死亡，没人会在找他算账，彻底自由了的凯撒心情十分愉悦，当即化成瓦斯飘走，飞速离开。
    　　“走了，戈蒂，维特！”
    　　大妈已死，目的达成之后，贝基显然也不想留下来，叫上自己的部下转身离开了，一群人就这么大摇大摆的当着BIG·MOM海贼团的面离开。
    　　卡塔库栗众人也没有前去阻止，这场战争是他们败了。
    　　“山治也回来了，他的家人也得救，目的都达成了，我们也走吧。”
    　　路飞很是高兴，至少此行的目的基本上都已经达到了。
    　　“啊，对了，路飞先生，BIG·MOM海贼团的路标历史正文和另外两块历史正文的复印文本我也已经得到了，之前还没来得及跟你说。”
    　　布鲁克将自己的脑门掀开，取出其中折叠了好几次的纸张，这些正是他冒着生命危险得到的，虽说后来就被大妈抓回去侍寝了一晚上。
    　　“是吗？干得漂亮，布鲁克。”
    　　乔巴竖起大拇指点赞。
    　　“呦嚯嚯嚯。”
    　　布鲁克略难为情的摸着后脑勺。
    　　就在琪亚娜众人准备离开的时候，迦治带着伊治，蕾玖以及他的大军朝这边走来。
    　　“山治！”
    　　“……”
    　　山治转过头去，什么话也没有说，迦治则是一脸冷漠。
    　　“之前你为什么要来救我们？”
    　　“……别想太多，我之所以会救你们只是因为不想让天国的妈妈失望，她不会想看到我成为那种见
分卷阅读2008
  死不救的人，东海的老头子也是如此。”
    　　山治将内心的想法说出。
    　　“哼，这样吗？这个给你。”
    　　迦治冷哼一声，将一罐不知道什么东西的铁罐子丢向山治。
    　　“我才不要你们的东西。”
    　　“那你就丢掉吧，另外，从此以后文斯莫克家族再也没有文斯莫克·山治这个人，他已经死了，你和我们再无瓜葛。”
    　　说罢，迦治便转身离开，只是离去之前朝琪亚娜这边望了一眼，点了点头，似乎在表示感谢。
    　　蕾玖走在最后，离去之前对山治微笑说道：“那个东西可以隐身哦。”
    　　“！？”
    　　原本极度不爽，打算回去就丢掉的山治闻言，默默将其收进了口袋里。
    　　真香定律似乎无论何时都适用呢。
    
    第五十章
    　　杰尓玛大军就这样离开了，琪亚娜本以为迦治或许会想着对BIG·MOM海贼团赶尽杀绝，不过也许是见她都收手了，也就此作罢了。
    　　估计是继续下去对杰尓玛王国也没用任何好处吧，虽说大妈已死，但是自己不出手的话，BIG·MOM海贼团的残党还是有着十分充足的战斗力的，卡塔库栗，斯慕吉等人也不是摆设。
    　　再加上没有了自己的群体恢复能力，文斯莫克家族想要收拾掉BIG·MOM海贼团残党还真不好说。
    　　“啊，饿了，山治，我要吃饭！”
    　　路飞抚摸着饿瘪的肚子喊道。
    　　“喔，那就回桑尼号吧，我给大伙做一顿丰盛的。”
    　　山治心情十分不错，赢得大战之后，众人凯旋而归。
    　　——————————
    　　蛋糕岛诱惑森林附近的海岸处，回到了桑尼号上。
    　　娜美看了眼身上，战斗一番后汗水都把衣服给打湿了，娜美自然无法忍受这样的感觉，回到船上后第一件事便是沐浴，直奔船尾的浴室。
    　　露西尔，绯玉丸还有加洛特等人也一同随行。
    　　“琪亚娜你不来吗？”
    　　“不，我要去找索兰娜。”
    　　琪亚娜现在十分担心索兰娜的安危，并且她不知道该如何委婉的告诉索兰娜她父亲的死讯。
    　　婉拒了娜美的邀请后，琪亚娜使用月步离开了桑尼号，朝着火焰坦克海贼团的驻地飞去，没过多久琪亚娜便来到了位于蛋糕岛西海岸的上空。
    　　贝基等人早已离开，这里已经是人去楼空，十分安静。
    　　琪亚娜切换成空之律者装甲，一个闪避穿过了城堡大门来到内部，沿着过道继续前进。
    　　琪亚娜就这样连续闪避穿梭与城堡内部，很快便来到了一间密室之中，索兰娜正十分安静的坐在一张木桌旁，拿着油笔画画，画的还是树精族故乡的场景，一旁还有着两位老人，大概是索兰娜的爷爷和奶奶吧。
    　　“啊，神明大人，你从镜子里出来了啊？”
    　　索兰娜看到琪亚娜到来，立刻站起身来迎接。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜缓缓点头，一旁索兰娜的爷爷奶奶也朝琪亚娜点头示意。
    　　“爸爸呢？”
    　　索兰娜向琪亚娜身后张望，并没看到自己父亲特尼萨的身影，琪亚娜欲言又止，心怀愧疚。
    　　爷爷奶奶从琪亚娜的表情中似乎看懂了什么，神色变得黯然。
    　　“索兰娜，对不起。”
    　　“为什么要道歉？神明大人做了什么不好的事吗？”
    　　“……”
    　　要怎么告诉一个小女孩她父亲的尸体正放在自己材料空间里？琪亚娜实在说不出口。
    　　“走吧，索兰娜，我带你们回故乡。”
    　　最终琪亚娜还是没有说出特尼萨已死的事实，决定按照约定将特尼萨的家人带回故乡古树森林。
    　　————————
    　　带着索兰娜一家回到桑尼号停靠的海岸时，隔着老远琪亚娜便看见布琳正在和山治交谈，两人站在岸上不知在说些什么。
    　　双方的战斗才刚刚结束没过多久，布琳居然会主动找来，说实话琪亚娜也很意外，不过这样正好，琪亚娜也刚好有事想要拜托对方。
    　　“琪亚娜酱，你回来了啊，饭马上就做好了，在等一会就可以吃了。”
    　　山治见到琪亚娜回来立马打了声招呼，布琳则是略显害怕。
    　　“布琳，我有事想要拜托你。”
    　　“是，请说吧，如果我能帮上忙的话。”
    　　布琳连忙应道。
    　　“你能帮那孩子恢复记忆吗？”
    　　琪亚娜指了指站在她身后的索兰娜说道，当初索兰娜因为不小心招惹到了思食症爆发的大妈，而被夺走了五十年寿命，变得极度害怕与人接触，正是特尼萨拜托布琳删除了这段记忆。
    　　而特尼萨到死也没能得到女儿的谅解，这种遗憾，如果可以琪亚娜希望能帮上忙解决。
    　　“那孩子不是特尼萨的……知道了，我试试吧。”
    　　布琳似乎也对索兰娜留有印象，点头应下，随后朝索兰娜走了过去。虽说当时剪下来的记忆片段她并没有保留，但捏造一段相似的记忆拼接回去还是能够办到的。
    　　“你是？”
    　
分卷阅读2009
  　索兰娜疑惑的望着布琳。
    　　“你可能不记得了，我们曾经见过。”
    　　布琳露出温和的笑容，伸手探进索兰娜的脑袋，拉出一卷长长的记忆胶卷，只见布琳熟练的制造了一段记忆片段与原来的记忆胶卷缝合连接，然后塞了回去。
    　　全程，索兰娜表情呆滞，随着记忆塞回才恢复正常，随即泪流满面。
    　　记忆回来的瞬间，以前多少次感觉到的违和感都得到了解释，原来曾经发生过这样的事啊。
    　　“爸爸……”
    　　索兰娜小声抽泣着，布琳见状略有担忧走了回来。
    　　“你觉得这样对她来说好吗？”
    　　“不清楚，但我知道索兰娜是个坚强的孩子。”
    　　琪亚娜深信索兰娜在恢复了这段记忆之后，一定会重新振作起来。
    　　于此同时，终于和姐姐大人远程连上线了。
    　　贝斯塔的声音在琪亚娜脑中响起。
    　　“干嘛？我还忙着给人转生呢。”
    　　真正的神明大人还真是辛苦呢，社畜大概指的就是这种吧。
    　　“能帮我个忙吗？”
    　　这次交流很快便结束了，贝斯塔虽然嘴上一直在抱怨，但还是答应了下来，充当起了话筒，让已死的特尼萨与索兰娜展开交流。
    　　琪亚娜不知道特尼萨究竟对索兰娜说了些什么，生死相隔的父女二人之间的对话，光是想想都觉得难受，索兰娜一个人站在远处，偷偷抹着眼泪。
    　　不知过了多久，当索兰娜回到这边时，她的眼神变得坚强了许多。
    　　“谢谢你，千变，没想到最后能够得到索兰娜的谅解，真的十分感谢。”
    　　特尼萨的声音在琪亚娜脑中响起，看来刚才的谈话中，他也终于得到了一直想要的女儿的原谅。
    　　“对不起，没能让你活着回到女儿身边。”
    　　“不用在意啦，那位好心的神明说因为我不具有通过什么奇怪试炼的潜力，所以可以让我转生回到这个世界，也许将来有一天我还会和索兰娜见面呢，只不过到时候我们应该也认不出对方吧，什么都忘光了。”
    　　“……”
    　　嗯？还有这种事？琪亚娜颇为意外，原本按照规定转生者是不能在同一个世界转生的，原来这只是针对她这种要参与神之试炼的潜力者的规定吗？
    　　而且特尼萨的话来看，他的转生似乎与自己的转生不太相同，琪亚娜转生的时候是带着前世的身体与记忆直接转生的，特尼萨那种应该是属于投胎转世，关于前世记忆通通消除的那种，两者还是有很大区别的。
    　　意外得知了无关紧要的事，琪亚娜也不是很在意，希望将来的某一天这对父女能有再见的时候吧。
    　　“琪亚娜酱，饭做好了哦。”
    　　山治站在桑尼号甲板上喊道，布琳不知何时已经离开，只剩下她和索兰娜以及她的爷爷奶奶二人。
    　　“先去吃饭吧，明天我就送你们回去。”
    　　琪亚娜邀请索兰娜和她的家人上船，她决定明天一早就带着露西尔送索兰娜一家回到故乡，暂时和同伴们分开，完成说好的约定。
    
    第五十一章
    　　“开饭了！”
    　　山治招呼众人，路飞，乔巴立马飞奔到厨房。
    　　众人纷纷来到厨房内部，准备就餐。
    　　“要喝饮料吗？有果汁和牛奶。”
    　　大概是看出索兰娜刚刚哭过，眼睛红红的，山治十分贴心的端来两杯饮料询问，这也是山治的温柔之处了，当然这只针对女性。
    　　“对了，山治，刚才布琳和你说了什么啊？”
    　　之前因为索兰娜的事而烦心，现在应该算是解决了问题，琪亚娜忍不住心底熊熊燃烧起来的八卦之魂。
    　　“布、布琳酱吗？那个……”
    　　山治脸色一红，说话变得口吃起来，感觉颇难为情。
    　　正在吃饭的加洛特和露西尔顿时竖起了耳朵，这种年纪的女性似乎对这种事有着非常浓厚的兴趣。
    　　我看你干脆和她结婚算了吧，这次我保证不捣乱。
    　　琪亚娜见状默默想到。
    　　“诶，布琳打算离开蛋糕岛吗？”
    　　最后山治还是将之前和布琳谈话的内容说了出来，娜美有些震惊。
    　　“啊，布琳酱说其实她一直向往追寻自由的罗拉姐姐，但是没有勇气离开，不过BIG·MOM死了之后，她也终于能够下定决心了。”
    　　“是吗？原来布琳与罗拉的关系也不错啊。”
    　　娜美忍不住感慨一声，虽说两边一开始是敌人，不过说真的她对布琳并不怎么讨厌。
    　　“感觉他们这些BIG·MOM的子女都很辛苦啊，连追寻自由的权利都没有。”
    　　露西尔颇为同情。
    　　“啊，虽然人人都喊她一声妈妈，但所有人都从内心里对她感到害怕，完全不像白胡子老爹，尽管没有血缘关系，但白胡子海贼团大家都是发自内心称呼他为老爹的。”
    　　甚平作为两个四皇团都呆过一阵的人，对这一点深有感触。
    　　“……”
    　　山治沉默着没有说话，其实还有一件事他并没有告诉大家，布
分卷阅读2010
  琳离去之前问过他是否愿意与她同行，老实说那一瞬间看着对方的眼睛，他有种想要答应的冲动，不过最终还是拒绝了。
    　　非要说的话，大概还是舍不得这群一起冒险的伙伴吧。
    　　饱餐一顿之后，琪亚娜回到房间躺在床上，拿出手机登陆游戏。
    　　已经升到八十级，主线任务理所当然的也应该解锁了，现在琪亚娜最关心莫过于此。
    　　终于，只差最后一步了啊。
    　　琪亚娜迫不及待的查看主线任务的要求。
    　　主线任务，集齐七龙珠（6/7），收集任务物品？？？。
    　　“？？？”
    　　琪亚娜一副黑人问号的表情，这是什么鬼？你倒是说清楚要我收集什么东西啊！三个问号是什么鬼？成心整我是吧？
    　　“喂，爱酱，这是怎么回事？”
    　　琪亚娜立即询问起爱酱，希望对方能告诉自己是怎么回事。
    　　“舰长稍安勿躁嘛，这种情况表示任务所需求的物品此时还不存在于这个世界上。”
    　　“不存在？不存在的东西你让我怎么去收集啊？看着我就要变回去了不服气直接玩赖皮吗？”
    　　琪亚娜忍不住在心里默默诅咒贝斯塔，她绝壁是故意的。
    　　神明就可以为所欲为吗？可恶，等我通过试炼之后，绝对要你好看啊！
    　　琪亚娜气呼呼的关闭了任务界面，打开解限的超限武器锻造系统。
    　　超限武器，琪亚娜目前所能使用的最高六星级别的装备，这种装备并不能通过氪金抽补给来获得，只能通过锻造来获得。
    　　超限武器的威力琪亚娜已经亲身体验过了，可以说跟原来的五星武器几乎是两种体验。
    　　只能用四个字来形容这种感觉，爽到爆炸，不愧是有着超限武器这么牛逼轰轰的名头。
    　　就算是BIG·MOM也只能拜倒在超限武器的强大威力之下，可以说拥有了超限武器，琪亚娜的战斗力才终于来到了她所能到达的巅峰。
    　　不过想要锻造超限武器有一个很必要的前提，那就是必须要获得那把超限武器的前身，才能解锁该超限武器的锻造需求。
    　　就比如说琪亚娜此刻手中的空无之镜：永劫双枪，这把双枪是通过五星级武器空无之钥双枪进化而来的。
    　　如果琪亚娜想要锻造永劫双枪这把超限武器就必须先获得空无之钥，解锁武器图库才能锻造该超限武器。
    　　其他的超限武器也是同理，每把超限武器都有着前身。
    　　不过这对于琪亚娜而言并不是问题，她早就通过氪金将所有的蛋池武器都抽·出来了，可以说锻造超限武器的前置需求都已经满足了。
    　　琪亚娜兴奋的想要开始锻造超限武器，争取把所有超限武器都做出来，我全都要。
    　　不过琪亚娜很快就被无情的现实泼了一盆凉水，虽说锻造超限武器的选项已经解锁，但是这选项怎么是灰色的啊？
    　　“舰长亲，女武神等级虽然已经达到八十级了，但是指挥官等级要到八十一级才可以锻造超限武器呢，这边建议努力升级哦。”
    　　爱酱一席话让琪亚娜瞬间懵逼，还有这种事？你为什么不早说？
    　　淦，斯图西你个混蛋，给本小姐回来，抢我人头？最好别让我再遇见你！
    　　“舰长如果真的急需使用超限武器的话，建议使用租借系统呢，五百水晶一天哦，很划算的价格吧。”
    　　“……”
    　　莫名感觉爱酱像是在嘲讽自己，琪亚娜不爽的撇嘴，嘛，只不过是一级的经验值而已，应该要不了多久就能升级吧。
    　　况且还能租借超限武器，真到紧急时刻租一把就完事了，虽说五百水晶不是个小数目，琪亚娜倒也还负担的起。
    　　不就是钱嘛，琪亚娜真的一点都不心疼，真的。
    　　本以为能够锻造超限武器的琪亚娜大失所望的关掉游戏，她得去跟路飞商量一下，她打算带着露西尔和绯玉丸暂时脱离团队前往索兰娜一家的故乡古树森林。
    　　靠着露西尔的飞行速度，琪亚娜估计也要不了多久，应该不会耽误讨伐凯多作战的计划。
    　　琪亚娜起身离开房间，前去寻找路飞。
    　　“知道了，去吧，既然是约定那当然要遵守了，而且这次我想靠自己的力量去打倒四皇。”
    　　路飞很爽快的说道，干劲满满，迫不及待的要与凯多干架的样子。
    　　随后琪亚娜又于绯玉丸和露西尔交代了一番，这件事便这么敲定下来。
    　　众人讨论一番后，决定桑在蛋糕岛海岸停靠一晚，尽管是BIG·MOM的地盘，但如今他们也不敢对这边有什么想法。
    　　一夜很快过去，第二天早上清晨第一缕阳光从海面升起，照射在桑尼号的桅杆之上，天空无数新闻鸟携带着大量报纸飞过。
    
    第五十二章
    　　山治站在二楼厨房门前的过道上，嘴中叼着香烟正在吞云吐雾，望着海面发呆。
    　　‘你愿意和我一起走吗？山治先生。’
    　　回想起昨天布琳说这句话时的表情，山治忍住不嘴角上扬，真
分卷阅读2011
  的很可爱呢，布琳酱。
    　　“大清早的就开始傻笑，没救了呢。”
    　　“！？”
    　　山治吓了一跳迅速回过神来，尴尬的说道：“你什么时候来的啊，我都没注意到。”
    　　“刚来。”
    　　“这样啊，琪亚娜酱，再稍等一会啊，早饭马上弄好。”
    　　因为昨晚就得知琪亚娜要带着索兰娜和她的家人离开，山治也起的很早，比平常准备早饭的时间要早上许多。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，随手举起放到嘴中朝天空飞过的新闻鸟吹了声口哨。
    　　一只新闻鸟缓缓落下，降落到二楼扶手上，琪亚娜伸手取出一份报纸，将几枚硬币丢进钱箱中。
    　　昨天发生了那么大的事，地下世界黑暗帝王之一新闻界大佬摩根斯也在现场，今天的报纸上要是没有刊登昨天发生的事，琪亚娜是打死都不信的。
    　　果不其然，琪亚娜将报纸摊开后，最醒目的位置上便有着死去大妈的照片，以及她使用空之律者装甲释放必杀技时的照片。
    　　“喂喂，有没有搞错啊，把我拍的像是毁灭世界的魔王一样，我才没有这么恐怖呢。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，山治凑过来看了一眼。
    　　“琪亚娜酱当然不恐怖了，世界第一可爱。”
    　　山治十分熟练的称赞道，旁人或许会觉得这是拍马屁，但熟悉山治的人都知道这百分百是真心话。
    　　琪亚娜继续看下去，新闻标题则是四个大字四皇陨落，说起来昨天摩根斯跟大妈在茶会上好像也谈过这个话题来着，嘛，只不过真正陨落的四皇是BIG·MOM而不是她就对了。
    　　估计当时大妈也没有想到自己会以那种方式从镜子里出来吧，还以为自己胜券在握，等着吃结婚蛋糕。
    　　报纸上的文章中对昨天发生在蛋糕岛的大战只是粗略的概括了一遍，紧接着便是大段对琪亚娜的赞美之词，一副恨不得要把琪亚娜的实力吹嘘的突破天际的架势，搞得琪亚娜都不禁产生自己一个人就能单挑所有四皇外加海军三大将的错觉了。
    　　文中描述的大妈简直就像个战五渣，仿佛只要她打个响指大妈就灰飞烟灭了，就像三岁小孩与成年人之间的战斗，差距过于巨大。
    　　如果不是琪亚娜亲身经历过还真就信了呢，对战斗过程的描述与事实相差甚远。
    　　写这篇文章的人到底是有多崇拜我啊？琪亚娜暗暗想到。
    　　“喂，琪亚娜酱，你看这里。”
    　　山治指着文章末尾处提醒道，有些心不在焉的琪亚娜低头看去。
    　　喂，之前的本小姐我忍了，但是这个就有点离谱了吧，杀死BIG·MOM的不是我啊，摩根斯你绝对清楚这一点吧？
    　　琪亚娜不相信摩根斯会不知道杀死BIG·MOM的真正凶手是谁，就算你要把报纸销量搞上去也不能偏离事实吧？报道假新闻是要遭报应的你知道吗！
    　　琪亚娜怎么也没想到摩根斯居然会把斯图西抢走的人头说成是她亲手给了大妈最后一击。
    　　这要是不知情的人看到了肯定会误会吧？琪亚娜稍微有些不爽，看来下次见面有必要跟摩根斯好好深入交流一下了。
    　　之后琪亚娜也没多少心情继续看下去了，粗略扫了两眼。
    　　关于贝基率领的火焰坦克海贼团竟然也被新闻描述成了草帽海贼团麾下的附属海贼团了，明明只是暂时结盟而已，莫名其妙的就成了小弟，不知道贝基看到这新闻时会是什么心情，估计他也有想宰了摩根斯的冲动吧。
    　　要知道这可是面向全世界的新闻报社的报纸啊，这下世人都会认为他是路飞的小弟了，根本解释不过来。
    　　琪亚娜再次翻过一页，十多张通缉令掉落下来，散落一地。
    　　“哦，这是……”
    　　山治低头望去，神色顿时变得兴奋起来。
    　　————————————
    　　“什么？我的悬赏又涨了吗？”
    　　厨房餐桌之上，路飞咬住一块肉，含糊不清的问道。
    　　此时大家都已经醒来，聚集在厨房里。
    　　“啊，数字很大，绝对会让你吓一跳。”
    　　山治站在洗碗池旁一边洗盘子一边说道。
    　　“我呢，我的赏金也涨了吗？”
    　　乔巴十分激动的询问，作为曾经被悬赏了五十贝利这种极其侮辱数额赏金的乔巴，乔巴很是在意自己现在的赏金问题。
    　　“哦，乔巴的也涨了，这次我们涨了赏金的一共有六个人。”
    　　山治转过身，用帕子擦干手上的水分，拿起放在一旁桌上的通缉令。
    　　“乔巴，悬赏金一亿贝利。”
    　　“！？我，我过亿了吗？”
    　　乔巴兴奋踮起脚尖，此刻它的心情无法用言语来形容，忍不住有些想哭，它也终于有过亿悬赏的一天啊。
    　　“然后是露西尔酱，你的赏金涨了非常多啊，三亿贝利了。”
    　　“诶？原来我也上涨了吗？”
    　　正在喝粥的露西尔没想到自己的赏金居然也会涨，十分意外。
    　　琪亚娜在一旁笑而不语
分卷阅读2012
  ，仔细一想这似乎是理所当然的，昨天她利用雷之律者装甲的力量强化了露西尔，一度压制住了大妈，虽然当时的大妈还没有召回灵魂分身，并不是完全体最强状态，但那毕竟是四皇啊。
    　　赏金上涨也是理所当然的吧，琪亚娜甚至觉得涨的有些少了。
    　　“接下来就是我了，四亿五千万贝利，比那个绿藻头混蛋还要多啊。”
    　　山治得意的将自己的通缉令展示出来，超过索隆的赏金让山治很满意，之后碰面指定要拿这事跟索隆显摆。
    　　“然后是甚平，四亿九千万贝利。”
    　　“老夫的不用念也可以。”
    　　甚平表情很平淡，作为老大不小的人了，他对赏金高低没多少兴趣。
    　　“山治，我的悬赏金是多少啊，快点说啊！”
    　　路飞终于等不及了。
    　　“不要急嘛，轮到你了，路飞的赏金是十二亿贝利。”
    　　“十二亿？哦，涨了很多嘛！”
    　　路飞伸长手臂从山治手中抢过自己的通缉令，开心的傻笑着，只有琪亚娜默默的朝路飞投去同情的视线。
    　　路飞，你可能不知道，本来你应该有十五亿贝利的。
    　　也许是因为这次路飞并未击败卡塔库栗，只击败了克力架，所以赏金才没有按照琪亚娜预想的十五亿那样发展，不过即便如此也涨了很多了，几乎翻倍。
    　　琪亚娜实在不忍告诉路飞这个事实，反正他现在也挺高兴的，这就足够了。
    　　“山治先生，你说这次我们涨了赏金的有六个人吧，最后一个是谁？”
    　　布鲁克好奇的询问道。
    　　“当然是琪亚娜酱啊，这就是她击败BIG·MOM之后的悬赏金！”
    　　山治自豪的仿佛像是自己一样，将琪亚娜的通缉令举起展示给众人观看。
    　　众人几乎同时惊呼出声：“五十亿？！”
    
    第五十三章
    　　“居，居然会有五十亿贝利！”
    　　“好厉害啊，琪亚娜，五十亿诶。”
    　　在看到琪亚娜的通缉令上的惊人数字后，众人顿时炸开了锅。
    　　佩德罗更是惊讶的合不拢嘴，要知道超过五十亿贝利悬赏的人一只手都能数的过来。
    　　“……”
    　　甚平倒是十分冷静，心中略微感慨，现在的年轻人真是一个比一个强啊。
    　　“好啦，好啦，大家快吃东西吧。”
    　　琪亚娜微笑着说道，悬赏金涨到五十亿贝利跟她预想中的差不了多少，虽说还是比已经死去的白胡子赏金要略低一些，但也足以证明海军对其重视的程度了。
    　　至于白胡子的赏金为何会这么高，琪亚娜猜测多半是因为白胡子的震震果实能力的破坏力吧。
    　　只要白胡子愿意，他的果实能力所引起的地壳变动，引发的海啸之类的灾难足以轻易的毁灭世界，这一点琪亚娜还是很难办到的。
    　　不过赏金如此相近说明在海军眼中，自己的威胁程度几乎与白胡子无异，都拥有着足以毁灭世界的力量。
    　　——————————
    　　“哈哈哈，五十亿了，兄弟们，干杯！”
    　　“哦哦哦！”
    　　广阔的大海之上，几艘船头与千变各个外貌一模一样的船只正缓慢航行着。
    　　千变后援会的会长托马斯高举着酒碗一饮而尽，一旁众会员们也都兴奋的大声叫喊，争相抢夺着他们所崇拜的女神新的通缉令。
    　　“大早上的什么事这么高兴啊？”
    　　卡萨从房间内走了出来，站在过道笑着望向甲板众人问道。
    　　“哦，卡萨小哥，快看，女神大人新的通缉令，悬赏金涨到五十亿贝利了。”
    　　托马斯兴奋起身，拿着通缉令展示给卡萨观看。
    　　“……”
    　　卡萨闻言愣住片刻，随即苦笑，她这次又干了什么事啊？如果没记错前不久她才把多弗朗明哥整垮台了吧，现在赏金居然又涨了这么多。
    　　似乎是看出卡萨心中所想，托马斯又将今早买下的报纸摊开，指着上面的照片激动说道：“这次女神大人可不得了，将另一位四皇BIG·MOM除掉了。”
    　　“BIG·MOM……难怪。”
    　　“这必须要好好庆祝一番，卡萨小哥，你也一来喝酒吧。”
    　　“好吧。”
    　　盛情难却，卡萨没有犹豫便答应下来。
    　　————————
    　　这天早上，四皇BIG·MOM死亡的消息通过报纸迅速传播开来，这个消息无疑于重磅炸弹。
    　　无论是普通安居乐业的老百姓，还是海贼们都不禁对这个消息感到震惊。
    　　“巴，巴基船长，听，听说您跟那位四皇千变是旧识，还曾经救过她一命，这是真的吗？”
    　　手中拿着报纸，正在享用早餐的巴基身旁围满了人，这是最近才刚刚加入他麾下慕名而来投靠他的几个海贼团的船长，只见众人用崇拜的眼神望着巴基，整的巴基莫名有些尴尬。
    　　我什么时候跟千变是旧识了？连面都没见过几次啊。
    　　巴基不禁觉得莫名其妙，但他当然不会承认。
    　　“哦，没错，本大爷曾经救
分卷阅读2013
  过她一命，嘛，说是她的恩人也不为过。”
    　　“太厉害了，巴基船长，不仅是认识四皇香克斯，还救过千变一命，真是不得了。”
    　　众人越发的崇拜起了巴基，一旁MR·3嘴角微微抽动，真要说起来当时在玛丽乔亚他们只不过是将千变身上的海楼石锁链解开了而已，也没做什么特别的，而且一开始巴基还不想帮忙来着，现在居然厚着脸皮以恩人的身份自称，太无耻了。
    　　不过虽然他们做的事微不足道，就结果而言，说千变欠他们一个人情也不为过，也不算撒谎。
    　　————————————
    　　克拉伊咖那岛，尽管是白天也尽显阴森气息，灰暗的浓雾将其笼罩。
    　　米霍克坐在城堡一层的巨大房间中，身穿便服，一手持着报纸，另一手则是举着一杯红茶小抿一口。
    　　“怎么样？味道如何？”
    　　佩罗娜抱着期待的神情问道。
    　　“还不错……”
    　　米霍克面无表情将红茶放回茶几之上。
    　　“哼，这当然了，我可是照着书上说的方法来泡的。”
    　　得到夸奖的佩罗娜心情显然不错，米霍克没有回应，只是将报纸翻了一页，这时几张通缉令从报纸中掉落下来，散落在地上。
    　　“小心点啊，都掉在地上了，卫生可是我来打扫啊。”
    　　佩罗娜抱怨了一声，弯腰准备捡起掉落在地的通缉令，不过很快便被通缉令上熟悉的人物给吸引了注意。
    　　“等，等等，这不是草帽一伙的通缉令吗？这夸张的金额是怎么回事？五十亿？”
    　　佩罗娜震惊的将通缉令捡起，难以置信。
    　　“啊，因为她除掉了BIG·MOM。”
    　　米霍克还是那副没什么变化的表情，平淡的说道。
    　　“发生了这种事你怎么不跟我说啊，居然还跟什么事都没发生一样一脸平静的看报纸。”
    　　“为什么我要跟你报告我看的报纸内容？”
    　　“这还用说吗？那可是四皇啊，一个四皇死了啊，这种事我肯定想要知道啊。”
    　　佩罗娜简直无语，不知道该说什么了，真亏米霍克看到这消息还能够保持平静啊。
    　　“那你就不会自己看吗？”
    　　“就算是这样你也可以跟我说一声啊。”
    　　佩罗娜不满的嘟起脸颊，气鼓鼓。
    　　咚咚！
    　　就在这时，城堡大门忽然被人敲响，佩罗娜闻声一愣。
    　　这么阴森恐怖的地方居然还会有人来？到底是谁啊？
    　　还不等佩罗娜回过神来，敲门声再次响起，这次敲门显得粗暴了许多，佩罗娜连忙喊道：“知道了，来了，来了，别敲了。”
    　　佩罗娜将灵魂出窍，飞向大门，想要查看外面敲门的人是谁。
    　　只见佩罗娜将半个脑袋探出大门与来人对上视线，只是一瞬间，佩罗娜便吓得灵魂疯狂收缩回归到了本体。
    　　“喂，不得了了，外面来了个不得了的家伙。”
    　　“谁啊？”
    　　米霍克不以为意。
    　　“巴，巴雷特！”
    　　“……”
    　　米霍克闻言，眼神瞬间变得犀利起来，放下报纸起身走向大门，佩罗娜则是有些害怕的躲在米霍克的身后。
    　　很快米霍克便打开了城堡大门，身材魁梧高大的巴雷特就站在门口。
    　　“前罗杰海贼团船员来找我是有什么事吗？”
    　　巴雷特嘴角微微上扬。
    　　“只是想跟你打一场。”
    
    终章
    　　“噫！”
    　　听到巴雷特的来意之后，佩罗娜顿时紧张的向后退去，躲到了墙角。
    　　“打一场？”
    　　米霍克眉头微挑。
    　　“没错，我要挑战你，人人都说你是世界第一剑士，是七武海中最强。如果是你的话肯定会是一场不错的较量。”
    　　“没空，请回吧。”
    　　米霍克说完就要关上后大门，巴雷特将手放在门板上阻止。
    　　“我大老远跑来可不会就此放弃，你不肯跟我打，我就算强行动手也要逼你出手。”
    　　巴雷特这番话毫不讲理，摆明了就是米霍克与自己战斗，不管是使用什么方法。
    　　巴雷特说话时，微弱的霸王色霸气散发出来，吓得佩罗娜急的眼泪在眼眶直打转。
    　　“那，那个要不要先进来喝杯茶？我泡的红茶很好喝的……”
    　　见两人之间剑拔弩张，气氛紧张到极点，佩罗娜鼓起勇气插嘴说道。
    　　总而言之这两个人最好是不要打起来，不然她的小命可就不保了，天知道这两人的战斗会夸张到什么地步？
    　　“……”
    　　米霍克用眼角余光扫了一眼害怕蜷缩在墙角的佩罗娜，无奈暗叹，转身朝着屋内走去。
    　　“先进来喝杯茶休息一下吧。”
    　　巴雷特闻言露出微笑，迈步跨进城堡大门，看样子对方好像是同意了的样子，虽说他远道而来，不过身体倒是不累。
    　　当然休息一下也好，可以保持最佳状态。
    　　佩罗娜跟着两人战战兢兢的回到房间之中，米霍克坐回沙发上，手持报纸继续看着新闻。
    　　巴雷特大摇大摆
分卷阅读2014
  的坐在米霍克对面的位置上，佩罗娜连忙拿了茶具过来，紧张到手抖个不停，为巴雷特到上一杯冒着热气的红茶。
    　　“嗯？这是……”
    　　巴雷特注意到桌子上摆放的通缉令，本来一开始是没多少兴趣的，只是看到了熟悉的人便开始在意起来。
    　　巴雷特伸手拿起通缉令，果不其然他刚才没有看错。
    　　“五十亿了吗？她好像又变得更强了啊。”
    　　巴雷特嘴角微微上扬，看样子他也必须要更加努力才行了，不然就会被对方远远甩在身后。
    　　“你……前段时间在德雷斯罗萨和她打过一场吧。”
    　　米霍克一边看着报纸，头也不抬的问道。
    　　“啊，她很强，我本以为罗杰死后，这个世界上再也不会有像他那样的强者，结果证明我错了。”
    　　“……”
    　　“在拥有足够的实力再次挑战她之前，我还有很多事要做，首先就从打败你开始。”
    　　“哼，如果你做得到的话。”
    　　米霍克闻言轻笑一声。
    　　唔，这两人不会真的要打吧？佩罗娜面露苦涩。
    　　——————————
    　　海军本部，元帅办公室。
    　　萨卡斯基叼着雪茄，面前办公桌上摆着一份报纸，沉默着一言不发。
    　　“好可怕呢~BIG·MOM都被她解决掉了，这下海贼们又该蠢蠢欲动了。”
    　　黄猿翘着二郎腿，抑扬顿挫的语调极具个人特色，嘴上虽然这样说着，但他好似完全不关心，修建着手指甲。
    　　四皇又倒了一位这意味着新世界的格局又要开始新一轮的剧烈变化了，他们海军最近说不定又要开始忙活起来了。
    　　要知道白胡子死后，那些不安分的海贼可没少给海军惹麻烦。
    　　不过这次海军并未出动任何力量，海贼一方便死了一位四皇，整体而言这个局面还算不错，可以说喜闻乐见。
    　　“根据情报来看，草帽海贼团下一步的动作应该是要前往凯多所在的和之国吧，我们要怎么办？”
    　　黄猿好奇的询问道，萨卡斯基沉默了许久。
    　　“世界会议马上就要召开了，其他的事情先不管，海军要负责的就是全力保护那些来参加会议的国王。”
    　　“这样啊，了解了。”
    　　——————————
    　　“东西都收拾好了吗？”
    　　桑尼号甲板上，准备出发的琪亚娜转头询问索兰娜。
    　　“嗯，都准备好了。”
    　　经过一夜，索兰娜似乎已经逐渐接受了父亲死亡的事实，虽说还是有些沉默寡言，但至少琪亚娜也不用担心她会想不开了。
    　　“琪亚娜，你一定要尽快回来啊。”
    　　娜美抓着琪亚娜的手说道，要知道接下来他们可就要直接前往凯多的地盘，在这个时候琪亚娜忽然要离开，娜美要说心里不慌那是谎话。
    　　“放心吧，只是送索兰娜一家回到故乡罢了，而且绯玉丸也跟着我们一起去，到时候传送回来也不需要多久，我很快就能追上你们的。”
    　　琪亚娜安抚着娜美，利用露西尔的高速飞行以及绯玉丸的远程传送能力，这次离开应该花不了多久时间。
    　　而且之前她就向索兰娜的爷爷打听过了，他们的故乡古树森林距离蛋糕岛的行程并不算很远，普通航海只需要半个月的时间都能到了，如果是靠露西尔飞行速度，顶多两三天最多了。
    　　然后再花一两个小时的时间让绯玉丸将自己和露西尔先后传送回到蛋糕岛这个传送点，追上路飞他们也不是难事。
    　　听到琪亚娜的话后，娜美也安心了不少，要知道这次看到完全体BIG·MOM的强大战力，她对凯多的实力心里大概也有底了，如果琪亚娜不回来她会疯的。
    　　“琪亚娜，不好意思，能不能请你顺带把这丫头也带回去？”
    　　佩德罗走上前来，如母猫提着幼崽的脖颈一般提着加洛特的衣领，将她放到琪亚娜身边。
    　　“出来这么久也够了，接下来我们要前往和之国，不能再带着她一起冒险了。”
    　　佩德罗宛如老大哥担心后辈一样，操碎了心。
    　　“不要嘛，佩德罗大哥，我也想和你们一起去和之国，你看这次我不也是帮助你们战斗了吗？我会派上用场的，不要让我回佐乌呀！”
    　　加洛特显然还不想回去，哭着装可怜。
    　　“不行，这次只是运气好。”
    　　“不要，不回去，我就是不回去！”
    　　加洛特死死的抱住桅杆，打定主意赖在船上不走了，佩德罗见状不禁感到头疼。
    　　“就由着她吧，她也不是小孩子了，尊重她做出的选择吧，况且我也没有闲暇返回佐乌一趟。”
    　　琪亚娜淡淡说道。
    　　“是吗？抱歉，又要给你们添麻烦了。”
    　　佩德罗十分过意不去，弯腰朝众人道歉。
    　　“不用在意啦，而且加洛特还挺强的，昨晚上的那个什么月虱形态好厉害啊。”
    　　路飞毫不在意的大笑着。
    　　“是月狮啦！”
    　　加洛特连忙纠正，众人一阵哄笑。
分卷阅读2015
  　　“好了，我们也要出发了，路飞你们务必小心，我们很快就会回来。”
    　　琪亚娜准备出发，叮嘱一声。
    　　“露西尔。”
    　　“是，琪亚娜姐姐。”
    　　露西尔吐出一团火焰包裹自身，化身巨龙来到桑尼号旁边的海上，琪亚娜抱着索兰娜使用月步来到龙背，绯玉丸也抓住索兰娜的爷爷奶奶紧随其后。
    　　再次向路飞众人挥手道别后，露西尔挥动龙翼飞上高空，载着琪亚娜一行人朝远处天空飞去。
    
    第一章
    　　和路飞一行人分别之后，琪亚娜乘坐着露西尔牌滴滴飞龙在空中俯瞰大海。
    　　天气意外的不错，万里无云，阳光普照。
    　　“古树森林是空岛没错吧？”
    　　飞了好一会后，琪亚娜转头询问索兰娜的爷爷，之前她从索兰娜画的故乡的画来看，古树森林应该是一座空岛，有着如原始森林般的环境。
    　　“是的，在很高很高的天上，那里就是我们的故乡。”
    　　索兰娜的爷爷好似回想起了故乡的模样，略有感伤。
    　　“确定是往这个方向飞没错吗？”
    　　琪亚娜有些不放心，再次向对方确认。
    　　“啊，没错，对我们树精族来说古树森林就像是母亲一样，有着一种特殊的感觉，无论我们去到哪里，那种感觉都会指引我们回家的方向。”
    　　“……”
    　　还有这种事吗？感情树精族个个都是人肉雷达啊？还能自己靠着感应找到故乡的？
    　　不过这样一来琪亚娜倒也不用担心找不到古树森林了，省心不少。
    　　————————————
    　　飞行了数个小时之后，到了饭点，顺便也让露西尔休息一下，琪亚娜随便找了一个有着人烟的岛屿降落。
    　　众人来到岛屿海岸的沙滩上，徒步前往城镇。
    　　从飞行的距离来看，这个小岛应该早就离开了BIG·MOM海贼团的势力范围。
    　　“稍微乔装打扮下吧。”
    　　在进入城镇之前，琪亚娜从材料空间中取出几顶遮阳帽，交给了露西尔和绯玉丸，如今她们也是很有名气的大海贼了，若是不注意就会引起镇上居民们的恐慌。
    　　不过说是乔庄打扮，其实也只是戴了顶帽子罢了，再加上一副深色的遮阳眼镜将脸挡住大半，他人若是仔细观察应该还是能够认出她们身份的，只能说尽量低调一些。
    　　“索兰娜，你想吃什么呢？”
    　　为了让索兰娜尽快从失去父亲的阴影里走出来，琪亚娜决定带她去吃顿丰盛的。
    　　“什么都可以。”
    　　索兰娜小声回应道，看起来没什么精神。
    　　老实说这种回答反而是最难办的，没有明确说出想吃什么，到时候餐馆里点了菜不爱吃就难受了。
    　　算了，不管了，什么看着好吃就都点一份吧，总有一样会喜欢的。
    　　对于如今琪亚娜手上的财产来说，山珍海味连着吃上好几年都不是问题，但是要氪金抽补给就够呛了。
    　　由此可见氪金害人不浅啊，明明这么多钱完全是个小富婆了，大把人求包养，对琪亚娜来说却还感觉不够用。
    　　众人来到镇上大道，路上人来人往，看城镇的建设也算是比较繁华的地带。
    　　昨天发生在蛋糕岛的事件对于这里的人们而言似乎没多少影响，大家该怎么过日子还是怎么过，毕竟这个星球不是围绕大妈一个人转的。
    　　琪亚娜环顾四周，寻找着餐馆，此时临近饭点，走在街上扑鼻而来的都是家家户户传来的烟火味。
    　　对于昨天刚和大妈大战了一场的琪亚娜来说，这种平静安稳生活的感觉还不错。
    　　没过多久，琪亚娜便被一股有着独特的美食香味所吸引，朝着一家生意十分火爆的餐馆走去。
    　　琪亚娜推门而入，店内负责招待客人的年轻少女立马微笑喊道：“欢迎光临，能先说下有几位客人吗？”
    　　“就我们几个。”
    　　“一、二……”
    　　服务员少女数着数，当看到绯玉丸时便露出为难神色。
    　　“不好意思客人，本店不允许带宠物进来。”
    　　“我才不是宠物啊！”
    　　绯玉丸气的跳脚，顿时把对方吓了一跳。
    　　“没事，她不是宠物，只是种族不同。”
    　　“是，是吗？那就这样吧。”
    　　服务员少女尴尬的点了点头，毕竟也是新世界的人，像绯玉丸这种稀奇古怪的生物虽然很少见但还是见识过，很快便恢复了平静，随后便带着琪亚娜一行人来到一张空桌前，为其准备好了碗筷，并将菜单递给了琪亚娜。
    　　琪亚娜拿着菜单看了一会，很快便决定好要吃什么，告知少女后对方将菜名记下便收下菜单离去了。
    　　等上菜之前这段无聊的时间，琪亚娜呆坐在位置上不知该做些什么，便开始观察周围的客人。
    　　“喂，你们知道吗？BIG·MOM被千变干掉了，千变的赏金都涨到五十亿贝利了。”
    　　“早知道了，就你这个睡懒觉的家伙知道的最晚。”
    　　几个看似海贼打扮的男
分卷阅读2016
  人坐在琪亚娜众人不远处的座位上，大声交谈着。
    　　“你们说BIG·MOM死了之后，BIG·MOM海贼团会怎样？我感觉会跟白胡子那时候一样，有大批的海贼会去抢夺他们的地盘。”
    　　“也许吧，BIG·MOM都死了，对自己实力有自信的海贼都会想去试试吧。”
    　　“我们也去吧，我看报纸上的照片，蛋糕岛都快打没了，死了不知道多少人，现在BIG·MOM海贼团肯定是最虚弱的时候，现在就去他们的地盘上干一票。”
    　　噗！
    　　琪亚娜差点没忍住笑出声，这年头什么小猫小狗的货色都敢叫嚣去四皇地盘了？就算大妈死了，卡塔库栗那些人还不给你们整的明明白白的？
    　　“我看你是白日做梦，就你这赏金五百万都不到，就算去了也什么都捞不着，那些大海贼们可都盯着这块肥肉呢，就比如那个黑胡子，白胡子海贼团大半的地盘都被他给霸占了，只有他那种人才有资格，你还是算了吧。”
    　　显然还是有人清醒的，劝告同伴放弃这个危险的想法。
    　　“你该不会是不敢去吧？胆小鬼。”
    　　“我是不敢去，你有胆你去啊，死了我可不帮你收尸，反正我还有其他赚钱的路子，犯不着冒着风险去跟那些大海贼抢肉吃。”
    　　“嗯？你有发财的路子？这不告诉我就太不讲义气了吧？”
    　　“我要是真不讲义气就让你去蛋糕岛了白痴，听好了，你可不要到处跟其他人乱说啊”
    　　其中一个海贼疑神疑鬼的观察四周，随后附在同伴耳边小声说道，被勾起兴趣的琪亚娜默默使用木木果实的能力在两人脚边地板生长出一朵与耳朵形状极其相似的花朵。
    　　“奴隶买卖你知道吧？最近有个大富商对树精族很有兴趣，愿意花重金购买，一个就能卖到五千万贝利，如果是年轻的价格还能更高。”
    　　“树精族？”
    　　“你忘啦？就是在洛里维斯船厂打工的那些矮人啊。”
    　　“哦，原来那些矮人是树精族吗？”
    　　“这个消息目前还没多少人知道，要动手的话尽量要快。”
    　　“明白了，吃完饭我们就去。”
    　　两个海贼很快便决定了接下来的行程。
    　　“……”
    　　好像偷听到不得了的事了呢。
    
    第二章
    　　“琪亚娜姐姐，你怎么了？”
    　　见琪亚娜好像有些走神，露西尔疑惑询问。
    　　“没什么，只是听到了一些消息罢了。”
    　　琪亚娜将两名海贼脚边的花朵收了回去，装作若无其事的样子。
    　　如果刚才没听错的话，这两个海贼好像知道索兰娜族人的位置，而且数量好像还不少，跟着他们也许就能见到其他的树精族，到时候将索兰娜和两位老人家交给他们，自己的任务也算解决了吧。
    　　也许很快就能跟路飞他们汇合了，这点倒是不错。
    　　稍微等待了一会，饭菜端了上来，众人开始用餐。
    　　那两个海贼吃的速度很快，几乎是狼吞虎咽，风卷残云吃完桌上的食物之后，也不嫌脏，直接用手抹了两下嘴巴，将油在身上擦了下便站起身来打算离开。
    　　大概他们是急着去抓那些在船厂打工的树精族吧，琪亚娜也没立即跟上去的打算，只是手指微微弯曲，将两颗植物种子弹到两名海贼卷起的裤脚之中。
    　　这样一来就算两人跑的再远，琪亚娜也能感应到他们的位置。
    　　“等下，客人，你们还没付钱呢！”
    　　服务员小姐急忙跑了过来，一脸为难的说道。
    　　“蛤？付钱？你看我们两个像是会付钱的人吗？我们可是海贼啊。”
    　　“你们……”
    　　两名海贼狠狠瞪了服务员小姐之后便转身潇洒离去了，遇到如此蛮横不讲理的人，她也没什么办法，只能自认倒霉开始收拾两人吃剩的碗筷。
    　　“他们的钱我来付吧。”
    　　琪亚娜微笑说道，服务员小姐闻言惊讶转身。
    　　“这怎么行？客人您只需要付你们所点的那份就好了。”
    　　“行了，你就收下吧。”
    　　这年头做生意不容易啊，尤其是遇到这种不讲理的人，店家也只能吃闷亏，毕竟海贼他们可招惹不起。
    　　琪亚娜也算一片好心吧，当然，这笔钱她肯定是要从那两个海贼身上找回来的，毕竟总不能让自己吃亏嘛。
    　　不得不说老人家吃东西是有点慢，肠胃不好，牙齿也掉了许多，吃东西都要细嚼慢咽，两个海贼都离去半个多小时了，琪亚娜这边才完事。
    　　在服务员小姐感激的视线中，琪亚娜将账结了，带着众人离开餐馆。
    　　“琪亚娜姐姐，我休息的差不多了，接着出发吧。”
    　　吃饱喝足后，露西尔也不想继续休息，想要直接出发，早点将索兰娜一家送回古树森林。
    　　“不急，先跟那两个吃霸王餐的耍耍。”
    　　“是刚才那两个海贼吗？”
    　　“没错。”
    　　琪亚娜微笑点头，随后便走在前方带路，利用之前留在那两个海贼身上
分卷阅读2017
  的植物种子传回来的感应跟踪上去。
    　　走了差不多二十分钟，众人来到了岛屿另一边距离城镇有些距离的船厂大门前。
    　　与水之都的船厂相比，这里的船厂要小很多，没那么大的规模，不过这也是理所当然的，毕竟水之都就是以造船业发达而闻名的。
    　　此时，船厂大门前空无一人，木制的大门好似被人用火箭炮攻击过，炸出了一个大洞。
    　　船厂内部还传出一阵惊恐尖叫声，莫非是先行一步的那两个海贼开始动手了吗？
    　　那两个人的目的是活捉树精族然后卖给他们所说的商人，应该不会下死手，不过为了避免意外的情况发生，琪亚娜还是加快了脚步。
    　　“绯玉丸，露西尔，你们两个留在这里保护索兰娜他们，我进去看看情况。”
    　　“好的，大姐，交给我吧。”
    　　让众人在外等候，琪亚娜独自一人走进船厂大门，朝内部深入。
    　　很快便在一间巨大的厂房内部发现了被绳子捆绑在一起的矮人和普通人类，数量众多，矮人数量有四十多人，男女老少皆有，正常人也有好几个，看穿着好像是船匠师傅。
    　　令琪亚娜感到意外的是，之前那两个要抓树精族去卖的海贼竟然也被五花大绑，与矮人们丢在一起。
    　　一群身穿西装，酷似黑手党的人手持机枪围在被抓的人群周边，其中为首的人有着与贝基相当的体型，叼着雪茄俨然一副老大的架势，乍一看琪亚娜还以为是贝基呢。
    　　不过两人的气质相差的实在太多，贝基给人的感觉就和教父一般，城府极深。
    　　而这位老大看上去并没有贝基那种感觉，就像个冒牌贝基。
    　　“为什么你会在这里，皮尔斯！”
    　　被抓的两名海贼似乎认识这位冒牌贝基，喊出了他的名字。
    　　冒牌贝基……哦，不，皮尔斯冷笑着来到两名海贼面前。
    　　“我为什么不能在这里？我最近可是收到消息说有人愿意花大价钱买这些矮人呢，正好我又听人说你似乎知道哪里有很多的矮人，所以就派人跟踪你。”
    　　皮尔斯看向害怕的矮人们，乐的笑开了花。
    　　“结果很好嘛，这么多的矮人，就算有一些年纪较大的，也赚大发了，真的要好好感谢你啊。”
    　　“可恶……”
    　　这才后知后觉被利用的海贼一脸懊恼，要知道这本该是他赚钱的机会啊。
    　　看着眼前这一幕，琪亚娜暗叹一声，这勉强算是黑吃黑吧？螳螂捕蝉黄雀在后。
    　　“咳咳，很抱歉在你这么高兴的时候打扰你，但是这些树精族我可不会让你带走。”
    　　琪亚娜清了清嗓子，向在场的众人宣告自己的到来。
    　　皮尔斯与他的手下们在最初的惊慌过后很快便回过神来。
    　　“我当是谁呢，原来是一个女人，莫非你也看中这些矮人了？”
    　　“等等，老大，情况有些不对，那个女人好像是……”
    　　皮尔斯的一名手下盯着琪亚娜遮阳帽下的脸看了一会，瞬间冷汗直冒。
    　　“忘了自我介绍了，小女子千变，这厢有礼了。”
    　　“呃，啊……”
    　　看着琪亚娜将遮阳帽取下，露出完整面容，皮尔斯张大了嘴巴，两腿开始打颤，竟是直接瘫坐在了地上。
    　　“你，你就是那个赏金四十多亿的大海贼？”
    　　“错，纠正一下，现在是五十亿，你的消息有点不灵通啊。”
    　　“……”
    　　皮尔斯脸色铁青，不知在想些什么。
    　　“怎么可能？那种大海贼怎么会在这里？！”
    　　“你好像不怎么信啊，这样呢？”
    　　一瞬间，皮尔斯和他部下们的脚边地面破开，无数木刺钻了出来，锋利的尖端抵在他们的脖子上，微微陷入进去。
    　　“噫！”
    　　这一下皮尔斯众人再也无法保持淡定了。
    　　“是真货，是本人啊，老大！”
    　　“废话，傻子都看得出来。”
    　　“快跑啊！”
    　　皮尔斯在部下们的搀扶下快速逃跑，不是他不想自己逃，而是实在吓到腿软跑不动路。
    　　为了以最快的速度逃命，众人甚至连武器都直接丢在了地上，舍弃一些重物飞速逃离了这里。
    　　“……”
    　　我有这么恐怖吗？莫名有些小骄傲的琪亚娜嘴角微微上扬。
    
    第三章
    　　将冒牌贝基和他的小弟们都吓跑之后，琪亚娜来到被绑住的矮人们身边，换上太刀。
    　　“不，不要杀我们。”
    　　“请放过我们吧。”
    　　众人惊慌喊道，在得知琪亚娜的四皇身份之后，矮人们都忍不住感到害怕，琪亚娜笑着安抚道：“放心吧，我是来救你们的。”
    　　说罢，琪亚娜便挥刀将矮人们身上的绳子斩断，只出了一刀，精准无误的只斩断了绳子，并未伤及衣物。
    　　矮人们和几个船匠师父见身上的绳子被斩断，先是疑惑，随后便反应过来，连忙向琪亚娜道谢：“谢谢，那些人说你是海贼，我还以为你是坏人呢。”
    　　“非常感谢。”
    　　获救后，树精族
分卷阅读2018
  们和船匠都表达了谢意，投来感激的眼神，琪亚娜点了点头算是回应。
    　　至于那两个海贼也连忙喊道：“千变，拜托了，也帮我们松绑吧。”
    　　“……”
    　　琪亚娜淡淡扫了二人一眼。
    　　“为什么要帮你们松绑，你们不也跟刚才那些家伙一样是来抓树精族去卖钱的吗？”
    　　“不，我们可没有这种想法，我们是听说有人想要买树精族，所以才会专门跑过来通知他们逃跑的，你说是吧？”
    　　稍微偏瘦点的海贼转头跟同伴使了个眼神，大概是想要同伴配合自己一同撒谎。
    　　“呃，对对对，我们其实是专程过来告诉他们这件事的，我们是想要帮助他们啊，绝对没有想要抓他们去卖的想法。”
    　　另一名同伴也连忙附和道，两人这真切的表情仿佛说的跟真的一样，树精族们互相对视了一眼，似乎相信了他们的话。
    　　“什么嘛，原来你们是想要帮我们啊。”
    　　几个树精族走了过去想要为两个海贼松绑，琪亚娜不禁暗叹一声，这些树精族还真好骗啊，感觉跟德雷斯罗萨的咚塔塔族一样，天真善良，容易轻信他人的话。
    　　“不要帮他们松绑，之前我曾在餐馆偷听到这两人的谈话，当时他们正在商讨要怎么抓住你们，不要被他们骗了。”
    　　“诶？真的吗？”
    　　树精族们闻言一脸震惊，随即生气的瞪向海贼二人。
    　　两个海贼也是惊讶无比，千变之前也在餐馆里吗？他们竟然都没有注意到。
    　　“说起来之前你们两个吃霸王餐了对吧，钱还是我付的。”
    　　“……”
    　　琪亚娜来到两人身边，粗暴的将他们口袋里的钱包翻了出来。
    　　仔细一数，还多了不少，但琪亚娜也没打算还，多余的钱就没收了。
    　　钱包被琪亚娜没收，两个海贼也是敢怒不敢言，只能憋屈的坐在地上，毕竟面对五十亿悬赏的大海贼，他们又能做什么呢？
    　　过了一会，露西尔和绯玉丸带着索兰娜几人来到厂房内部。
    　　“琪亚娜姐姐，我刚才看到好多人跑出去了，没关系吗？”
    　　“没事，让他们跑吧，反正也只是一些小混混。”
    　　琪亚娜淡淡回应道，这时索兰娜的爷爷奶奶看到琪亚娜身边的树精族们惊喜的喊道：“培凯，你们怎么会在这里。”
    　　“唔？伟利大叔？好久不见，您原来还活着啊，太好了。”
    　　一名看上去年纪颇大树精族男人激动来到索兰娜爷爷面前，不知道多少年过去了，居然还能见到其他的族人，双方都很高兴。
    　　琪亚娜并没有去打搅他们，双方抱起一起痛哭了很久，仿佛有说不完的话，各自向对方说起自己的近况。
    　　当那些族人们得知特尼萨的死讯时也是一脸哀伤，又是一个熟悉的人永远的离他们而去了。
    　　不知过了多久，双方都差不多了解对方的情况后，这才来到琪亚娜面前。
    　　“恩人，没想到你不止是救了我们，还救了伟利大叔他们，真的十分感谢。”
    　　培凯作为这群树精族的代表，郑重的向琪亚娜道谢，随着他鞠躬道谢，其他的树精族们也都跟着一同道谢。
    　　“不，该道谢的应该是我，如果不是特尼萨拼上性命将我从镜子里放出来，我的同伴们也会遭遇不测。”
    　　当时她若是没从镜子里出来，路飞他们多半是逃不掉的，肯定会死在大妈手里，而她也很有可能一辈子都被困在镜子里。
    　　严格来说，树精族对于琪亚娜也有大恩，现在只不过是报恩罢了。
    　　“既然遇到了你们，那我的任务也算完成了，索兰娜他们就拜托你们了。”
    　　想不到这里会有如此多的树精族，接下来的事情应该是不用她来操心了。
    　　“那个，虽然你已经为我们做了很多了，但我们还有个不情之请，还请您能够答应。”
    　　培凯再次埋头。
    　　“没事，说吧，只要我能帮上忙的话。”
    　　————————
    　　“古树森林已经被占领了吗？”
    　　“是，我们只是一小部分逃出来的人，还有很多的族人留在岛上，那些人的实力非常强大，我们根本不是对手。”
    　　培凯似乎非常痛恨自己没有实力保护故乡，表情沉重。
    　　这么说来，琪亚娜之前的确听索兰娜提起过，有一群人前往古树森林寻找什么圣水来着，还与树精族发生了战斗，索兰娜一家就是在那个时候从空岛上掉落下来的，然后流浪到了BIG·MOM的地盘上。
    　　只是没想到古树森林居然已经被那群人给占领了，使得这些树精族只能逃离故乡来到下界造船谋生。
    　　稍加思索之后，琪亚娜点头答应道：“我明白了，既然如此，那就帮你们夺回古树森林吧。”
    　　和特尼萨的约定是让带索兰娜回到故乡也就是古树森林，只是将索兰娜交付给她的族人们照顾并不能算真正的完成约定。
    　　琪亚娜可不是半途而废的人，说好的约定那就要做到。
    　　
分卷阅读2019
  “真的吗？非常感谢，有你这样强大的海贼，一定能把那群可恶的家伙赶走的。”
    　　“太好了，大家一起去夺回家乡吧。”
    　　见琪亚娜答应帮助他们，树精族们十分激动，要知道这可是赏金五十亿贝利的大海贼啊，实力有多强自不用说。
    　　有了琪亚娜的帮助，他们就可以重返家园，将那群占领了古树森林的侵略者给赶走了。
    
    第四章
    　　求得琪亚娜的帮助后，树精族们也迫不及待的开始收拾起东西，准备反攻回古树森林。
    　　趁着他们收拾东西的空档，琪亚娜转头望向那两名海贼。
    　　“喂，你们之前说有个商人愿意花大价钱购买树精族吧，你们清楚他的身份吗？”
    　　既然是冲着树精族来的，也不能坐视不管，姑且先打听一下那个商人的情报吧。
    　　不管对方是出于何种目的，琪亚娜都会让他打消这个想法。
    　　“唔……”
    　　两名海贼对视一眼，其中偏瘦的海贼露出像是回忆的表情。
    　　“其实那家伙我也不认识，以前都没听说过他，那天我正在另外一个岛上的酒馆里喝酒，他就忽然出现了，出手很阔绰，花了很多钱向酒馆里的人们打听树精族的消息，还说愿意花大价钱购买。”
    　　“你知道他在哪里吗？”
    　　“这个说出来，能换条命吗？”
    　　痩海贼有些害怕的问道，琪亚娜当即点头。
    　　“他跟我说如果我能抓到树精族的话，就在后天中午的时候在那酒馆里碰面。”
    　　原来如此，是个身份神秘的家伙啊，不知出于何种目的想要抓住树精族吗？
    　　如果有时间的话，琪亚娜倒是想去会一会对方，不过眼下她要带着这些树精族回到古树森林。
    　　“这样吧，我放了你们，你们帮我给那家伙带句话，让他不要再打树精族的主意了，否则我是不会放过他的。”
    　　“真，真的可以放过我们吗？您放心，我保证将话给您带到。”
    　　两名海贼顿时兴奋起来，连忙表示会按琪亚娜的话去做。
    　　“好了，走吧。”
    　　琪亚娜挥手打发二人离去，两名海贼连滚带爬，也不要求解开身上的绳子，就这么双手被绑在身后，以最快的速度从厂房大门跑了出去。
    　　放走二人后，树精族们也收拾好了东西，只见众人手中拿着铁锤和锄头之类的武器，背着食物和换洗衣物的包裹，做好了出航的准备。
    　　作为树精族的代表，培凯来到琪亚娜面前说道：“恩人，我们都已经准备好了，马上就能出发。”
    　　“速度还真快。”
    　　琪亚娜感觉自己只是眨眨眼的功夫，他们就都搞定了。
    　　“当然了，我们无时无刻不想着回去，做梦都盼着这一天。”
    　　培凯握紧手中的大铁锤，眼眶含泪，被迫离开故乡的他满脸都是不甘。
    　　“嗯，出发吧。”
    　　琪亚娜也不再浪费时间，现在她只想尽快将这件事情摆平。
    　　临行前，树精族们也和船厂的几位船匠师傅打了声招呼。
    　　“这些日子多亏你们的照顾了。”
    　　“嘿嘿，没什么啦，而且多亏了你们帮忙，我们这个小船厂才能有如今的规模啊，你们一定要夺回故乡，把那些混蛋赶走啊，还有就是以后记得经常回来看看我们。”
    　　几位船匠师傅笑着与树精族们告别，看上去也是热心肠的老好人，不然也不会收留这么多无家可归的树精族留在船厂打工了。
    　　与船匠师傅们告别之后，琪亚娜带着众人离开船厂。
    　　由于人数增加了很多，不能再像之前那样搭乘露西尔飞行，所以琪亚娜便决定使用木木果实的能力造船。
    　　来到海边，琪亚娜一跺脚，海边沙滩上沙子里便冒出大量树苗嫩芽，开始快速生长，短短数秒便成了一艘比桑尼号要大一倍的巨大船只，足以同时容纳数十人同时居住。
    　　“居，居然这么快就造出了一艘船？”
    　　培凯众人瞪大眼睛，第一次见识到木木果实强大能力的他们别提多惊讶了。
    　　不过琪亚娜倒是觉得有些不好意思，对于这些在船厂工作的树精族而言，她赶工出来粗制滥造的大船可能连及格线的水准都没到吧，整体观感肯定比不上他们精心打造的船只。
    　　“上船吧。”
    　　琪亚娜随手制造出一条通往甲板的木制踏板，众人拿着行李上船。
    　　———————
    　　“BIG·MOM……”
    　　一栋充满和风风格的建筑当中，凯多盘腿坐在榻榻米上，面前放着巨大的酒碗，酒碗旁还有着一份报纸。
    　　酒醉的他微醺着脸，眼神飘忽，看了眼报纸上死去的大妈照片，他端起酒碗一饮而尽。
    　　“几十年没有见过了，想不到竟会听到你的死讯。”
    　　凯多将喝干的酒碗用力摔碎。
    　　“下一个应该就是我了吧，千变。”
    　　之前草帽一伙破坏了德雷斯罗萨的人造恶魔果实工厂就是一个很明显的讯号，他本以为草帽一伙会直接来跟他开战，没
分卷阅读2020
  想到他们竟然在这之前先去把BIG·MOM给干掉了。
    　　他老早就听说过千变这号人物，但一直都没有真正意义上碰过一面，只是从他人和报纸上了解对方。
    　　本来他对于自己的实力还是很有自信的，觉得就算草帽一伙找来，他也能将千变给击败，但看到这新闻后心里也没底了，这个千变真的如此厉害？
    　　几十年未见，对于如今大妈的实力有多强，凯多并不清楚，只不过当年大妈的实力就和自己相差不多，而从海军给悬赏来看，他们近乎相同。
    　　排除大妈变弱的可能性，千变有着足以击败BIG·MOM的强大实力，这令凯多不得不小心起来。
    　　“凯多大人，黑胡子海贼团的拉斐特求见。”
    　　此时门外传来手下的声音，凯多闻言考虑片刻，关于黑胡子也是这两年来除了千变之外的另一个话题人物，只不过世人大多都将目光集中在了无比耀眼的千变身上，很容易忽视这个男人。
    　　不过非要说起来，这男人也是不简单的角色，听说他还获得了白胡子的震震果实能力，只是为何现在他会派部下来见自己？
    　　“他有说明来意吗？”
    　　“是的，他说他是代表黑胡子海贼团来与我们结盟的。”
    　　“结盟？哼，就派一个手下过来？他本人去做什么了？”
    　　按常理来说，这种事情一般都要由船长本人出马吧？居然只派了一个手下过来，未免也太没有诚意了吧？
    　　凯多心里颇为不爽，若是换做往常，他肯定毫不犹豫的让对方滚蛋，不，或许会做的更过分一点，将拉斐特的脑袋砍下来送回去。
    　　只不过在面对大妈死讯以及千变带来的压力之下，他就算心里不悦也还是按捺住没有发作。
    　　“让他进来。”
    　　“是，凯多大人。”
    
    第五章 结盟
    　　“凯多大人，黑胡子海贼团拉斐特带到。”
    　　没等多久，拉斐特便推门而入，脸色病态苍白的拉斐特在进入房间后，便行了脱帽礼，微微鞠躬，即使是面对四皇，拉斐特也显得从容不迫，没有丝毫紧张。
    　　“久闻百兽凯多的大名，今日有幸得见，实属荣幸。”
    　　“废话少说吧，你说来是为了结盟？为什么黑胡子那个家伙不自己来？”
    　　“万分抱歉，蒂奇提督没有来的原因是因为有重要的事要做，而且非做不可，并非有意，还请见谅。”
    　　“……”
    　　拉斐特的回答让凯多很是不满，什么事情还能比这件事重要？要知道前来寻求结盟的可是他们啊。
    　　“你们来结盟的原因是什么？”
    　　凯多紧紧盯着拉斐特。
    　　“这个嘛，当然是因为千变，今早的报纸你应该也看了吧，自从玛丽乔亚那场婚礼之后，消失一年之久的她卷土重来，先是将和你有生意来往的JOKER的势力连根拔起，然后是BIG·MOM，人们都在谈论关于她的话题呢。”
    　　拉斐特微微笑道，凯多面无表情。
    　　“千变这一步步行动，相信明眼人都能看得出来草帽一伙下一步的动向……”
    　　“你们该不会以为我会需要你们的帮助才能打败她吧？”
    　　凯多眉头微皱。
    　　“不，实不相瞒，其实我们与千变之间有着无法消除的过节，蒂奇提督的震震果实能力便是从对于千变而言极为重要的一个女人身上得来的，虽然她现在还没有找上门来，但前不久在德雷斯罗萨千变就杀死了我们的一号船船长巴沙斯，恐怕迟早有一天她会和我们来彻底清算这笔账吧。”
    　　“……”
    　　千变与黑胡子海贼团有很深的过节这一事凯多也早有耳闻，现在又得知了BIG·MOM被千变打败，黑胡子海贼团会想要来找他结盟共同对抗千变也不是什么难以理解的事。
    　　“说是结盟，你们这是来找我当保镖了吧？”
    　　凯多冷哼一声，端起酒碗干了一口。
    　　“话也不能这样说，千变大概是想要挨个将其他四皇铲除，她的威胁性是有目共睹的，如果我们不联合起来一起对抗她，最终的结果很有可能是被她一个接一个的除掉。”
    　　“看来你们很惧怕千变啊，如果她能做得到的话那就尽管来就好了。”
    　　凯多将空酒碗放回桌上，他肯让拉斐特见自己并非是为了结盟。
    　　“你们有办法夺取他人的恶魔果实能力对吧？动物系的也可以？”
    　　凯多沉声问道，这才是他让对方见到自己的真正原因，JOKER垮台，没有了smlie工厂做出不人造恶魔果实可是让他十分头疼。
    　　他的计划是打造一支全部由纯能力者组成的无敌军队，可是多弗朗明哥被抓让他的计划化为泡影。
    　　既然这条路子断了，就只能通过其他方式来实现自己的计划了。
    　　“当然可以，现在世人都叫我们能力者猎人了。”
    　　“……”
    　　凯多闻言沉默片刻，拉斐特也没有着急，不知过了多久凯多才终于做出决定。
    　　“结盟
分卷阅读2021
  可以，但是你们必须要保障为我定期提供一定数量的恶魔果实，与之相应的，我会除掉千变。”
    　　“恶魔果实具体数量和期限能先给我们一个大概数字吗？”
    　　“半年一次，数量至少也要一百个，最好是动物系的。”
    　　由于不是人造恶魔果实，必须要从他人那里夺取，凯多也明白这不是一件容易的事情，期限放的很宽，数量也与明哥交易的时候大大减少。
    　　不过这样就已经足够了，毕竟人造恶魔果实有着极大风险，吃下去就跟赌博一样，是好是坏谁也不清楚，很大概率会成为失败品。
    　　而黑胡子海贼团夺取来的恶魔果实都是货真价实的恶魔果实，不会像人造恶魔果实那样有着强大的副作用，所以即便果实的数量少了，但质量提升上去反而会更好。
    　　“知道了，那么我们的同盟就算成立了。”
    　　“唔？这种事情你能做主吗？就算你们是果实猎人，半年一百个恶魔果实也不是小数目吧。”
    　　凯多不禁感到疑惑，要知道他提出的条件说难不难，要说容易也绝非易事，拉斐特顶多只能算是黑胡子的一个部下吧，这种大事他竟然立刻就答应下来？
    　　难道不是应该先回去跟黑胡子禀告一声，再做定夺吗？
    　　“没有关系，蒂奇提督其实早就料到您会提出这种条件，他跟我说数量只要不超过预估太多就没有问题。”
    　　拉斐特微笑说道。
    　　“……”
    　　凯多闻言一愣，黑胡子那家伙居然料到他会提出这种条件吗？看来这人有些不简单啊。
    　　“那么我就先告辞了。”
    　　拉斐特正欲离开的时候，凯多忽然叫住他。
    　　“等等。”
    　　“还有什么事吗？”
    　　“告诉黑胡子，同盟关系虽然已经确定，但是有一点，草帽一伙找上门来的时候，你们绝对不能插手我和千变的战斗，无论是谁。”
    　　“不要插手吗？”
    　　拉斐特显然无法理解，都已经是同盟关系了，为何要让他们不插手战斗？
    　　“……”
    　　凯多伸手捂住腹部一道醒目的伤疤，不知在想些什么。
    　　“无论你们做什么都可以，总之绝对不要插手我们的战斗，我就只有这一个要求。”
    　　“呃，知道了，我会转告蒂奇提督的。”
    　　拉斐特耸了耸肩，告辞离去，只留凯多独自一人呆在屋内，回忆往事。
    　　即便已经过去了多年，但一想到当年那场战斗，腹部的伤疤仿佛又开始隐隐作痛。
    　　“御田……”
    　　凯多轻声念出留下这伤疤的男人的名字，或许这一天他等的已经太久了。
    　　那时的战斗是他一生的遗憾，无法忘记。
    　　————————————
    　　“大姐，你在想什么？”
    　　琪亚娜坐在船头，绯玉丸飞在琪亚娜身边见她发呆望着大海疑惑问道。
    　　“没什么，只是偶尔放空脑袋，什么都不去想。”
    　　“唔，树精族们说古树森林快到了。”
    　　“是吗？”
    　　琪亚娜抬头朝天空望去，但除了白云什么都没看到，大概是在云层之上吧。
    
    第六章
    　　“古树森林快到了吗？”
    　　在绯玉丸提醒后，琪亚娜从船头来到甲板上，除了一些老人实在受不了风寒进入房间里休息以外，大部分的树精族们都聚集在甲板上。
    　　“啊，就快要到了，我们能感觉到。”
    　　培凯点了点头回应道。
    　　“……”
    　　又是那种莫名的感觉吗？果然树精族个个都是雷达啊，全靠感应，这句吐槽琪亚娜并未说出口。
    　　航行了差不多两天了，现在总算是要到了。
    　　琪亚娜抬头望去，天空有大半被看不见尽头的云遮盖住，云一直延伸到远处的海平线上。
    　　“绯玉丸，你留在这里保护他们。”
    　　琪亚娜决定先上去看看情况，并让绯玉丸留在船上保护树精族。
    　　“露西尔，跟我一起上去。”
    　　“好的。”
    　　露西尔点了点头，纵身一跃从甲板上跳了出去，在船侧巨龙化，变身成飞龙。
    　　“！？”
    　　除了索兰娜外，其他树精族们还是头一次见到有人化身飞龙，不禁惊叹。
    　　琪亚娜紧跟着使用月步落到露西尔的背上，回过头对众人说道：“我先去上面看看情况，你们就先呆在这。”
    　　“嗯，知道了，还请恩人务必小心，那群家伙很有可能还在岛上。”
    　　培凯不放心的叮嘱一番，琪亚娜微笑点头，以她现如今的实力应该是没多少人可以对她造成威胁了。
    　　随后琪亚娜便和露西尔以极快的速度飞向天空，穿过云雾。
    　　穿过云层的感觉很奇妙，视线受阻，眼前白茫茫的一片，仿佛置身浓雾之中。
    　　琪亚娜便穿过云层来到云层上方，站在龙背上，琪亚娜环顾四周，寻找着空岛所在位置，很快便看到远处天空一座被白云笼罩大半的岛屿。
    　　岛屿跟琪亚娜之前看到索兰娜画的故乡油画中的模样有几分相像，应该就是古树
分卷阅读2022
  森林无疑了。
    　　远远望去，就能发现这座岛屿无愧古树森林的名头，不知生长了多少年月的古树遍布全岛，其中最为醒目的便是岛屿中心那棵参天大树，如鹤立鸡群般显眼。
    　　“露西尔，靠过去吧。”
    　　“是。”
    　　露西尔展开龙翼朝空岛靠近，琪亚娜则是闭上眼睛外放见闻色霸气感应岛屿上的气息，片刻之后便睁开了眼睛。
    　　岛上似乎并没有特别厉害的家伙，看样子不用担心了，琪亚娜默默想到，不过随即自嘲的笑了笑，感觉自己好像谨慎过头了。
    　　没过多久，琪亚娜二人便靠近到古树森林的边缘地带，露西尔变回人形，两人直接落到森林的外围。
    　　“唔……”
    　　刚一落地，琪亚娜便有种莫名的感觉，身体好似与周围的树木发生了某种感应，手臂上竟是开始冒出嫩芽，对于琪亚娜如今的果实掌控能力来说应该是不会出现这种情况的。
    　　琪亚娜集中精神，将手臂生长的植物嫩芽收了回去。
    　　“怎么了？琪亚娜姐姐？”
    　　见琪亚娜落地后便站在原地不动，露西尔疑惑问道。
    　　“没什么，只是这片森林好像与其他地方的森林不一样，我的木木果实能力对这片森林有着微妙的反应，具体我也不太清楚是什么回事。”
    　　琪亚娜摸了摸恢复正常的手臂说道。
    　　木木果实的能力竟会不由她控制的自行发动，自从觉醒木木果实的能力后，这种反应还是第一次碰到，就连琪亚娜也搞不清楚。
    　　不过好在琪亚娜集中精力控制能力之后便恢复了正常。
    　　“是吗？我倒是感觉这片森林挺正常的呀，非要说有什么不一样的话就是它们看上去生长的太好了，好像有着很强的生命力。”
    　　露西尔打量着周边的环境，周边的树木枝繁叶茂，需要很多人手牵手才能抱住的粗壮大树到处都是，几乎每一棵树都有着百米高度，想必这片土地一定有着非常丰富的养分才能形成这种规模的森林吧。
    　　“好了，进去吧。”
    　　压制下躁动的木木果实后，琪亚娜率先朝着森林深处走去，露西尔紧随其后。
    　　踩着野草前进，琪亚娜忽然皱起眉头，有血腥味？
    　　“琪亚娜姐姐！”
    　　露西尔显然也闻到了，与琪亚娜对视一眼，两人互相点头，然后快速朝着前方跑去，随着深入，那股血腥味就变得越重。
    　　沿途上也看到了不少战斗的痕迹，一些折断的刀剑插在土地上，周围的树上也出现了子弹轰出的弹孔。
    　　“琪亚娜姐姐，看那边，有人。”
    　　露西尔指着数十米开外一棵树下喊道，琪亚娜转头望去，只看到一个死去的男人的尸体，从体型上来看好像不是树精族的人，而且他的耳朵也没有树精族尖长的特点。
    　　琪亚娜和露西尔来到死去的尸体旁边，蹲下查看。
    　　“好像不是树精族呢，应该是那些霸占了古树森林的人类吧？”
    　　露西尔看了眼尸体后问道。
    　　“可能是吧，这人好像死了没过多久，尸体还没有腐化。”
    　　琪亚娜根据周围的战斗痕迹以及尸体的腐化程度来判断，这里发生的战斗应该是数个小时前发生的。
    　　“这是怎么回事啊？”
    　　“我怎么会知道？也许是其他的树精族做的吧。”
    　　琪亚娜话音刚落，前方便传来一声枪响。
    　　“过去看看。”
    　　琪亚娜起身快步跑去，露西尔紧随其后，两人朝着枪声传来的方向迅速移动。
    　　很快琪亚娜便看到前方一个身材矮小的树精族正捂住受伤流血的手臂，狼狈的奔跑着，身后还跟着数个手持步枪的人类。
    　　“站住，别跑！”
    　　持枪的人类大声喊道，同时开枪射击，琪亚娜眼中幽光一闪，预见那颗子弹将会贯穿逃跑的树精族男人的身体后便立刻发动木木果实的能力。
    　　只见一道亚当木壁从树精族男人的身后凭空拔地而起，将子弹挡住。
    　　露西尔则是直接冲向那群人类，众人见到一个背生龙翼的女人朝自己快速飞来，惊慌之余连忙开枪。
    　　露西尔不闪不避，子弹轰击在她身上的物理护盾上，连一丝伤害都未能造成。
    　　咚咚！
    　　露西尔三拳两脚便将持枪的几个人类打翻在地，迅速解决了战斗。
    　　琪亚娜这才朝着惊讶的树精族走去。
    　　“你没事吧？”
    　　“没，没事，谢谢你们救了我，不过你们是谁？怎么会来到这里？”
    
    第七章 支援
    　　获救的树精族略显疑惑，因为露西尔的龙翼很明显不是人类，而且琪亚娜两人的长相他也没见过。
    　　“我叫琪亚娜，她叫露西尔，我们是受到你们族人的请求来帮忙赶走那些侵略者的。”
    　　琪亚娜一边说，一边切换成圣女装甲，使用大招治疗着对方身上的伤势。
    　　“……”
    　　眼前的女人忽然变换样貌，自己身上的伤势也以肉眼可见的速度在恢复着，树精族男子惊讶的说不出话。
分卷阅读2023
  　　“你说我们的族人？”
    　　“是培凯拜托我们来的，你认识他吗？”
    　　“喔，是培凯大叔吗？他还活着啊，太好了，原来如此。”
    　　听到是熟人请来帮忙的帮手后，树精族男子脸上也露出放松的表情。
    　　“好了，现在岛上是什么情况？那几个追杀你的就是那些霸占了古树森林的那些家伙吗？”
    　　琪亚娜开始询问岛上的状况。
    　　“嗯……”
    　　于是树精族男子便像琪亚娜二人讲述起了情况，琪亚娜很快便理解了现状。
    　　原来自从当年古树森林被霸占之后，有许多树精族被迫离开家乡，其中像索兰娜一家这样走散的只是少数，也有像培凯这边有着数十个族人的群体，但更多的树精族则是在族长的带领下一起行动。
    　　而琪亚娜救下的这名树精族便是族长所率领的夺回故乡战斗队的成员之一，今天正是他们预定返回古树森林作战的日子。
    　　不过显而易见的是，作战进行的不是很顺利，敌人的实力比他们预想中的还要强大。
    　　“拜托了，请帮帮我们，族长他们应该还在战斗。”
    　　树精族男子十分郑重的低下头来向琪亚娜请求道，刚才露西尔的身手他也看见了，着实厉害，如果有他们的帮助，也许能够赢得这场战争。
    　　“知道了，快抬起头吧，我们本来就是来帮忙的，那些家伙在哪呢？”
    　　琪亚娜示意对方抬头，并问起了敌人的位置，树精族男子闻言激动回应道：“就在那边。”
    　　树精族男子指着自己来时的方向说道，琪亚娜隐约还能听见那边很远的地方传来微弱的战斗动静。
    　　“露西尔，我们走。”
    　　琪亚娜叫上露西尔立刻行动起来。
    　　“嗯。”
    　　——————————
    　　古树森林中央地带，岛上最为巨大的一棵古树，名为神树‘玛卡恩’。
    　　千百年前就存在的一颗古树，无论历经多少风雨都屹立不倒，茁壮生长。
    　　神树玛卡恩的树根与地面的交界之处有着一片清澈见底的湖泊，湖泊周边的古树树干中间都被掏空，改造成了住所，这便是树精族的城镇。
    　　而此时这片城镇上硝烟四起，到处都是枪声与刀剑碰撞声。
    　　数百名树精族手持着武器与人类展开战斗，但敌人的数量更多，足有千人。
    　　面对几倍于己方的兵力，树精族们显得难以为继，逐渐落了下风。
    　　身为族长的巴塞鲁手持一柄长刀，用力挥砍在敌人的身上，将其砍翻在地，大约四十多岁的他浑身被敌人的鲜血染红。
    　　将眼前的敌人解决之后，巴塞鲁环顾四周，虽说他们今天是突然袭击打了对方一个措手不及，但这敌人的数量实在是太多了，一旦反应过来并做出反击，他们便无法再取得有效的进展。
    　　树精族们陷入了一个人要面对好几个人的尴尬局面。
    　　纵使作为族中实力的佼佼者，巴塞鲁也只是能勉强以一敌十罢了，但其他的族人在面对数人的包夹之下只能苦苦支撑，死伤惨重。
    　　嘭！
    　　“唔呃……”
    　　巴塞鲁正要赶去支援其他族人的时候，一颗子弹从远处高速飞来，命中了肩部，巴塞鲁闷哼一声，面露痛苦朝后踉跄倒退一步。
    　　周围的敌人见状也没有放过这个好机会，快速围了上去，数人手持砍刀用力朝巴塞鲁砍去。
    　　刀身没入身子，温热的鲜血飞溅而出，巴塞鲁身上多出几道深可见骨的伤口。
    　　“族长！”
    　　周围的族人们惊呼出声，但那几个人类还面露冷笑，用力的将刀身刺入到巴塞鲁的身体里。
    　　“唔哦哦！”
    　　巴塞鲁用尽全身力气，绷紧肌肉夹住刀身，同时挥刀横砍一圈，将周身的几个敌人砍飞，随后半跪在地上，大口喘着粗气，汗如雨下。
    　　“什么嘛，我砍的还挺准的嘛……”
    　　巴塞鲁咳着血说道，将插在身上的刀拔·出丢在地上。
    　　“这就已经到极限了？不过如此，我还以为你们敢回来一定是做好了充足的准备，没想到只有这种程度，你们是不是太天真了一点？”
    　　一位身材肥胖油光满面，戴着眼镜，身穿贵族服饰的男人在数十个手下的保护下朝巴塞鲁这边走来。
    　　极具嘲讽意味的语气让巴塞鲁恨得牙痒痒的，恨不得生吞活剥了对方。
    　　这个男人便是使得他们树精族无家可归的罪魁祸首，也是这些人类的头领。
    　　“斯潘修斯！”
    　　“受了这么重的伤居然还有力气喊出来，不错嘛，不过我倒要看看现在的你还能坚持多久呢？给我上，杀了他！”
    　　斯潘修斯朝一旁的手下们使了个眼色，示意动手。
    　　几名部下当即点头，手持武器朝巴塞鲁走去，欲要结束他的生命。
    　　“族长！”
    　　“你们想对族长干什么？”
    　　“住手，要动手就冲着我来。”
    　　树精族们见状开始疯狂的朝这边赶来，想要营救族长，但他们面前的敌人自然
分卷阅读2024
  不会轻易放他们过去，阻挡在他们的面前。
    　　很快斯潘修斯的几名部下便来到巴塞鲁的身旁，将刀高举过头顶，冲着脖颈落去。
    　　巴塞鲁也已经到了极限，心中暗叹一声，闭上了眼睛，只可惜直到最后都没能带领族人们赶走这些侵略者。
    　　铛铛！
    　　一连串清脆声响在耳边响起，同时还伴随着几声惨叫，巴塞鲁惊讶的张开眼睛，只见刚才包围在自己身边的几名人类躺倒在地上，身上还插着形状怪异的长矛，发出痛苦哀嚎声。
    　　“什么人？”
    　　斯潘修斯慌忙躲在了部下的身后探出半个脑袋窥探。
    　　切换成空之律者装甲的琪亚娜从半空缓缓飘到巴塞鲁的身旁，露西尔紧随其后。
    　　“……”
    　　看样在来的还不算晚，琪亚娜暗暗想到。
    　　“你是？”
    　　“我叫琪亚娜，是来帮助你们的。”
    　　“帮助我们的？”
    　　巴塞鲁不由得感到疑惑。
    　　“喂，那边的，你们是谁啊？居然敢对我的人下手？你知道这样做会有什么后果吗？”
    　　斯潘修斯躲在部下身后愤怒的喊道。
    　　琪亚娜淡淡扫了对方一眼。
    　　“闭嘴，小心我打爆你的眼镜，四眼仔。”
    
    第八章
    　　“闭嘴，小心我打爆你的眼镜，四眼仔。”
    　　琪亚娜毫不客气的话语使得斯潘修斯张大嘴巴，震怒无比，他还头一次见到有人敢这么不客气的跟自己说话。
    　　“哼，看来你是专程来帮那些矮人的忙咯？”
    　　斯潘修斯冷哼一声，挥手示意身边的手下们动手。
    　　“给我上，把那个女人给我抓住，我要让她知道得罪我的下场，对了，最好不要伤到她那漂亮的脸蛋。”
    　　斯潘修斯眼神变得十分邪恶，显然是打起了琪亚娜的主意，脑子不知在想些什么桃子。
    　　察觉到对方极为不礼貌的视线，琪亚娜露出嫌弃的表情。
    　　看样子这些家伙并不知道自己的身份啊，不像之前想要抓捕树精族卖钱冒牌贝基一行人那么识趣。
    　　也罢，那就稍微费点功夫让他们认知到自己面对的究竟是怎样的存在吧。
    　　嗖！
    　　琪亚娜抬手挥出亚空之矛，如锁定了一般朝着斯潘修斯周边的手下飞去，对于这些人琪亚娜没有丝毫想要手下留情的想法。
    　　亚空之矛精准的贯穿了斯潘修斯身边的手下身体，强大的力量带着他们的身体飞了出去，如钉子般将他们钉在了数十米开外的树干上。
    　　“呃！”
    　　“呜啊！”
    　　斯潘修斯愣在原地，只听到身边的手下们接二连三的发出哀嚎声，从他身边飞离，保护着他的手下人数飞快减少着，很快斯潘修斯的周边便空无一人，仅剩斯潘修斯一个人傻站在原地，目瞪口呆。
    　　好似在戏耍他一般，琪亚娜面露不屑冷笑，静静盯着斯潘修斯，也不说话。
    　　“……”
    　　斯潘修斯冷汗直冒，裤子被不明液体打湿。
    　　远处其他的手下见到同伴们一个个都被琪亚娜钉在了树上，更是吓得不敢靠近。
    　　“露西尔。”
    　　“明白。”
    　　露西尔点头应道，随即冲向其他斯潘修斯的部下，靠着强大的体术，毫不讲理的突进到人群之中。
    　　一记重拳几乎都要把他们的骨头打碎，内脏破裂，个个吐血倒飞出去落在地上，枪支炮弹等等统统都对露西尔的龙人体质无效。
    　　子弹落到露西尔的身上都如同打在钢铁一样，被坚硬的体表弹开，无法造成伤害。
    　　露西尔的强大表现令树精族们大感意外。
    　　“那两个女人究竟是什么来头？”
    　　“好强！”
    　　随着露西尔如同杀神一般清理着同伴，斯潘修斯的手下们也吓破了胆，这样的敌人已经不是他们所能应对的了。
    　　“怪，怪物啊。”
    　　“快逃！”
    　　斯潘修斯的手下们纷纷丢下武器开始逃跑，但树精族们显然不想让他们如此轻易的离开，那些死去的族人们的仇一定要报。
    　　“不能让他们跑了。”
    　　凭借着琪亚娜和露西尔两人的强大战力，场上的形势在一瞬间颠倒，斯潘修斯可以说大势已去。
    　　切换，圣女装甲！
    　　琪亚娜身边的亚空之矛消失，双脚落到地面，使用能力开始为树精族们恢复伤势。
    　　一旁的族长巴塞鲁惊讶的望着身上快速痊愈的伤口，竟然还有这种神奇的能力？
    　　“谢，谢谢。”
    　　回过神来，巴塞鲁连忙向琪亚娜点头道谢。
    　　“不客气，那家伙就交给你们处置了。”
    　　琪亚娜淡淡说道，巴塞鲁点了点头，捡起掉落在地的武器，朝着已经完全吓傻了的斯潘修斯走去。
    　　“等等，你，你想要做什么？你不要过来啊！”
    　　斯潘修斯惊恐的叫喊着，没有了部下保护的他此刻再也没了之前的从容。
    　　“占我家园，杀我族人，斯潘修斯，我绝不会饶了你，受死吧。”
    　　巴塞鲁愤怒的举刀上前，一刀斩下，斯潘修斯顿时发出
分卷阅读2025
  杀猪般的哀嚎声，但巴塞鲁毫不留情，一刀接着一刀砍下，很快斯潘修斯便躺在一地血泊之中，再也没了气息。
    　　另一边，在露西尔的帮助之下，树精族们也很快将所有的敌人全部抓获，将其用绳子绑住赶到了一堆。
    　　在琪亚娜和露西尔到来之后，这场战斗毫无悬念的迅速结束了。
    　　直到这时巴塞鲁才和一部分族人们来到琪亚娜身边，十分感激的向琪亚娜下跪道谢。
    　　“虽然不知道你是谁，但是十分感谢。”
    　　“嘛，只是举手之劳而已。”
    　　“或许对您来说是这样，但是对我们树精族而言，这是天大的恩情，请受我们一拜。”
    　　见巴塞鲁和其他树精族下跪，琪亚娜有些头疼，她不喜欢别人给自己下跪，也没有兴趣让别人下跪。
    　　“站起来，不许跪，没人值得你们跪，我也不值得你们跪。”
    　　琪亚娜大声喝道，这才让巴塞鲁等人抬起了头。
    　　“你们的感谢我已经收到了，这样就足够了。”
    　　好不容易才让树精族们停止这样的行为后，巴塞鲁也终于忍不住抛出心中的疑问。
    　　“请问恩人您怎么会来到古树森林，又为什么要帮助我们？”
    　　“这个嘛，说来话长……”
    　　于是琪亚娜便向众人解释自己来到这里的原因，当得知下方培凯等人还活着的时候，树精族们都十分高兴。
    　　“这样啊，原来您是培凯他们请来的援手。”
    　　“嗯，他们现在正在下面的船上，我的另一名同伴正在保护他们。”
    　　解释过程很顺利，树精族们一听到是其他族人请来的救兵立马就了解了。
    　　——————————
    　　之后，琪亚娜便让露西尔化身巨龙形态回到下面，充当运输工具，将培凯，索兰娜等人都接到古树森林。
    　　期间琪亚娜还向巴塞鲁询问他们又不会飞是如何从下界回到古树森林，只得了热气球这个回答。
    　　他们似乎是通过一艘有着巨大热气球的船飞回到古树森林的，制造出能够将整艘船都带动的热气球可花费了他们不少功夫。
    　　当露西尔载着索兰娜，培凯等人归来时，许久不见的族人们互相拥抱在一起，喜极而泣。
    　　不仅是和族人重聚，而且还击败了故乡的侵略者，双喜临门。
    　　作为族长的巴塞鲁在兴奋之余也是直接提议道：“为了庆祝我们夺回家园，开宴会吧！”
    　　“哦！”
    　　“好啊，大家一起开宴会吧。”
    　　当然，身为拯救了树精族的恩人，琪亚娜和露西尔绯玉丸自然也受到了邀请。
    　　本来想着完成约定便离开的琪亚娜实在是盛情难却，只能是点头答应。
    　　于是树精族的男人们便开始清扫战场，妇女们则是为了宴会开始准备丰盛的大餐。
    
    第九章 神秘女人
    　　“开宴会啦！”
    　　高兴的众人聚集在一处空地之上，空地中央是一堆篝火，几个树精族姑娘手牵着手围着篝火跳舞助兴。
    　　碗里装着美酒，烤肉架上烤肉散发出诱人的香味，油滋滋往外滴落，露西尔站在烤肉的树精族旁边，眼睛直勾勾的盯着烤肉，馋的不行，与她一同的还有着几个树精族的小孩，都对烤肉垂涎不已。
    　　“烤好了，小心烫，慢点吃哦。”
    　　负责烤肉的树精族大叔笑着用刀从烤肉上割下一大块，放到露西尔手中的盘子里。
    　　“谢谢。”
    　　“没什么，不用客气，毕竟你们可是我们的大恩人啊，如果不是你们到来，可能我们永远也无法夺回故乡了。”
    　　另一边，琪亚娜也被热情招待，面前桌上摆满了食物，前来搭话的人络绎不绝。
    　　“各位，都听我说一句，今天多亏了有她们的帮助，我们才能夺回家园。”
    　　族长巴塞鲁站立于篝火旁边，手持酒碗向众人喊道。
    　　“大家举起手中的酒，敬我们共同的大恩人。”
    　　巴塞鲁将酒碗举起，朝琪亚娜示意，众人闻言也纷纷举起手中的酒，怀着感激向琪亚娜敬酒。
    　　琪亚娜见状连忙举起酒碗回敬，然后一饮而尽，一旁的树精族女孩立刻为琪亚娜重新倒满酒碗。
    　　“唔，这个好好吃啊，大姐，你要不要尝尝？”
    　　绯玉丸嘴巴塞得鼓鼓的，含糊不清的说道，琪亚娜无奈苦笑，真是个小吃货啊。
    　　宴会进行的很顺利，大家都十分高兴，号召族人敬酒之后，巴塞鲁也来到了琪亚娜身边。
    　　“恩人，说实话我都不知道该怎么感谢你才好了，不仅救了培凯他们还帮助我们夺回故乡，这份恩情我们树精族永远不会忘记，你们将会是我们永远的朋友，古树森林随时都欢迎你们的到来。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜点了点头，算是回应。
    　　“说起来，那些家伙你们要怎么处置呢？”
    　　琪亚娜看了眼远处被集体绑在树上的斯潘修斯的部下们问道。
    　　“还没想好，可能会直接把他们丢下去吧。”
    　　巴塞鲁瞪了一眼那些部下，
分卷阅读2026
  随后他便跟琪亚娜讲述起斯潘修斯和他手下们的所作所为，霸占了古树森林之后，将他们的族人当成奴隶，逼迫干活，甚至还拿去贩卖。
    　　琪亚娜静静听着巴塞鲁述说斯潘修斯的种种罪行，其中有些事情琪亚娜都忍不住感到生气，也理解刚才巴塞鲁鞭尸斯潘修斯的举动了。
    　　若是换做琪亚娜来，恐怕会做的更加过分一些。
    　　“我听索兰娜提起过，斯潘修斯之所以会来古树森林是为了寻找什么圣水吧？”
    　　“索兰娜？哦，是特尼萨的女儿吧，嗯，没错，他们的确是为了圣水而来。”
    　　巴塞鲁轻轻点头，随即望向岛上最为显眼的巨大神树玛卡恩。
    　　“斯潘修斯不知道从哪里得来一本很久以前的古籍，认为玛卡恩神树生产出来的湖水能够治愈所有疾病，长生不老，甚至可以使得濒死重伤的人恢复过来，尽管我们已经和他解释过圣水并没有那样的作用，但他还是执意认为我们在欺骗他，但现在看来恐怕那只是他随便找的一个开战的借口罢了。”
    　　说着，巴塞鲁又忍不住握紧了拳头，虽然斯潘修斯已死，但他心中的怒气还没有完全消散。
    　　“对了，说到圣水，你要不要尝尝呢？玛卡恩神树生产出来的湖水口感很好，虽然没有治愈伤痛那么神奇，但喝下之后整个人都会很舒服呢。”
    　　巴塞鲁作为东道主，极力推荐着本土特产的湖水，琪亚娜也没什么理由拒绝，而且早就听索兰娜说这圣水味道十分美味，颇有兴趣，于是便答应了。
    　　“你等等，我去给你取点。”
    　　巴塞鲁起身离开，朝着玛卡恩神树走去，没过几分钟，巴塞鲁便端着一碗圣水走来。
    　　“来尝尝吧，有种淡淡的甜味。”
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜接过碗，浅尝一口，清甜的湖水渗入心扉，略甜的口感的确很好喝。
    　　若是换做商人的思维，将这湖水拿去卖的话，肯定能够大赚一笔成为知名的品牌。
    　　“如何？很好喝吧？”
    　　“的确不错。”
    　　琪亚娜微微点头，如果可以她希望能够收集一些圣水，放到材料空间里，以后再喝。
    　　除了好喝之外，这所谓的圣水在琪亚娜看来便没什么特别的了，本来她还以为斯潘修斯大张旗鼓想要抢夺的圣水会有什么特别之处，心里抱着些许期待呢，喝了之后不禁有些失望。
    　　琪亚娜将碗放下，周遭忽然变得十分安静，安静的有些诡异。
    　　旁人的动作全部停住，就好似时间停止了一样，就连燃烧的篝火都保持不变的形态。
    　　“……”
    　　喂喂，这是什么情况？如此诡异的现象让琪亚娜有些懵逼。
    　　“巴塞鲁？”
    　　琪亚娜尝试像巴塞鲁搭话，不过对方没有丝毫反应，只是保持着原来的动作，不只是他，周围的所有人都是一样，就连露西尔和绯玉丸也都呆呆的站在原地。
    　　啊咧？
    　　就在琪亚娜搞不清现况的时候，一阵悠扬的歌声从神树玛卡恩那边传来，这歌声仿佛直接传输到琪亚娜的大脑里一样，无法忽视。
    　　这歌声的主人是？这如时间停止一样的现象莫非是对方搞的鬼？是某种恶魔果实的能力吗？
    　　琪亚娜抱着疑惑起身朝歌声传来的方向走去。
    　　来到神树玛卡恩的树根与地面交界处，琪亚娜来到一片巨大湖泊的边上，而湖面中心有着一艘小木舟。
    　　歌声的主人就坐在木舟之上，背对着琪亚娜，轻声歌唱着。
    　　一头齐腰茶色的长发，曼妙的背影。
    　　“你是谁？”
    　　琪亚娜大声询问道。
    　　“……”
    　　歌声戛然而止，对方回眸。
    　　几乎不输于琪亚娜美貌的绝**子平静的打量着琪亚娜，不知为何，琪亚娜的身体竟是不由自主的做出反应，高度紧张起来，像是本能的从眼前的女人身上感觉到了极度危险的讯号。
    　　纵使是面对BIG·MOM，琪亚娜也没有如此紧张过。
    　　面对紧张的琪亚娜，对方终于缓缓开口说道：“你就是现任的木木果实能力者吗？唔，看着挺弱的。”
    
    第十章 梅琳
    　　弱？琪亚娜没想到自己居然有一天会被人这样评价，虽然琪亚娜自认还没到宇宙无敌的程度，但至少在海贼世界里没有几个人敢说自己弱吧，敢说自己弱那就来较量试试啊。
    　　不过想是这样想，琪亚娜的见闻色霸气却在警告着她，眼前这个女人极度危险，远比她遇到的任何一个敌人都要强。
    　　尽管对方什么都没做，就只是静静的坐在木舟之上。
    　　“你到底是谁？大家都不动了是你搞得鬼吗？”
    　　琪亚娜双手环抱胸前，下意识做出自我防卫的姿势。
    　　“并不是他们不动了，而是你停留在了这一刻，另外，我叫梅琳。”
    　　对方自我介绍道。
    　　“……”
    　　我停下了？琪亚娜微微皱眉，也就说并非是露西尔她们处于时间停止的状态，而是自己的问题吗？
    　　仔细想
分卷阅读2027
  想这一切都是从自己喝下神树玛卡恩的湖水之后才发生的，莫非这二者之间有什么关联吗？这水有问题啊。
    　　“你刚才说了我是木木果实现任对吧，我又没有使用能力，你是怎么知道的？”
    　　琪亚娜疑惑问道，梅琳闻言微微一笑。
    　　“因为我跟那孩子很熟啊，就像自己的孩子一样，没有母亲会认不出自己的孩子吧？”
    　　“……”
    　　不知为何琪亚娜有一种对方在占自己便宜的想法，有些不悦。
    　　“不管如何，你有办法解除这种状态吧？”
    　　现在琪亚娜只想尽快恢复正常，不想在这种诡异的环境中待下去了。
    　　“这个不急，先让我看下你的实力吧，你果实能力开发的怎么样了？”
    　　“蛤？凭什么我要展示给你看啊？”
    　　堂堂四皇，你让我露一手就露一手？那岂不是很掉面子？
    　　“看来你不是很想离开啊，那好吧，我不介意有人陪我聊天，一个人很无聊呢。”
    　　梅琳轻声笑道。
    　　“……”
    　　这家伙，到底想干什么？她肯定知道脱离这种状况的方法吧？
    　　“既然你那么想看我的实力，那就让你看看好了。”
    　　说罢，琪亚娜便发动木木果实的能力，腿部延伸出几根木刺扎入地面，从地底迅速靠近梅琳所在的湖中心。
    　　嘭！
    　　数根巨大藤蔓从湖底冲出水面，朝着梅琳缠绕过去。
    　　顷刻间，梅琳的身体便被藤蔓缠绕了好几圈，紧紧勒住。
    　　“好了，快点告诉我离开的方法。”
    　　琪亚娜冷眼说道。
    　　“……”
    　　梅琳低头看着缠绕住身体的藤蔓，露出赞赏的眼神。
    　　“哦？似乎已经觉醒了，创造出来的植物都有着很强的生命力呢。”
    　　见对方依旧是那副从容的表情，琪亚娜暗自加大了力道，藤蔓开始用力收缩。
    　　“力量变强了不少呢，还能更强吗？不用担心我，用出全力吧。”
    　　“……”
    　　啊这，琪亚娜没想到足以将钢铁身躯都勒变形的力道竟是没让梅琳出现任何的神色变化，仿佛还挑衅般的让她加大力道。
    　　“这可是你说的，受伤了可别哭啊。”
    　　琪亚娜再次加大力道，藤蔓收缩的更紧，更为用力，只是梅琳依旧是那副淡然的表情。
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，这次她可是全力以赴了啊，没有丝毫手软，琪亚娜有自信就算是大妈来都能将她的骨头勒断的程度。
    　　“这就是你的极限了？还行，比我预想的水准要高出不少，但是还不够。”
    　　梅琳淡淡说道，她这般态度杀伤力不大，但侮辱性极强，不禁让琪亚娜开始怀疑起自己的实力。
    　　这家伙其实是在嘴硬吧？只是在硬撑着没表现出来对吧？绝对很痛的吧？琪亚娜暗暗想到。
    　　“呵呵，差不多了，这孩子也很为难啊。”
    　　梅琳微笑说道，随后缠绕在她身上的藤蔓竟是自动解开了束缚，十分乖巧亲昵的触碰着梅琳的脸颊，仿佛向母亲撒娇的孩子。
    　　“！？”
    　　这场景让琪亚娜微张小嘴，惊讶的说不出话来，明明她并没有接触束缚，藤蔓竟然自己解开了？
    　　琪亚娜万万没有想到木木果实居然是个叛徒，有没有搞错？你知不知道谁才是你的主人啊？
    　　“为什么会这样？”
    　　“很难理解吗？我说过我就相当于这孩子的母亲吧？”
    　　“你到底是什么人？”
    　　琪亚娜抛出心中的疑问，这家伙绝非常人，只是为何她从来没有听说过？
    　　“我叫梅琳。”
    　　“我不是问你这个。”
    　　“啊，这么说的话你应该可以理解吧，我曾经是木木果实能力者。”
    　　梅琳歪着脑袋思考半天，说出一句让琪亚娜理解不能的话。
    　　曾是木木果实能力者？也就是说是我的前任？不对，前任木木果实能力者是达姆斯，再往前的木木果实能力者应该是好几十年前的事了。
    　　“你在说什么鬼话？如果你是曾经的木木果实能力者那你应该早就死了才对。”
    　　“这么说也没错，我的确是死了很久了，大概一千多年了吧，很漫长的一段时间啊。”
    　　“……”
    　　得，琪亚娜没想到自己面对的居然是一个老古董级别的人物，居然是个年龄上千年的老妖怪。
    　　“如果你死了，那现在和我说话的又是谁？鬼魂吗？”
    　　“也可以这么说吧。”
    　　贝斯塔，你工作也太不负责了吧？赶紧把这家伙收了转生去啊！
    　　琪亚娜忍不住在心里吐槽。
    　　“没想到现任的木木果实能力者竟然会这么弱，你这样可保不住它啊，会被人抢走这孩子的。”
    　　梅琳抚摸着藤蔓，似乎在为琪亚娜的实力感到担忧。
    　　“……”
    　　确实是有人尝试过抢夺自己的果实能力，不过说自己弱琪亚娜可忍不了了，但是现在琪亚娜还真无法反驳对方的话，毕竟木木果实这个二五仔居然叛变了，在对方手中乖巧的那叫一个听话啊
分卷阅读2028
  。
    　　刚才它肯定是放水了吧？绝对没有用全力吧？
    　　“我的实力不用你操心，我虽然不敢说自己是最强，但如今这世上也没有几个人敢说一对一是我的对手。”
    　　琪亚娜冷哼一声说道。
    　　“很狂妄的小丫头，在我们那个年代，像你这样只是单纯觉醒了果实能力的可是会被欺负的很惨的。”
    　　梅琳微笑着摇了摇头，对琪亚娜的自信感到十分好笑。
    　　“……”
    　　见对方这般瞧不起自己，琪亚娜很是无语，果实能力觉醒难道还不强吗？莫非她那个年代人人都能觉醒果实能力？
    　　“能为我做件事吗？如果能够做到的话，我就教你如何彻底掌握木木果实的能力，进一步开发果实，达到觉醒之上的境界。”
    　　“觉醒之上的境界？”
    　　这还是头一次听说，琪亚娜不禁来了兴趣。
    
    第十一章 恶魔果实的开发
    　　“恶魔果实的能力还能开发到觉醒之上的程度？”
    　　琪亚娜疑惑问道，这还是头一次听说。
    　　“当然，不如说初步觉醒果实能力只能算是才起步而已。”
    　　梅琳微笑说道，琪亚娜颇为无语，觉醒果实能力居然只是才起步的程度吗？你这说的我很惭愧啊。
    　　本来觉醒了木木果实的能力，琪亚娜还沾沾自喜来着，梅琳这番话却是让琪亚娜大受打击。
    　　“能给我说下吗？关于觉醒之上的境界。”
    　　琪亚娜放低姿态，开始虚心求教，此刻梅琳在她心中的地位无限抬升。
    　　似乎是察觉到了琪亚娜态度的转变，梅琳捂嘴轻笑，轻轻点头应道：“好啊。”
    　　随后只见梅琳轻轻挥手，琪亚娜所在的湖边地面上一座木桥破土而出，一路延伸至湖面的中心，连接着梅琳所在的小木舟。
    　　“过来吧。”
    　　梅琳轻轻招手示意琪亚娜靠近，琪亚娜迟疑片刻之后，迈步走上木桥，朝对方走去。
    　　这座木桥并非是琪亚娜发动木木果实能力制造出来，而是对方借助了自己的能力发动的，居然可以操控他人体内的恶魔果实发动能力，琪亚娜心惊不已，她可从来没听说过还有这种事啊。
    　　很快，琪亚娜便来到梅琳的身边，站到木舟上。
    　　随着琪亚娜来到木舟，那座木桥便收缩了回去，没入地面消失不见。
    　　“靠近了看，是个小美人呢，真不得了，肯定有不少男人为了你甘愿付出一切吧？”
    　　梅琳打量着琪亚娜的容貌，发自内心的称赞琪亚娜的容颜。
    　　你长的也很好看啊，琪亚娜暗暗想到，平时见惯了娜美和罗宾那种级别的美女，如果说娜美是俏皮可爱，罗宾是成熟知性，那么梅琳便是不同于两人的另一种风格。
    　　有种超脱世俗，出淤泥而不染的气质，仿佛不食人间烟火的仙女。
    　　“坐下吧。”
    　　梅琳示意琪亚娜坐在她的对面，不知不觉琪亚娜便进入到对方的步调之中。
    　　“那个，我该怎么称呼你？”
    　　对于千年前就已经存在的人来说，琪亚娜实在不知道该如何称呼对方。
    　　“直接叫我的名字就可以了。”
    　　“好吧，梅琳，觉醒之上的境界到底是怎么样的？”
    　　“很心急嘛，不急，先告诉我你对恶魔果实的看法。”
    　　自己对恶魔果实的看法吗？琪亚娜稍微思索了一下。
    　　“吃下去就能获得神奇力量的果实，同时会被大海诅咒，变成无法游泳的旱鸭子，浸泡在海水里就会全身无力。”
    　　“唔，你说的这些都是很基础的，对于只开发到觉醒果实程度的人来说的确是这样没有错。”
    　　梅琳点了点头，似乎在肯定琪亚娜的话。
    　　“不过你都到了觉醒这个程度了，应该也能感觉到寄宿在你身体里的恶魔吧？”
    　　“恶魔吗？嗯，的确是能感觉到它的存在。”
    　　对于寄宿在体内的两个恶魔，琪亚娜当然无法忽视它们的存在，当初琪亚娜还无法很好控制双果实能力的时候，两个恶魔在体内掐架可是令她吃了不少苦头，如果不是她的能力特殊，早就爆体而亡了，根本没有机会同时驾驭两个恶魔。
    　　可以说琪亚娜如今能够掌控双果实能力，就是靠着无数次死亡又复活的惨痛经历换来的。
    　　“每个恶魔果实里都存在着一个恶魔，当人们吃下之后，恶魔便会附身在人的身体里。大致上果实能力的开发程度可以分为三个阶段，第一个阶段便是只会单纯使用恶魔果实的能力，完全凭借着本能，无法高效的使用能力，甚至感觉不到体内恶魔的存在，恶魔的意识也没有苏醒，沉睡在人的身体里。”
    　　梅琳侃侃而谈，而她所说也正是如今世上大部分恶魔果实能力者的现状。
    　　“在这个阶段中，果实能力能发挥出的作用极其有限，发动能力也会大量消耗能力者本人的体力，实际上的效果却并不明显。”
    　　梅琳所说的这一点，琪亚娜深有体会，当初她刚掌握木木果实能力的时候就觉得有些废劲
分卷阅读2029
  ，往往是花费很多精力，累死累活才勉强达到想要的效果。
    　　直到后来在鱼人岛觉醒了木木果实能力之后，琪亚娜发动能力时才变得轻松许多，比起以前只需消耗很少的体力就能达到堪比之前威力的招式，创造出来的植物数量也变得更多了。
    　　“然后便是第二个阶段，也就是所谓的觉醒，恶魔的意识开始苏醒，变得活跃，能力者可以更为轻松的使用能力，做到之前根本办不到的事情，某些特殊的恶魔甚至可以影响周边的环境，将其改造。”
    　　改造周围的环境吗？这个琪亚娜还是知道的，多弗朗明哥，库赞，萨卡斯基等等一大批人都能做到，庞克哈萨德就是一个很好的例子，原本是个环境宜人居住的小岛，在库赞和萨卡斯基大战十天十夜之后，岛上的环境也变成了冰山和岩浆地带，永久的改变了岛上的环境。
    　　不过这个改变环境的特点居然只是某些特殊的恶魔才能办到吗？
    　　不过仔细一想似乎也是，动物系的能力者若是也能够改变环境的话会是什么样的场面琪亚娜实在想象不出来。
    　　“觉醒阶段，能力者也可以察觉到体内恶魔的存在，与之互动，当然也并非所有觉醒的能力者都可以察觉到体内恶魔的存在，能够感觉到恶魔存在的人只有少数极具天赋的人才能做到，说是万里挑一也不为过。”
    　　万里挑一吗？这么说自己还挺优秀的嘛，不过霸王色霸气好像是百万人中才有一个，这么比起来好像前者更简单一点，不过作为两项能力都兼备的人就十分稀少了，四舍五入一下岂不是千万人中才有一个？什么叫天才呀（战术后仰）。
    　　“至于最后一个阶段，我个人称之为进化，这个阶段中，能力者彻底掌握果实的所有能力，并与恶魔融为一体，可以说能力者就相当于恶魔本身，只需一个念头便能发挥出果实的最强威力。”
    　　“与恶魔融为一体？”
    　　“没错，而且还有很重要的一点，这个阶段的能力者不再惧怕海水，果实的一切副作用都将消除。”
    　　不再惧怕海水？琪亚娜震惊不已，海水作为果实能力者最大的克星，可以说是天敌一般的存在，如果能够消除这个弱点的话，那能力者岂不是可以横着走了？
    　　而且海水不再是弱点的话，那么与海水具有相同功效的海楼石岂不是也失去了克制的作用？
    
    第十二章 恶魔等级
    　　“克服海水这个弱点，真的能够做到吗？”
    　　琪亚娜半信半疑，毕竟能力者被海水克制是公认的事实，而且她也从来没听说过这种说法。
    　　“当然可以，等你到了那个阶段之后自己去试试便知道了。”
    　　梅琳微笑说道。
    　　“……”
    　　得到确定的回答后，琪亚娜极度兴奋，没想到这个弱点居然是可以克服的。
    　　“那海楼石呢？进化后的能力者应该也不怕海楼石吧？”
    　　琪亚娜不放心的追问道，梅琳面露疑惑。
    　　“海楼石？那是什么？”
    　　“你不知道吗？就是一种稀有的矿物，相当于大海的结晶，可以说是海水的固态形状。”
    　　“哦，原来你说的是那玩意啊，在我们那个年代这玩意可不叫海楼石，具体名称时间过于久远我已经忘了，不过我的确听说有这种东西。”
    　　这就是时代差异吗？相隔千年，物品的名称变化也是很正常的。
    　　“海楼石……这个名称倒是蛮好记的，其实你不用担心，正如你所说的一样，海楼石就相当于海水的固态形状，两者的作用其实都是一样的，进化后的能力者既然不惧怕海水又怎么会怕海楼石呢？这东西也就只有对那些尚未彻底掌握果实能力的新手能力者才会起作用。”
    　　“……”
    　　唔，身为新手能力者还真是抱歉啊。
    　　琪亚娜觉得自己好像被顺带嘲讽了，是自己的错觉吗？
    　　“那要怎样才能与体内的恶魔融合呢？”
    　　“这个嘛，每个人融合的方法都不相同，因为每个恶魔都是特殊的个体，所以我也无法保证自己所说的是完全正确的，不过我倒是可以和你说说我与这孩子融合的经验，至于能否成功，还要看你自己的了。”
    　　梅琳轻轻抚摸着一旁撒娇的藤蔓说道。
    　　“请告诉我吧。”
    　　琪亚娜连忙说道，天知道她因为海楼石而吃过多少苦头，所以如何将果实能力进一步开发成了琪亚娜目前最为关心的一件事。
    　　“很心急呢，不过我刚刚说过了吧，要教你可以，但是你得帮我办一件事。”
    　　“唔……知道了，无论是什么事，只要我能做到就一定会全力以赴。”
    　　“答应的很快嘛，你真的有考虑清楚吗？不会只是随口应付我吧？我有点担心。”
    　　梅琳半开玩笑的说道，琪亚娜连忙摇头。
    　　“不，我答应过就一定会做到，请相信我。”
    　　看着琪亚娜认真的表情，梅琳的眼神变得锐利起来，似乎要看穿琪亚娜的心里所想。
分卷阅读2030
  　　一时间场面变得沉默，尤其是此刻时间如同静止一般，没有风声，湖面也没有任何波动。
    　　直到藤蔓缠绕到梅琳的手臂上，生长出几片叶子轻轻抚摸梅琳的脸颊后，梅琳的眼神才变得柔和许多。
    　　“抱歉，其实我曾经被人背叛过，所以对人有戒心，我无法彻底相信你。”
    　　“……”
    　　“不过我相信这孩子，它跟我说你是个值得信任的人，我不知道它跟着你经历过多少事，这孩子会为你说话至少说明你的性格还不错，这是件好事，说明你与这孩子融合成功的可能性会大大增加。”
    　　琪亚娜静静听着，原来刚才木木果实是在和梅琳交流吗？明明她什么也没听到来着。
    　　“这孩子好像很喜欢你，作为曾经的主人我都要吃醋了呢。”
    　　“呃……”
    　　“说起来，我还不知道你的名字呢。”
    　　“琪亚娜，我叫琪亚娜。”
    　　“琪亚娜？蛮好听的，好吧，我这就告诉你要怎样与木木果实融合，进化能力。”
    　　“要我去做的事呢？”
    　　“那个先不急，等你将木木果实开发到进化阶段之后再去做吧，现在的你实力还不够强大。”
    　　梅琳淡淡说道，琪亚娜颇受打击，原来自己的实力还不够看吗？
    　　“想要与恶魔融合绝非易事，一般来说与低等恶魔融合是比较容易的……”
    　　“等下，低等恶魔？恶魔之间还分等级的吗？”
    　　琪亚娜疑惑问道。
    　　“当然，你应该也见识过不少能力者吧，应该知道果实能力也分上位和下位，上位果实的能力可以压制下位，例如木木果实便是所有木系果实中顶点的存在，属于高等级的恶魔，你有遇见过其他操控植物的能力者吗？遇到他们的时候你有没有奇怪的感觉？”
    　　“遇到过，当时我夺取了他的植物控制权。”
    　　琪亚娜快速点头，前不久和NOE海军泽法战斗的时候，他的一名学生便是能够操控植物的能力者，当时对方使用藤蔓控制住同伴的时候，她便用木木果实的能力将其藤蔓的控制权抢夺了过来，并反攻对方。
    　　“我懂了，原来这就是高等恶魔对低等恶魔的压制吗？我原本还以为是我的果实觉醒再加上实力比他强太多了才会这样。”
    　　仔细一想，不仅是木木果实，像这样的例子还有很多，比如库赞的冰冻果实与莫奈的雪雪果实，又或者是萨卡斯基的岩浆果实与艾斯的烧烧果实，这都是很明显的上下位。
    　　“不，你的想法也没有错，除去高等恶魔对低等恶魔的压制外，能力者本身的实力强大也是很重要的因素，如果能力者本人实力太弱的话，即便是高等恶魔也会反过来被低等恶魔压制，只有当双方的实力相差不多的时候，高等恶魔的战斗力优势才会体现出来。”
    　　“原来是这样吗？”
    　　原来木木果实是木系能力的顶点，属于高等恶魔啊，这么想感觉还挺厉害的。
    　　不过话说回来，崩坏果实又属于什么等级的恶魔呢？应该是要比木木果实还厉害吧，毕竟这可是姐姐大人给的恶魔果实啊，神级恶魔？
    　　回想当初两个恶魔在体内交战时候的些许细节，木木果实其实是被崩坏果实压制的，略逊一筹，这一点琪亚娜可没有忘记。
    　　“看来你似乎对恶魔之间的等级有一定了解了，高等恶魔在对抗低等恶魔的时候，天生就有着极大优势，只要不是能力者本人实力过于弱小，光凭借着等级的压制就能占得上风，就算是不同系的能力也有一定的压制作用，其中暗暗果实就是将这一点发挥到极致的恶魔果实，纵使是在高等恶魔之中，暗暗果实也是极为特别的存在。”
    　　听到熟悉的果实的名字，琪亚娜又回想起了死去的丽雅，神色黯然。
    　　梅琳应该是不认识黑胡子的，只是单纯将暗暗果实拿来举例而已，并不知道这触及了琪亚娜的伤心事，见琪亚娜神色变化，不禁面露疑惑。
    　　“怎么了？”
    　　“不，没事，请继续说吧。”
    
    第十三章
    　　“那我就继续说了，要与体内恶魔融合就如我刚刚所说，低等恶魔会更容易融合，使能力者的体质进化，发动能力更为高效的同时变得不惧海水，但低等恶魔果实即便是开发到进化阶段其威力也是不能和高等恶魔相比的，两者之间有质的差别，哪怕是觉醒阶段的高等恶魔也不会输给进化阶段的低等恶魔，当然这前提是能力者本人之间实力差距不大。”
    　　“原来恶魔果实之间的等级差距这么重要啊。”
    　　琪亚娜还是头一次听说，都开发到进化阶段的低等恶魔还比不过觉醒阶段的高等恶魔，这差距有点离谱。
    　　“是的，我们那个年代的人都希望吃下高等的恶魔果实，就算高等恶魔融合的成功率大大降低，大批人也趋之若鹜，想要得到，拥有高等恶魔的能力者都会被盯上，如果没有足够的实力可是会被人杀掉的，当年我也吃了不少苦头呢。
分卷阅读2031
  ”
    　　“……”
    　　难怪刚才一见面梅琳就说自己的果实能力会被人盯上，原来是经验之谈啊。
    　　看来千年前和千年后，世人的对于恶魔果实的认知也存在着很大差别啊，根据梅琳所说的话来看，在千年前恶魔等级的差距似乎是世人常识来着。
    　　不过如今这世上人们似乎已经不知道高等恶魔和低等恶魔之间的差别了，大部分人只是将自然系的果实视如珍宝。
    　　比如莫奈的雪雪果实就属于低等恶魔，但因为是自然系的缘故，所以仍旧有会大把人想要得到吧，不过知道了恶魔之间的差距后，雪雪果实在琪亚娜心中的地位更是一落千丈，几乎和街边的垃圾没什么两样了，虽然本来琪亚娜就不太看好这个果实就是了。
    　　毕竟你雪雪果实就算开发到进化阶段，威力也不能和觉醒的冰冻果实相比，那我还要你干什么？弱是原罪。
    　　“我有个问题啊，同为木系能力者，木木果实属于高等恶魔能够压制住低等恶魔，那么不同系的呢？比如面对冰系和火系的低等恶魔又会如何？”
    　　“通常来说当然还是高等恶魔会占据优势，比如火系低等恶魔对抗冰系的高等恶魔，火会熄灭冻结，反之则是冰雪消融，如果同为高等恶魔则看能力者本人的实力差距，果实开发程度更高的一方会更有优势，木木果实也是同理，面对一般低等的火系恶魔也完全不惧，不怕灼烧，创造出来的植物相当耐热。”
    　　“不惧灼烧吗？”
    　　“嗯，不过还是那句话，能力者本人的实力相当重要，若是实力不足，就算面对低等火系恶魔能力者，你所创造出来的植物也只会被烧为灰烬。”
    　　得，说白了果实只是辅助，更重要的还得看自身实力如何了呗？感觉就和武器一样，高等恶魔果实等同于无上大快刀，低等恶魔属于大快刀级别。
    　　强者配上高等恶魔果实如虎添翼，猛的不行，弱者就是吃了高等恶魔果实也不厉害，只能说提高了下限。
    　　“好吧，具体的我也了解的差不多了，那么要怎样才能与木木果实融合呢？”
    　　“这个其实很简单，你要敞开心扉与这孩子交流，陪它玩耍，把它当成是一个真正的人来看待，如果能做到这一点，这孩子或许就会愿意与你融合了。”
    　　“啊这，原来木木果实还需要哄的吗？”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，谁还不是个小宝宝咯？
    　　“呵呵，加油吧，这孩子挺喜欢你的，再加把劲说不定就融合进化了，你也能彻底掌握木木果实真正的力量。”
    　　梅琳所说的方法好像意外的挺简单的，不过实际该怎么做琪亚娜完全不知道。
    　　“我知道了，我努力尝试吧，另外你要拜托我去做的事到底是什么呢？可以先说下吗？”
    　　虽然梅琳说以她目前的实力还不够，但至少可以先打听下嘛。
    　　“我需要你帮我杀一个人。”
    　　“……谁？”
    　　“奥古斯特。”
    　　奥古斯特？没听说过啊，光听名字好像是个男人的名字。
    　　“他是谁啊？为什么要杀他？”
    　　琪亚娜好奇问道。
    　　“他就是我说的背叛我的人。”
    　　梅琳表情变得严肃许多，琪亚娜隐约能感觉到对方心底压制的愤怒。
    　　“等等，他今年多大岁数了？和你一个年代的吗？”
    　　“嗯。”
    　　“那不是已经过去了一千多年吗？他早就死了吧？巨人族顶天了也才三百五十多年的寿命啊。”
    　　就算是露西尔的龙人族寿命也没有千年之久吧？怎么说那家伙也该老死了。
    　　“不，他很有可能还活着，他利用手术果实做过不老手术。”
    　　“……”
    　　不老手术吗？原来真的有人做过啊，而且还是千年前的老妖怪。
    　　“奥古斯特吗？我记下了，有机会我就帮你除掉他。”
    　　梅琳缓缓摇头说道：“不，以你现在的实力还不行，一千年前他就已经是将两个果实能力都开发到进化阶段的能力者，实力不可小觑，为了确保万无一失，你最好还是与木木果实彻底融合之后再去找他。”
    　　“两个果实能力？他是双果实能力者吗？”
    　　见琪亚娜一脸惊讶的模样，梅琳疑惑反问道：“双果实能力不是很正常吗？一个恶魔果实开发到进化阶段之后就可以吃第二颗恶魔果实，双果实很常见吧。”
    　　“……”
    　　不不不，这一点都不常见，话说千年前的世界常识和当代世界的常识相差也太多了吧？一个恶魔果实开发到进化阶段之后居然能吃第二颗？
    　　要知道自己的双果实能力可是差点把小命丢了才得来的，而且听梅琳的语气似乎双果实的能力者在当年是很常见的？
    　　“弱弱的问一句，一个人到底可以吃多少颗果实啊？”
    　　“两颗啊，你不知道吗？”
    　　“我还真不知道。”
    　　琪亚娜嘴角微微抽动，还好，原来一个人最多只能吃两颗果实吗？她原本还以为可以无限制的
分卷阅读2032
  吃下去呢，如果是这样的话，一千多年的时间足够奥古斯特将一个又一个的果实开发到进化阶段然后又吃新的果实了。
    　　如果真能无限制的吃恶魔果实的话，那奥古斯特该成为怎样的存在啊？光是想想都觉得恐怖。
    　　集各种稀奇古怪的能力于一身，就算全部都是低等恶魔果实那也很不得了了。
    　　还好一个人只能吃两颗果实，应该不会强的太离谱。
    
    第十四章
    　　将恶魔果实开发到觉醒之上的进化阶段后，便能吃下第二颗恶魔果实，而且一旦开发到这程度后将克服海水这个弱点，恶魔之间还有着高等恶魔和低等恶魔的区分。
    　　这些都是琪亚娜之前从未想过的，如果不是梅琳告诉自己，琪亚娜还以为觉醒就是恶魔果实的最高层次，并且还得知了和木木果实融合的诀窍，可以说获益匪浅。
    　　“谢谢你，梅琳，告诉我这些事情。”
    　　琪亚娜郑重的向梅琳点头道谢。
    　　“不客气，相遇就是缘分。”
    　　梅琳微笑说道，表情变得轻快了许多。
    　　“对了，现在这个情况要怎么解决啊？”
    　　琪亚娜环顾四周，类似时间静止的诡异状况依旧没有解除。
    　　“不用着急，这只是因为你喝了神树玛卡恩的圣水所致，导致你的意识暂时进入到了这片空间里，用不了多久你自然而然的就恢复正常了。”
    　　“这样啊。”
    　　琪亚娜缓缓点头，果然是因为喝下了圣水的缘故才会这样，而且还是只有自己的意识进入到这片空间。
    　　大概就是那种情况吧，所谓的意识加速，感觉过去了很久，其实在外人看来自己只是发了一会呆？
    　　稍微理解了情况后，琪亚娜便放下心来，看样子梅琳也不能帮助自己立马出去，只能等圣水的效用过去了。
    　　既然暂时无法回到现实世界，闲着也是没事，琪亚娜便进下心来，于是便尝试按照梅琳所教的方法与木木果实进行交流。
    　　琪亚娜闭上眼睛，平心静气将意识专注于体内。
    　　随着琪亚娜完全静下心来，一种奇怪的感觉油然而生，意识仿佛沉浸到一片虚无的白色空间之中。
    　　曾经琪亚娜被两个恶魔折磨的死去活来的时候，意识就曾进入到这片空间之中，现如今也算旧地重游了吧。
    　　只不过当初将两个恶魔压制住之后，琪亚娜就再也没来过了。
    　　梅琳说木木果实就像孩子需要人陪伴玩耍，这么一想，自己好像忽视了两个恶魔的感受啊。
    　　平常一直使用它们的能力，却是不怎么与它们交流，如果这样还能将果实开发到进化阶段那才是见鬼了。
    　　虚无的白色空间中，目之所及的一切皆是白茫茫的一片，琪亚娜环顾四周，很快便发现了一团茶色的发光球体，直觉本能的告诉琪亚娜这就是木木果实的本体。
    　　琪亚娜尝试朝对方飘去。
    　　“！？”
    　　像是察觉到琪亚娜的到来，发光球体上人性化的出现了模糊的五官，一双圆圆的大眼睛，头顶有着一对象征着恶魔标志的弯曲尖角。
    　　不得不说，这幅模样有点可爱，让人忍不住想要逗弄一番。
    　　琪亚娜露出善意的微笑，缓缓伸手探去。
    　　见琪亚娜伸手，恶魔先是害怕的畏缩着身子躲开，似乎对触碰感到紧张，于是琪亚娜便停了下来。
    　　“……”
    　　不知过了多久，见琪亚娜一直没有进一步的动作，恶魔才壮起胆子回应琪亚娜。
    　　只见恶魔圆滚滚的身子上分出一道发光的圆柱，幻化变形，犹如猫咪的小肉球轻轻触碰着琪亚娜的指尖，触碰到的那一瞬间又迅速收缩回去，像是在观察琪亚娜的情况。
    　　“哼哼……”
    　　琪亚娜轻声笑着，这反应怪蠢萌的。
    　　“没事的。”
    　　琪亚娜以尽可能温柔的语气说道，木木果实这才接着刚才的动作将肉球小手伸过来，搭在琪亚娜的手背上。
    　　琪亚娜见状玩心大起，开始了搭手背的游戏，将另一只手举起叠在木木果实的手上压住。
    　　木木果实先是一愣，也学着琪亚娜的动作用另一只手压在琪亚娜手背上。
    　　“学得挺快嘛。”
    　　说着，琪亚娜将最底下的手抽·出来放到最上面。
    　　“！？”
    　　木木果实一副完全不能接受的样子，气鼓鼓的抽手放到上面。
    　　“想赢我可没那么简单啊。”
    　　琪亚娜笑着说道，重复着刚才的动作，木木果实也毫不示弱，如此简单的动作重复了不知多少遍之后，原本泛着茶色光芒的球体颜色变得有些绿了，似乎心情很是愉悦，十分享受这样玩耍的过程。
    　　梅琳说的没错，木木果实真的像个孩子一样，只要陪它玩就能拉近关系啊。
    　　最后在琪亚娜故意放水的情况下，木木果实取得了游戏的胜利，身体止不住的蹦跳着。
    　　“很好，乖乖。”
    　　琪亚娜伸手抚摸木木果实的小脑袋，摸头杀套路启动。
    　　木木果实也低着头，享受着琪亚
分卷阅读2033
  娜的抚摸，甚至眯起了眼睛。
    　　“嗯，那么，愿意借给我你的全部力量吗？”
    　　琪亚娜笑着询问，木木果实微微点头，身体仿佛化成光芒，将琪亚娜的手掌包围。
    　　哦，好像有戏啊！
    　　琪亚娜喜出望外，没想到过程既然会这么顺利，梅琳说的没错，木木果实确实很亲近自己。
    　　就在琪亚娜以为能够顺利融合的时候，忽然另一个散发着紫黑色光芒的球体高速飞了过来，一头撞在木木果实的身上，将其顶飞了出去。
    　　“……”
    　　琪亚娜微张着嘴，看清了对方的真面目，与木木果实相差不多的样貌，只不过头顶上代表着恶魔标志的尖角更为巨大一些，体型也大上了一圈。
    　　如果说木木果实给琪亚娜的感觉是乖巧的宝宝，那么这个紫黑色光芒的恶魔便是调皮捣蛋的熊孩子。
    　　“嘎嘎，嘎嘎！”
    　　崩坏果实的化身恶魔捧腹大笑着，似乎在为打断了琪亚娜两人的行为而高兴不已。
    　　琪亚娜额头冒出井字，抄起拳头就要往崩坏果实脑门子上敲去。
    　　“嘎嘎！”
    　　崩坏果实迅速开溜，躲的远远的避开了琪亚娜，然后面带嘲讽之意，笑着跑开了。
    　　“我特么……”
    　　琪亚娜气的不行，刚要发作，意识便退出了那片空间。
    　　“怎么样？和那孩子的交流还顺利吗？”
    　　梅琳笑着问道，琪亚娜只能尴尬的苦笑。
    　　“顺利到是挺顺利的，不过有个坏孩子在捣蛋。”
    　　因为崩坏果实的捣乱，琪亚娜没能顺利与木木果实融合，而且因为气愤也无法保持平静，一气之下竟是直接离开了那片空间，虽然想要立马赶回去，但此刻正在气头上的琪亚娜发现自己无论如何都无法回去，看来只能等到心情平复之后再做尝试了。
    　　“捣乱？”
    　　梅琳有些疑惑，于是琪亚娜便向她解释起自己体内有两个恶魔的存在。
    　　“没有开发到进化阶段就吃下了第二颗果实，居然还没有死？”
    　　梅琳大感意外，她没想到琪亚娜居然也是双果实能力者，虽然双果实能力很正常，但是两颗果实都没有开发到进化阶段的双果实能力者她还是头一次见到，不，也不算头一次吧，只不过之前的都死了而已。
    　　“也不是我自己要吃的啦，纯属意外。”
    　　琪亚娜无奈叹气，梅琳在震惊过后也很快恢复过来。
    　　木木果实作为木系能力者的顶点存在，即便在高等恶魔之中也属于前列的存在，而琪亚娜体内的另一个恶魔居然能够压制住木木果实，她不由得对琪亚娜的另一颗果实的能力产生兴趣。
    　　究竟是怎样的恶魔才会有能力将木木果实给压制住？
    　　梅琳一脸认真的说道：“能够压制木木果实的高等恶魔，实在少见，如果能够和它融合的话，你的实力也会突飞猛进的。”
    
    第十五章
    　　与崩坏果实融合吗？梅琳的话让琪亚娜陷入沉思，首先崩坏果实与木木果实就有着本质上的不同。
    　　一个是海贼世界原本就有的恶魔果实，一个则是姐姐大人创造出来本不属于这个世界的恶魔果实，所以不能用对待其他恶魔果实的规则去看待崩坏果实，也许根本就不适用呢？
    　　崩坏果实虽说有着其他恶魔果实的共同特点，惧怕海水，但其能力与其他恶魔有所不同，那就是所谓的等级限制。
    　　现如今琪亚娜所有的女武神装甲都已经升到了满级，装备超限武器的情况下战斗力已经到达了巅峰，就算使用木木果实汲取大地能量也不会再给琪亚娜带来任何力量上的提升，只能补充释放技能所需的SP能量罢了。
    　　这就是崩坏果实与其他果实之间的不同之处，它有着力量的上限，就算是融合了估计还是无法超越现有的力量极限。
    　　这也可以说是崩坏果实仅有的缺点了，起点非常高，上限也同样很高，但这桎梏就在这里，无法突破。
    　　梅琳是因为不知道崩坏果实的特性才会这样说的吧，不过在琪亚娜看来与崩坏果实融合只是白费功夫，并不会让她变得更强，甚至连能不能融合都无法保证。
    　　就算融合了，带来的提升也极其有限，顶多让琪亚娜克服海水这个弱点，可是这只要和木木果实融合同样可以做到。
    　　所以琪亚娜只是稍微思考了一下可能性便放弃了，梅琳也说了，越是高级的恶魔越难融合，崩坏果实看样子也不想配合她，与其费力不讨好与崩坏果实融合，还是先考虑下怎么避免它的干扰与木木果实融合吧，至少木木果实还可以给她带来战斗力上的提升。
    　　不过这些都只是琪亚娜的推测，与崩坏果实融合具体会有什么样的作用她也不清楚，要是能够取消装甲等级的限制就好了，不过这多半是不可能的吧，琪亚娜也不觉得姐姐大人会有这么好心，这种事想想就好，桃子吃太多也是会吃撑的。
    　　很快，琪亚娜眼前的景色开始变动，时间好似开始了流动，她
分卷阅读2034
  们所处的小木舟周围的湖面被微风吹拂泛起涟漪。
    　　“看来圣水的效用就快要消失了，好不容易遇到一个可以说话的人，感觉都没有聊够，好寂寞啊。”
    　　梅琳露出苦涩的笑容说道，琪亚娜默然不语。
    　　她不知道梅琳是如何独自在这里呆上千年时光的，没有人陪伴。
    　　如果换做是琪亚娜的话，恐怕早就已经疯掉了吧，这份深深的孤独感光是想象一下都觉得难以接受。
    　　“我还能再见到你吗？”
    　　琪亚娜好奇问道，就这么一会时间着实不够，她还有很多想要向梅琳打听的事，比如奥古斯特所掌握的两种恶魔果实的能力，还有一些更具体的与木木果实融合的细节。
    　　“我也不知道，光是要将你拉入这片空间就已经消耗了我这千年积攒下来的所有力量了，在这之后我大概会陷入沉睡之中吧。”
    　　梅琳缓缓摇头说道。
    　　“……”
    　　“不过你要是真的想要见我的话，就等你和木木果实彻底融合之后再来找我吧，也许那个时候你就能唤醒我了。”
    　　与木木果实彻底融合吗？说得容易，要是崩坏果实不捣乱就好了。
    　　“说起来，我一直很想问你，你现在究竟算是以什么形态留在这个世界的？灵魂吗？”
    　　“也许吧，在濒死之际，我化身为这棵巨大神树，可以说这棵树就等同于我。”
    　　梅琳的身体变得越来越虚幻，逐渐变得透明。
    　　“你放心吧，下次我一定会提着奥古斯特的人头来见你。”
    　　琪亚娜一脸认真的说道，几乎已经完全透明化的梅琳闻言，扬起嘴角微微一笑，然后彻底消失。
    　　随着梅琳的消失，周围的一切迅速变化，琪亚娜只觉得眼前一黑，自己便回到了宴会上。
    　　“怎么样？好喝吗？”
    　　树精族族长巴塞鲁正用期待的表情看着自己，琪亚娜发觉自己手中还举着喝光的碗。
    　　“……味道不错。”
    　　愣了片刻，琪亚娜才点头回应。
    　　随后琪亚娜便将碗放回面前的桌上，刚才的经历犹如梦境一般，让琪亚娜有些分不清现实了。
    　　“喂，大家快看，神树的样子好像有些奇怪！”
    　　正高兴喝酒吃肉享受着宴会的树精族们闻言纷纷抬头望去，只见巨大的神树玛卡恩的枝叶由原来充满生机的盎然绿意逐渐转变为秋黄色，大片枯叶在微风的吹拂之下开始飘落。
    　　不仅仅是神树玛卡恩，就连周边的古树也仿佛受到了影响，枝叶泛黄。
    　　“为，为什么会这样？”
    　　巴塞鲁一脸震惊的站起身来，千年来风吹日晒，经历过大火与天雷的洗礼都一直屹立不倒的神树玛卡恩竟然会在如此短的时间内飘落枯叶，生命力迅速消退，这到底是什么情况？
    　　“诶？”
    　　露西尔和绯玉丸呆呆的搞不清状况，对于树精族而言，神树玛卡恩就等同于信仰一般的存在，是神明的赐福，所以这般变化也让树精族们紧张不已，纷纷起身跑去查看情况。
    　　“……”
    　　琪亚娜抬头望向神树，在场的人之中唯有她才清楚到底发生了什么。
    　　这千年来，使得梅琳一直坚持到现在的唯一执念恐怕便是那个男人了吧，他们之间的过去究竟发生了什么？说实话琪亚娜很好奇，但她也没有时间去询问便离开了那片空间。
    　　神树的变化很快便停止了，原本茂密的枝叶仅剩零丁几片叶子还挂在上面，琪亚娜将见闻色霸气外放感知，神树玛卡恩的仅有微弱的生命力尚存。
    　　虽然不至于死去，但想要恢复到原来的样子恐怕又需要千年时光了吧，不，也许需要更久。
    　　“露西尔，绯玉丸，我们该走了。”
    　　琪亚娜从座位上站起身来，准备与树精族们告别，这次出来也有好几天了，琪亚娜有些担心路飞他们那边的情况，毕竟他们是前往凯多的地盘，还是尽快赶回去比较好。
    
    第十六章
    　　“你们要走了吗？”
    　　“嗯，多谢招待，食物都很好吃。”
    　　带着露西尔绯玉丸，琪亚娜找到了巴塞鲁告别。
    　　“不客气，这都是我们的心意。”
    　　巴塞鲁缓缓摇头说道，随后抬头看了眼神树玛卡恩。
    　　“抱歉，虽然很想送你们，但是神树变成这样子……”
    　　“没关系，我能理解，这样就好。”
    　　告别之后，由于树精族们都在查找神树枯萎的原因，只有少数部分人来为琪亚娜几人送行，其中就有索兰娜。
    　　“神明大人，这个送给你。”
    　　索兰娜手中拿着一张新画的油画，上面画的是琪亚娜以及草帽一伙的众人，甚至连佩德罗和加洛特都画了进去。
    　　虽然画功还有待磨炼，不过每个人都颇为神似，一眼就能分辨出来。
    　　“画的不错嘛，谢谢。”
    　　琪亚娜笑着将油画收下，放到材料空间里。
    　　“神明大人，我们还能再见吗？”
    　　索兰娜仰着头问道，琪亚娜沉默片刻，用力点头。
    　　“啊，
分卷阅读2035
  还会再见的。”
    　　说起来，索兰娜父亲的尸体还在自己的材料空间里，是时候让他入土为安了。
    　　想到这里，琪亚娜便伸手制造出一副棺材，将特尼萨的尸体放入其中，当然这整个过程琪亚娜都没有让索兰娜看到死去父亲的遗容。
    　　虽然索兰娜已经接受了父亲死去的事实，但琪亚娜还是不想刺激到她。
    　　紧接着，琪亚娜便利用木木果实的能量松土造出大坑，将棺材放入其中埋好。
    　　“那是爸爸的？”
    　　索兰娜似乎也意识到了这是什么，只是为了确定而询问。
    　　“嗯。”
    　　“……谢谢，神明大人。”
    　　“再见，索兰娜。”
    　　留下索兰娜站在墓边，绯玉丸则是开始为传送做准备，琪亚娜打算利用传送返回蛋糕岛，省去赶路的时间。
    　　由于一次绯玉丸一次只能传送一人，所以琪亚娜决定先让绯玉丸将自己送回蛋糕岛。
    　　毕竟目前蛋糕岛的现状琪亚娜也不清楚，先把露西尔送过去的话万一遇到什么意外她可来不及救场。
    　　————————————
    　　一座不知名的小岛上，杂草丛生，岛屿并不算大。
    　　此时卡萨正站在岛上唯一的城镇中心的街道之上，手持一本古书，一边看着书中的描述与周边的景色对照。
    　　这是片古老陈旧，破败不堪的城镇，就算称之为遗迹也不为过。
    　　从城镇的规模来看，过去这里一定是个繁荣的国家。
    　　“卡萨小哥，这里是什么地方啊？”
    　　千变后援会会长托马斯好奇的打量着四周，一旁众会员们则是坐在地上休息，一路长途跋涉来到这里，腿都走酸了。
    　　“莫克斯王国的遗址，过去的世界政府加盟国之一，数百年前灭亡了。”
    　　“世界政府加盟国？为什么会灭亡？”
    　　顶着一头粉发，爱莉希雅来到卡萨身边抱住他的手臂，眯着眼轻轻磨蹭，像是在补充着某种能量。
    　　卡萨不为所动，默默将手臂从对方怀里抽·出。
    　　“我就是为了弄清楚这个才来的。”
    　　“唔……”
    　　对于卡萨冷淡的反应，爱莉希雅嘟起小嘴，颇为不满。
    　　“卡萨大人，我找到了。”
    　　这时，远处天边卡萨的部下亚罗使用月步飞来，落到卡萨身旁半跪禀告。
    　　“在哪里？”
    　　“请跟我来，卡萨大人。”
    　　说罢，亚罗便走在前方带路，卡萨将书合起紧随其后，爱莉希雅和托马斯等人也跟了上去。
    　　众人沿着一条杂草丛生的小路前进，沿路上，爱莉希雅嫌弃的利用能力射线将飞来的蚊虫石化。
    　　很快众人便来到了小路的出口，一片极为宽广的空地，巨大的金字塔建筑坐拥在空地中央，金字塔入口前的石阶两旁还有着两尊犹如神话中恶魔形象的石像，背生蝙蝠双翼，手持一柄三叉戟，面露邪恶冷笑，一眼看去有些渗人。
    　　“是这里吗？”
    　　亚罗不是很确定，回头问道。
    　　卡萨轻轻点头。
    　　“没错，就是这里，跟书上记载的一样，辛苦你了。”
    　　“这是我应该做的，那么我先进去探索一番，卡萨大人还请留在这里暂候片刻。”
    　　说罢，亚罗便独自一人朝金字塔的入口走去，深入其中。
    　　直到这时托马斯才好奇问道：“卡萨小哥，你这些天一直在各地转悠就是为了找这个吗？那里面到底有什么东西？”
    　　“……”
    　　卡萨闻言沉默片刻。
    　　“我也不知道里面有什么东西，我只掌握了一点点线索。”
    　　“跟莫克斯王国有关联吗？”
    　　“也许吧。”
    　　卡萨随口应付道，似乎在思考什么，托马斯见状也不再询问，每个人心里都有秘密，卡萨小哥不想说的话就算了吧。
    　　众人在外等候了许久，足足半个小时，亚罗这才从金字塔内部走了出来。
    　　“卡萨大人，里面都确认过了，没有危险。”
    　　“好。”
    　　卡萨立刻动身，亚罗护在卡萨身旁一同前往。
    　　走进入口是一条笔直向上的阶梯，两边墙壁上有着散发荧光的石头用来照明，光线倒也明亮，不至于看不清道路。
    　　众人沿着楼梯一路向上，来到一间巨大的地下房间之中，房间中心位置有着一座高台，不过高台上空无一物。
    　　“……”
    　　卡萨来到高台之上，这里有着石床，上面布满灰尘。
    　　“好像什么都没有啊？”
    　　托马斯打量四周，并未发现房间中有什么特别的东西。
    　　“这就是问题所在，本该在这里的东西不在了。”
    　　“夫君，你到底要找什么啊？”
    　　爱莉希雅疑惑问道。
    　　“我不是说过别再叫我夫君了吗？”
    　　卡萨无奈叹气，这个女人好像赖上自己了，怎么也甩不掉。
    　　“我要找的是当年莫克斯王国的最后一任国王的尸体，按照书上的记载，尸体应该就存放在这才对。”
    　　“会不会是被人挪走了？”
    　　“也许吧。
分卷阅读2036
  ”
    　　卡萨轻叹一声，本以为找到尸体或许就能解开心中的疑惑，看来只是白走一趟了。
    　　“卡萨小哥，莫克斯王国和你有什么关系啊？为什么你这么在意数百年前就灭亡的国家？”
    　　托马斯终于按耐不住心中的疑惑。
    　　“实话跟你们说吧，最近玛丽乔亚发生了一些变化，具体我也说不上来，我只掌握了一点线索。”
    　　“变化？”
    　　“嗯，你们听说过不怕海水的能力者吗？”
    
    第十七章 追杀
    　　“不怕海水的能力者？”
    　　托马斯，爱莉希雅几人对视一眼，这他们还真没有听说过。
    　　“完全没听说过，怎么可能会有不怕海水的能力者啊，卡萨小哥你是不是糊涂了？”
    　　托马斯笑着说道，只要是能力者都是旱鸭子这不是常识吗？
    　　“夫君，虽然不想反驳你，但是海水对我们能力者而言可是最大的弱点。”
    　　见众人的态度，卡萨微微一笑，说到底其实他本人也不是百分百确信这一点，终究只是从这本书上看到的传说。
    　　“可能是我搞错了什么吧，这些天来麻烦大伙陪我寻找了这么久，抱歉啦。”
    　　“没关系啦。”
    　　“夫君你太见外啦，无论什么事情都可以拜托我的哦，就、就算是晚上侍寝我也完全没有问题的！”
    　　爱莉希雅涨红着脸，用蚊子般微弱的声音说道，卡萨保持着微笑，当做没有听到，打算离开这里。
    　　众人沿着原路返回来到金字塔外面，离开这片区域。
    　　不过没人注意到他们离开之后，原本金字塔入口处的两尊恶魔石像的表皮裂开，大块的石灰抖落在地。
    　　两尊复活的恶魔紧盯着卡萨众人离去的背影，互相对视了一眼，展开双翼升上天空，朝着另一个方向高速飞去，没多久便化成天边两个小小的黑影，消失在天际。
    　　——————————
    　　隔天早上，躺在床上的卡萨缓缓睁开眼睛，起身离开自己的房间来到甲板。
    　　托马斯以及一众会员们正站在甲板上展开集体锻炼，据说这是为了将来某一天可以成为琪亚娜的强力后援而制定的日常肉体强化训练项目。
    　　只见众人光着膀子，挥洒汗水，洋溢着微笑锻炼肌肉，卡萨就不由得想将这一幕自动从脑中删去。
    　　“我们训练的目的是什么？”
    　　“成为千变最强力的后盾！”
    　　“对待女神的敌人我们该怎么做？”
    　　“杀，杀，杀！”
    　　“很好，再来一百个俯卧撑！”
    　　身为会长的托马斯带头做起俯卧撑，一众会员们跟着做，哪怕肌肉酸痛，也咬牙拼尽全力坚持着。
    　　卡萨忍不住在心中感叹一声，何等罪孽深重的女人啊。
    　　就在这时，另一艘船上爱莉希雅端着盘子，用力一跃，身子轻盈的像是飘飞在空中，跨越了数十米的距离落到了卡萨的身旁。
    　　“夫君，请享用我给你准备的爱心早餐?！”
    　　“不会又跟上次一样往里面加了些莫名其妙的东西吧？”
    　　“这，呃……没有哦，夫君你真会开玩笑，能让男人变得饥渴异性身体的药什么的完全没有掺在里面哦，撒，快吃吧！”
    　　爱莉希雅将盘子举起，视线飘忽不定。
    　　“……”
    　　卡萨嘴角微微抽动，决定了，这份早餐让给托马斯吃吧。
    　　自从放弃天龙人身份之后，这样的平静日常生活倒也不错，多亏了有托马斯他们的保护，那些仇恨天龙人的家伙也找不到他，至少这点还是很感激的。
    　　“九十九，一百！”
    　　随着托马斯做完最后一个俯卧撑，身后一众会员也终于坚持不住直接趴在甲板上。
    　　“唔，你们臭死了啊。”
    　　爱莉希雅嫌弃的捂住鼻子，大早上的就闻到一堆臭男人的汗臭味，令她反胃。
    　　“我们可没让你过来啊。”
    　　托马斯拿着毛巾擦拭脸上的汗水反怼回去，这两人就像天生的死对头，互相看不顺眼。
    　　“哼，要不是夫君在这，我才不会来呢。”
    　　“死皮赖脸叫别人夫君，卡萨小哥都懒得应付你啊。”
    　　“你说什么？”
    　　“看来不只是脑袋有问题，耳朵也不行啊。”
    　　滋滋！
    　　两人的双眼似乎发出具象化的电光在半空中碰撞，火药味十足。
    　　“会长，那边好像有什么东西飞过来了。”
    　　这时一名会员打断了两人的互动，指着天边几个小小的黑影说道。
    　　“嗯？”
    　　托马斯转头望去，远处天边几个黑影正朝着他们这边快速飞来，速度极快。
    　　“那是？”
    　　爱莉希雅众人也都将注意力放到那几个黑影身上，随着对方的靠近，逐渐能够看清黑影的真面目了。
    　　其中两个黑影就如昨天他们在金字塔入口前见到了那两尊恶魔石像几乎一模一样，那独特的渗人外表只要见过就不会轻易忘记，所以众人很快便认了出来。
    　　“那两个生物的样子跟我们昨天见到的石像一模一样
分卷阅读2037
  啊。”
    　　“居然真的有这种生物吗？看上去好恐怖。”
    　　“……”
    　　卡萨眉头微皱，除了昨天见过的恶魔石像生物之外，还有着一个紫色短发的男人，看上去年龄五十左右，肤色病态般的苍白，八字胡，两颗尖锐的獠牙显露在外，而且背部与两个恶魔一样有着类似蝙蝠的薄翼。
    　　直到再靠近一些，更是能看到大量的蝙蝠环绕在紫发男人的身边。
    　　“噫，好恶心！”
    　　爱莉希雅天生就对这种生物感到惧怕，连忙躲在了卡萨怀中，将脑袋靠在卡萨胸前，不敢去看，不知是否存有私心，爱莉希雅呼吸变得粗重，用力嗅着卡萨身上的气味，露出满足的笑容。
    　　很快对方便来到了卡萨众人所在的船只附近的上空，俯视着下方。
    　　“你是谁啊？”
    　　托马斯来到船头，询问对方的身份，他有种来者不善的感觉。
    　　“这话应该我问你们才对，昨天你们去了莫克斯王国遗址对吧，你们去哪里是要做什么？”
    　　紫发男人一边说，一边观察众人，当他的视线移动到卡萨的身上时微微一愣。
    　　“我说呢，原来有个前天龙人，这下我就清楚原因了。”
    　　与传说中的吸血鬼描述十分相似的紫发男人面露阴冷笑容，挥手向前伸去，顿时大量蝙蝠朝着卡萨袭来，数量众多的蝙蝠铺天盖地，散发着嗜血气息。
    　　“你想对我夫君做什么？”
    　　原本一心顾着揩油的爱莉希雅见状，一头粉发迅速变化成蛇头，吐着蛇信子，石化光线从爱莉希雅双眼射出飞向蝙蝠群。
    　　大量蝙蝠瞬间被光线石化，掉落海中，如同下饺子一般溅起水花。
    　　“幻兽种美杜莎果实吗？少见的高等恶魔呢，不过好像还没到觉醒层次，不足为惧。”
    　　紫发男人愣了片刻后不屑说道。
    
    第十八章
    　　“什么高等恶魔还是觉醒的，根本不懂你在说什么，不过你要是敢对我的夫君动手，我就不会饶过你！”
    　　爱莉希雅面露凶光，双眼直射石化光线。
    　　空中吸血鬼男轻哼一声，抬手召唤出大量蝙蝠，汇聚一团飞向爱莉希雅，密集的蝙蝠完全将爱莉希雅的石化光线全部遮挡住。
    　　于此同时接着蝙蝠群的掩护，吸血鬼男一路俯冲下来，身后的黑色披风随风飘动张开。
    　　沉重的踢击狠狠落在爱莉希雅的小腹之上，将其踹飞。
    　　爱莉希雅如炮弹般倒飞出去撞碎木墙，落进房间之中，将屋内的座椅砸个烂碎。
    　　“呜……”
    　　好疼，爱莉希雅捂住小腹，眉头紧皱。
    　　吸血鬼男冷冷扫了她一眼，随后将视线锁定在一旁的卡萨身上。
    　　卡萨面色严峻，脚步轻轻后挪一步，忍不住咽下一口唾沫，但还是极力保持着镇定。
    　　“卡萨小哥，快后退！”
    　　托马斯大喝一声，双膝弯曲用力一跃径直从甲板跳起，右拳高高举起轰向吸血鬼男。
    　　面对托马斯的攻击，吸血鬼男面不改色，抬起左手抓住袭来的拳头。
    　　“！？”
    　　吸血鬼男的手臂纹丝不动，轻易接住托马斯的攻击，双方的力量差距在这一刻体现出来。
    　　“休想在我的船上撒野，保护会员是我身为会长的责任！”
    　　托马斯大吼着挥动左拳继续攻去，但吸血鬼男的攻击先一步落下，只见他将五指弯曲，尖长深黑的指甲如锋利的刀刃轻易割伤了托马斯的胸膛，鲜血飞溅。
    　　随后吸血鬼男并拢五指化成手刀形状，笔直的戳刺在托马斯的胸口，半个手掌都没入其中。
    　　“噗！”
    　　遭受重创的托马斯双目圆睁，口吐鲜血倒飞出去重重摔倒甲板之上。
    　　“会长！”
    　　“可恶，你到底是什么人？为什么要攻击我们！”
    　　一旁的会员们怒不可遏，纷纷拿起武器。
    　　“一帮废物。”
    　　吸血鬼男不屑的冷笑着，抬手召唤出大量蝙蝠袭向众人，嗜血的蝙蝠冲向人群，啃咬在众人身上，吸食着鲜血。
    　　“唔啊啊，好痛，痛痛痛！”
    　　“怎么会有这么多蝙蝠啊？”
    　　众人乱作一团，拼命驱赶着身上的蝙蝠。
    　　趁着众人自顾不暇的时候，吸血鬼男转头望向卡萨。
    　　“落魄的前天龙人啊，真是可怜，身边连个像样的护卫都没有了吗？”
    　　“……你是谁？”
    　　卡萨冷静问道。
    　　见卡萨似乎不清楚自己的身份，吸血鬼男微微一愣，随即冷笑说道：“唔？你不知道我是谁吗？都追查到莫克斯王国遗址了，我还以为你已经摸清我们的底细了。”
    　　“……”
    　　“我原本还以为世界政府已经知道我们的计划了，结果看样子你知道的似乎也不多啊，这下就好办了，只要杀了你们就行了。”
    　　说罢，吸血鬼男眼神闪过杀意，伸手抓住卡萨的脖颈，将其用力提起。
    　　“呃……”
    　　卡萨面露一丝痛苦神色，双脚离地，呼吸不畅。
    　　“就先从你这个前天龙人开始吧，然
分卷阅读2038
  后就是海军，世界政府，等到那位大人归来，整个世界都将是我们的囊中之物。”
    　　“唔呃……”
    　　喘不过气了，卡萨双手用力掰着吸血鬼男的手掌，但凭他的力量根本无法挣脱。
    　　“呵呵，看啊，高贵的天龙人一旦成为凡人就什么也不是了，后悔吗？放弃天龙人的身份沦为平民。”
    　　“……”
    　　卡萨死死瞪着对方，但呼吸不畅，意识逐渐远去，眼前似乎被无边的黑暗笼罩。
    　　“麻痹！”
    　　一个声音从远处传来，吸血鬼男只觉得全身肌肉紧缩，仿佛不听使唤一样自动放开了抓住卡萨脖子的手。
    　　“岚脚！”
    　　凌厉的飞旋斩击快速轰来，瞬间将吸血鬼男的身体一分为二。
    　　随后姗姗来迟的亚罗使用月步快速飞来，抓住了卡萨带着他飞离二层甲板来到一层。
    　　“属下救驾来迟，罪该万死，您没事吧，卡萨大人？”
    　　“不，没事，快干掉他，亚罗。”
    　　“遵命。”
    　　亚罗点头应道，随后将视线移向坐在二层扶手上的吸血鬼男。
    　　只见被岚脚竖直切割成两半的吸血鬼男的上半身幻化成大量蝙蝠形状，重新聚合在一起，形成完整的身躯。
    　　“言出法随的果实么？法则系的能力啊，还真稀有啊，想不到小小一艘船上竟然有两个高等恶魔能力者，不过你们对于果实能力的开发真的让人失望啊，现在的人都怎么了？一个个拥有着高级恶魔却不懂得该怎么利用。”
    　　吸血鬼男面露嘲讽之意，亚罗全然当做没听到。
    　　“失明，麻痹，无力……”
    　　亚罗不断说出削弱敌人的词组，同时屈身向前，将霸气缠绕在食指之上。
    　　“指枪连刺！”
    　　嗖嗖！
    　　亚罗的手臂速度快到出现一片残影，连续戳刺在吸血鬼男的身上，扎出数十个血洞。
    　　随后猛的一脚横扫，吸血鬼男化作炮弹直直倒飞出去落入海中，溅起几米高的水花。
    　　众人见状兴奋高呼。
    　　“干得好，不愧是亚罗老哥，好厉害啊。”
    　　“哈哈，他完蛋了，身为能力者落入海里就等着溺死吧。”
    　　面对众人的夸赞，亚罗不为所动，径直向卡萨走来。
    　　“卡萨大人，敌人已经被我……”
    　　“小心身后，亚罗！”
    　　噗呲！
    　　然而卡萨的提醒还是晚了一步，一只手掌从身后贯穿了亚罗的腹部，数量众多的蝙蝠在震惊的亚罗身后缓缓化成人形，浑身沾满海水的吸血鬼男冷笑着将脑袋贴近到亚罗耳边。
    　　“以为将我踢进海里就没事了吗？呵呵，现在能力者太天真了吧？”
    　　“怎，怎么可能？”
    　　亚罗嘴角狂涌出鲜血，难以置信，随后吸血鬼男张开嘴巴露出锋利的獠牙狠狠咬在亚罗的脖颈之上，不过片刻，亚罗的皮肤便迅速干瘪，形同干尸，无力的跪倒在甲板之上，仅剩微弱的呼吸。
    　　“亚罗……”
    　　卡萨握紧了拳头。
    　　吸血鬼男发出满足的呻·吟声，用衣袖擦拭着染血的嘴巴。
    　　“有点难喝啊，你的血，果然还是纯洁处女的鲜血最为可口了。”
    　　嘭！
    　　吸血鬼男用力的将亚罗踢开，缓步朝卡萨走来。
    　　“好了，轮到你了，天龙人阁下。”
    
    第十九章
    　　“怎、怎么可能？他不是落入海里了吗？”
    　　“他是能力者吧？居然不怕水？”
    　　吸血鬼男再度返回船上使得众人大吃一惊，他们从来没听说过落水的能力者能靠自己的力量上岸的。
    　　“呃，卡萨大人……”
    　　躺在地上的亚罗极度虚弱，大量血液流失使得他陷入濒死的状态，不过他此刻心中唯一的念头还是保护好自己的主人，只是心有余而力不足，只能眼睁睁看着吸血鬼男向卡萨靠近。
    　　“休想对卡萨小哥动手。”
    　　身受重伤的托马斯使出全身力气再度站起，从后面用双手死死抱住吸血鬼男的腰部，双手十指互相反扣住，用力勒住吸血鬼男的身体。
    　　“不自量力的蠢货，还没意识到你们和我的实力差距吗？”
    　　吸血鬼男冷眼瞥向托马斯。
    　　“卡萨小哥，大家，快跑，我来拖住他，你们快点离开这里。”
    　　托马斯大声吼道，他已经决定牺牲性命来阻拦敌人，给其他千变后援会的成员们争取逃跑的时间。
    　　“会长！”
    　　“要我们丢下你逃跑吗？怎么可能做得到啊。”
    　　几名会员神色悲伤，托马斯则是张嘴大笑，即便半边脸都被鲜血染红。
    　　“快逃吧！”
    　　托马斯大声喊道，同时拼尽全力抱住吸血鬼男的身体举起，身子朝后仰去将吸血鬼男的脑袋用力摔向甲板。
    　　嘭！
    　　甲板破裂，吸血鬼男的上半身倒栽进甲板之下。
    　　众会员们见状，少数几名会员一脸悲痛。
    　　“可恶，快逃吧，不要浪费会长给我们争取的时间。”
    　　“回去找米娅大姐头，到时我们再和她一起替会长报仇！”
    　

分卷阅读2039
  　几名会员来到卡萨身旁，带着卡萨一同逃跑，众人放下几艘小船，快速乘了上去。
    　　“卡萨小哥，我们快逃吧。”
    　　卡萨跟着众人上了小船，会员们拼命划动船桨，驶离大船，逃到另一艘船上。
    　　嘭！
    　　吸血鬼男的身体变化成一群蝙蝠，随后重组化成人形。
    　　“你以为就凭你能挡得住我吗？”
    　　“没人比我更清楚……我不是你的对手，即使这样我也必须这么做，身为会长，保护会员就是我的责任，我必须挡在你的面前。”
    　　托马斯单手捂住胸前的伤口，一副视死如归的严肃神情。
    　　“是吗？虽然是个蠢货但我也能理解你的心情，如果是为了那位大人的话，我也愿意付出生命。”
    　　吸血鬼男淡淡说道。
    　　“唔哦哦哦哦！”
    　　托马斯冲向对方，将全身力气灌注到右拳之上。
    　　吸血鬼男轻描淡写快速抬腿踢在托马斯咯吱窝上，化解了攻势的同时，右爪快速穿透托马斯的腹部。
    　　“唔……”
    　　托马斯身子弯曲弓起，吸血鬼男如同对待垃圾一般将其甩飞了出去。
    　　“会长！”
    　　其他众人见状纷纷惊呼，虽然早已料到会是这样，但亲眼看到托马斯被击败还是令众人悲痛不已。
    　　“别着急，今天这里的所有人一个都逃不掉，我会让你们陪着心爱的会长一起前往黄泉的。”
    　　吸血鬼男来到船边扶手旁，看着乘小船逃离的众人说道。
    　　只见他的身体快速变化成一群蝙蝠，飞向众人所在的小船，目标直指卡萨，小部分蝙蝠在半空重组化成人形，下半身则是依旧是蝙蝠群的形态。
    　　吸血鬼男冷笑着张开五指露出利爪，狠狠戳向卡萨。
    　　铛！
    　　就在吸血鬼男的爪子即将穿透卡萨心脏的前一刻，一柄十手横插在两人之间，挡住了他的攻击。
    　　“！？”
    　　吸血鬼男转头望去，只见一个叼着雪茄，身披海军大衣的白发男人正死死盯着自己。
    　　“斯摩格！？”
    　　卡萨也颇为意外，他万万没有想到斯摩格竟然会出现在这里。
    　　“哟，还真巧啊，执行任务的途中看到这边有海贼船就过来看看，没想到你也在这船上。”
    　　斯摩格抽空回应道，全程他的视线都紧盯在吸血鬼男的身上，斯摩格此时处于半元素化的状态，下半身呈现烟雾状，漂浮在半空。
    　　而他的身后远处海面上一艘海军军舰正朝着这边缓缓驶来。
    　　“海军G5斯摩格中将，久仰大名，能否让一下呢？我要杀死这位前天龙人。”
    　　“这可不行啊。”
    　　“为什么？他不是已经放弃了天龙人的身份吗？你们海军也没有必要再保护他了吧？”
    　　“因为这人……算是我的朋友吧。”
    　　斯摩格缓缓说道，吸血鬼男闻言轻声一笑。
    　　“朋友吗？这我可就头疼了，因为我必须要杀了他啊。”
    　　吸血鬼男话音刚落便暴起发难，重拳狠狠轰下。
    　　斯摩格挥动十手招架，稳稳挡住这一击，反手用十手尖端的海楼石部分突刺，命中吸血鬼男的胸口，并深深刺入进去。
    　　“斯摩格，这人不惧海水，海楼石可能也没有作用，不要大意。”
    　　卡萨是知道斯摩格的十手顶端部位是海楼石打造的，担心斯摩格会因此大意步亚罗的后尘，于是连忙提醒。
    　　“不惧海水？”
    　　斯摩格闻言虽然感到惊讶，但还是提高了警惕。
    　　“喂喂，不要说出来啊。”
    　　吸血鬼男一脸无所谓的表情说道，同时伸手抓住了十手的海楼石部分，将其从身体里拔·出，同时胸前的伤口开始快速愈合，亦如传说中的吸血鬼一样有着强大的自愈能力。
    　　“卡萨，你们快点逃到军舰上去。”
    　　斯摩格身经百战，交手虽然没多久但已经判断出眼前的敌人实力非同一般，不能小觑。
    　　“你小心一点。”
    　　卡萨点了点头，便带着众人划船返回到大船之上，准备将受伤的托马斯，亚罗，爱莉希雅等人带上前往军舰治疗。
    　　斯摩格则是紧握十手与吸血鬼男展开大战，两人飞在半空进行空战，打的有来有回，不过吸血鬼男一脸从容，游刃有余，似乎完全没将斯摩格放在眼里。
    　　军舰上，G5的海兵们则纷纷站在船头望向战场。
    　　“那个跟吸血鬼一样的家伙是什么来头？好厉害啊，居然能跟斯摩格老大打的不分上下。”
    　　“不认识啊，从来没听说过，也没有看过关于他的通缉令，应该不是海贼吧。”
    　　“达斯琪美眉，我们也去帮助斯摩格老大吧。”
    　　“不行，这个敌人不是你们能够应付，不要过去添乱。”
    　　达斯琪推了推眼睛说道，随后转头望向一旁的爱丽丝。
    　　“爱丽丝，你会月步，就拜托你了。”
    　　“嗯。”
    　　爱丽丝点了点头，不过她的视线却是一直盯着乘坐小船赶往军舰这边的卡萨身上，上次见面对方还是高贵的
分卷阅读2040
  天龙人，对待那些庞克哈萨德研究所的孩子们也很好，想不到再次见面对方已是平民身份，而且还遭到不明身份的人物追杀。
    
    第二十章
    　　“托马斯，亚罗你们坚持住，马上就为你们治疗，不要死。”
    　　小船上，卡萨和其他人一同将负伤的托马斯几人带到小船前往军舰，卡萨一边说，一边奋力划着船桨。
    　　甚至还有人直接跳下船，减轻船上的重量在后面游泳助推，只求能够快一点赶到军舰上。
    　　在众人的努力下很快便靠近了军舰，船上的士兵们也连忙丢下爬绳。
    　　“医生呢？快一点。”
    　　卡萨着急大喊，海兵们连忙帮忙，爱丽丝使用月步来到船上，单手接过爱莉希雅，扛着飞回船上。
    　　众人手忙脚乱好不容易才把伤员们都搬到甲板上，几名军医扛着医疗箱快速跑来。
    　　“怎么会伤的这么重？”
    　　“全身血液几乎都要被吸·干了，必须要尽快输血才行啊。”
    　　几名军医看着重伤的亚罗震惊的说道。
    　　“抽我的血吧，亚罗的血型和我是一样的。”
    　　卡萨连忙撸起袖子露出胳膊。
    　　“您要献血吗？”
    　　几名军医有些犹豫，虽说卡萨已经不是天龙人了，但余威尚在。
    　　“好了，不要浪费时间。”
    　　“是，明白了！”
    　　于是军医开始输血准备工作，几名海兵在询问了血型之后也加入了献血的队伍。
    　　爱丽丝在一旁默默看着卡萨的侧脸，这关心同伴的样子看起来很有男子气概，本来印象就不差，这下更是增添几分好感。
    　　说起来从一开始她就有种莫名的熟悉感，总感觉以前似乎在哪里见过卡萨，在上次玛丽乔亚见到对方时就已经有这种感觉了。
    　　这边正在火急火燎的救人，另一边斯摩格和吸血鬼男的战斗也进入了白热化。
    　　斯摩格右臂化成烟雾状延伸出去，拳头上覆盖着武装色霸气，重拳如子弹般迅速轰出，吸血鬼男淡然应对，举手张开手掌稳稳接住拳头。
    　　“血蝙蝠！”
    　　吸血鬼男的身体分离出大量蝙蝠，铺天盖地袭来，张开獠牙啃咬着斯摩格身体。
    　　不过蝙蝠群只是从斯摩格身上穿过，如同穿过无实物的烟雾，并未对斯摩格造成伤害。
    　　斯摩格仗着自然系的优势无视蝙蝠群的攻击，双拳犹如机关枪一般不断轰出，吸血鬼男轻笑着一边躲避一边将身体分离幻化成蝙蝠。
    　　最后吸血鬼男的身体竟是完全消失，只剩一群蝙蝠围绕在斯摩格的身边。
    　　斯摩格见状停下攻势，这时一部分蝙蝠在斯摩格身后汇合重组化为人形，尖长的利爪如刀一般劈下，斯摩格及时反应过来向前飞去，但后背大衣上的正义二字则是被吸血鬼男的利爪撕扯切割，变得破烂。
    　　“躲的很快嘛，不愧是中将。”
    　　吸血鬼男伸舌舔了舔爪子，上面还沾染着些许鲜血。
    　　虽然只是破了点皮，但他的爪子已经伤到了斯摩格。
    　　“……”
    　　斯摩格只觉得身体一阵燥热，好似感冒一般，轻微的恶心晕眩感涌了上来，中毒了吗？
    　　“看来你好像察觉到了，蝙蝠可是带有病毒的，而且随着剧烈运动血液流动加速，病毒扩散的速度也会加快，你能撑多久呢？”
    　　“在那之前我会先解决你。”
    　　斯摩格轻咬舌尖保持清醒，想要尽快解决战斗，然后回去治疗。
    　　“要解决我吗？好像被小瞧了啊。”
    　　吸血鬼男冷笑着说道，身体开始发生变化，体型变得更为高大，强壮，肤色加深，外貌也变得更为恐怖，由于体型变大，身上的西装也被撑破露出其充满爆炸力量的肌肉线条，同时身体表面上还出现了与恶魔果实一样的奇怪纹身。
    　　如果说之前只是肤色惨白的人类的话，此刻他俨然化身成真正的怪物，犹如吸血恶魔一般。
    　　在吸血鬼男展露真身形态之后，斯摩格不知为何产生了一种身体仿佛不听使唤的错觉，就连保持元素化的形态都有些吃力，稍不注意烟雾化的部位就变回实体。
    　　是因为中毒所导致的吗？斯摩格有些疑惑。
    　　似乎是猜出斯摩格心中所想，吸血鬼男带有几分嘲讽之意的笑声响起。
    　　“是不是觉得对果实能力的掌控有所下降？不用意外，你的果实虽然是自然系，但恶魔的品级不过是低等恶魔罢了，虽然我也是，不过我可是将恶魔果实开发到进化阶段，就算是寻常的高等恶魔我也不放在眼里，看吧，你体内的恶魔现在害怕的只敢畏缩在你的体内，根本使不出全力。”
    　　“……”
    　　果实开发到进化阶段？低等恶魔？这家伙在说什么？斯摩格完全听不懂对方的话语，只是他的确感觉运用能力比起之前要更为吃力了，同样的元素化所消耗的耐力明显增多。
    　　如果说吸血鬼男变成这幅形态之前他可以发挥出百分之一百的能力，那么现在就算他拼命运用能力顶多也只有原来的八成
分卷阅读2041
  效果。
    　　见斯摩格一头雾水的模样，吸血鬼男愉悦微笑。
    　　“真无趣啊，现在的人都不懂我在说什么了。”
    　　似乎是不想再跟斯摩格闲扯，吸血鬼男挥动翅膀快速飞来，速度比之前快上许多，几乎眨眼间便来到了斯摩格身前。
    　　铛！
    　　吸血鬼男的尖爪被十手抵挡，斯摩格咬牙颇为吃力的抗住了这一击，但身体还是被这股力道震退，变成这幅恶魔形态之后，对方不仅仅是速度，力量也提高了许多。
    　　“斯摩格，我来帮你。”
    　　这时爱丽丝踩着月步赶来，手持黑刀喊道。
    　　“爱丽丝，我中毒了，这里交给你，我要先回去一趟。”
    　　虽说将强敌交给部下来应对有些不负责，但是斯摩格也清楚爱丽丝的实力要在自己之上，眼下他的状态虽然可以继续战斗，但是没有那个必要，先赶回去一趟将体内的毒祛除之后再折返回来也行。
    　　“中毒了吗？知道了，这里就交给我吧。”
    　　见斯摩格嘴唇乌紫，的确符合中毒的样子，爱丽丝便点头应下。
    　　随手斯摩格便化成一团烟雾朝着军舰方向飞去，不过斯摩格也发现自己的能力似乎真的被压制住了，就连最基础的元素化也变得迟钝许多，以往全身元素化顶多耗费不到一秒的时间，现在竟是需要两到三秒才能彻底变成烟雾状态。
    　　对于强者之间的战斗，这点变化所带来的影响足以致命。
    　　这其中有多少是恶魔之间的压制，又有多少是因为体内的毒带来的影响，斯摩格自身也搞不清楚，总之吸血鬼男给他的感觉十分诡异。
    　　“车轮战吗？我倒是无所谓。”
    　　看着斯摩格远去的身影吸血鬼男戏谑的说道，不过当他将目光移到爱丽丝的身上时，脸色则变得有些不同了，眼中闪过一丝诧异。
    　　“高等恶魔吗？不，好像不是普通的高等恶魔……”
    　　吸血鬼男能感觉到爱丽丝也是能力者，只是他发觉自己好像无法压制对方的果实能力，一开始还以为是高等恶魔，不过随即便发现他体内的恶魔竟是对爱丽丝体内的恶魔感到畏惧，开始强烈的向他表达危险的讯息。
    　　要知道他可是将果实能力开发到进化阶段的存在啊，寻常的高等恶魔他也不放在眼里，但爱丽丝体内的恶魔似乎比一般的高等恶魔还要强大。
    　　“你吃的是什么果实？”
    　　吸血鬼男的表情难得正经起来，严肃的问道。
    　　“……”
    　　爱丽丝并未回话，只是拔刀做出回应。
    
    第二十一章
    　　面对对方的询问，爱丽丝无任何回应，只是默默拔刀。
    　　见爱丽丝不肯告诉自己吃了什么果实，吸血鬼男也没继续询问。
    　　“也对，哪有人会告诉敌人自己的能力啊，不过你体内的恶魔着实很特殊，与寻常的高等恶魔不同，若是能把你杀了将那只恶魔献给那位大人，我也能成为他的左膀右臂了。”
    　　如此特殊的恶魔，若是能够得到，加以研究，想必也会助力那位大人完成究极果实的梦想更进一步吧。
    　　吸血鬼男话音刚落，爱丽丝便一脚月步突进向前，阳光折射在刀身之上令他炫目片刻。
    　　唰！
    　　本来仗着自愈能力强大想要硬接的吸血鬼男脸色忽然一变，迅速后撤。
    　　这一刀仿佛斩破了空间，出现裂痕。
    　　“……”
    　　刚才那一瞬间他从见闻色中预见到自己身首分离的场景，若是没有避开的话，恐怕现在就已经死了吧。
    　　“看来不只是恶魔的等级，你的剑术也很强大，差点大意了，你的实力比起刚才那名中将还要强出不少，海军里什么时候有你这号人物了？我一点也不知情啊。”
    　　“废话真多啊。”
    　　爱丽丝冷眼说道，这家伙是话痨吗？
    　　“哼，血蝙蝠。”
    　　吸血鬼男抬手召唤出大量蝙蝠，变成恶魔形态之后，他所召唤出来的蝙蝠体型更为巨大，数量更多，血色的蝙蝠如狂风过境袭来，顷刻间将爱丽丝包围其中。
    　　“死吧。”
    　　吸血鬼男嘴角上扬，爱丽丝并不是自然系能力者，面对蝙蝠群的袭击肯定不会像斯摩格那样轻松。
    　　不过当蝙蝠群从爱丽丝身边穿过，攻势停歇时他便傻眼了，爱丽丝竟是毫发无伤，他甚至没感觉到对方有使用霸气来护体，每只蝙蝠的攻击似乎都被一种神奇的力量转移到了附近的海面，那一片海面如同落雨一般，泛起层层波纹。
    　　“攻击被转移了吗？原来如此，你的果实能力也属于法则那一类啊，越来越想要了。”
    　　这人话真多，爱丽丝暗暗想到。
    　　爱丽丝决定速战速决，快速踩着月步飞向对方，凌厉的斩击直取对方腰腹部位。
    　　吸血鬼男这次没有躲避，双爪狠狠抓向爱丽丝肩部，刀身轻易没入他的腰腹，于此同时他的攻击也被爱丽丝转移到附近海面。
    　　想要以伤换伤的吸血鬼男见状有些失望，对方能力所能转移的力量超出他的想象。
分卷阅读2042
  　　紧接着爱丽丝转动刀身横向划开，直接将吸血鬼男的身子斩成两截，不过片刻后切口断裂的部位便开始快速愈合，眨眼便修复完毕。
    　　又是恢复能力强大的敌人吗？这熟悉的一幕令爱丽丝不禁回想起庞克哈萨德研究所的那头怪物。
    　　不过这也无妨，对方的血液已经获取到手了。
    　　“梨花千刃。”
    　　爱丽丝踩着月步向后退开的同时，挥刀连斩，漫天刀影，片刻便斩了数百刀。
    　　还不等吸血鬼男反应过来，全身上下鲜血绽放出现无数伤口，飞溅的血花如梨花花瓣。
    　　“噗哇……”
    　　吸血鬼男遭受重创，猛地喷出一口鲜血，心中大骇。
    　　此刻他全身上下没有一处完好之处，肌肉纤维纷纷断裂，一时间遭受如此巨大的伤害，饶是他自愈能力强大，一时半会也无法将其彻底修复。
    　　不过更令他心惊的还是爱丽丝无需接近便能伤害他的身体的诡异能力，明明没有砍到自己，身上就莫名其妙的出现了伤口。
    　　这种能力他从未听说过，恶魔果实图鉴上也未曾记载。
    　　“以血为媒介吗？是我大意了。”
    　　吸血鬼男快速愈合着伤口沉声说道，脸色变得凝重，爱丽丝再次举刀，吸血鬼男见状连忙使用武装色霸气护体，但那不讲道理的斩击接连斩断他的双臂和双腿，将其削成了人·棍。
    　　他的霸气还没有强到可以防住爱丽丝的斩击，身子直直朝着海面掉落，噗通一声落入水中。
    　　鲜血将海面染红，爱丽丝正欲收刀时，斯摩格的声音便通过电话虫扩音喇叭从军舰传来。
    　　“爱丽丝，他不是普通的能力者，不惧海水！”
    　　“……”
    　　爱丽丝闻言一愣，迅速反应过来，快速挥刀连斩，水中身体尚未愈合的吸血鬼男被彻底斩成碎块，几乎如豆腐块一般大小。
    　　感受到对方的生命气息已经彻底消失之后，爱丽丝这才松了口气，朝军舰方向飞去。
    　　————————
    　　数百公里之外的无人岛中一处洞穴内部，一团黑影倒挂在洞的顶部。
    　　随后那团黑影展开包围身体的翅膀露出其真实的面目，一丝不挂的她是个肤色白皙，有着鲜艳红唇的娇小萝莉，她缓缓睁开紧闭的双眼，咳出一滩鲜血，仿佛受了重伤。
    　　只见她眉头微皱，脸色有些难看。
    　　“爱丽丝吗？哼，下次我可不会再大意了。”
    　　——————————
    　　回到军舰之后，一群海兵顿时朝爱丽丝包围过来。
    　　“不愧是爱丽丝妹妹，真的太强了，简直就是我们G5的王牌！”
    　　“太厉害了。”
    　　面对众人的夸赞，爱丽丝十分淡然，在她看来这不算什么。
    　　“那家伙死了吗？”
    　　脱去衣服光着上身的斯摩格朝爱丽丝走来，一旁军医追在他身后拿着消毒药给他擦拭。
    　　“嗯，应该是死了。”
    　　斯摩格点了点头，望向那片被血染红的海面。
    　　“卡萨，那家伙为什么会对你们动手？”
    　　这来路不明且不惧海水的能力者为何会对卡萨等人动手，斯摩格不禁产生些许兴趣。
    　　守在昏迷的托马斯等人身旁的卡萨闻言，站起身来走到斯摩格身边，掏出一支烟点燃深吸了一口。
    　　“斯摩格，我们第一次见面是什么时候？”
    　　卡萨压低了声音小声问道。
    　　“三年前吧，我记得那个时候你刚被千变抓住，上面下达命令让我们到处找你。”
    　　斯摩格回忆片刻缓缓说道，当时他追着草帽一伙来到伟大航路就传出千变挟持了天龙人事件，那个时候他所率领的部队也搜寻过一段时间，也就是那时候第一次见面。
    　　“嗯，看来是你本人没错。”
    　　“什么意思？”
    　　“斯摩格，你最近发现身边的人有什么异样吗？就像变了个人。”
    　　“……”
    　　斯摩格也不是傻子，当下明白几分，看了一眼周围的海兵然后缓缓摇头。
    　　“没有，这帮部下还是跟以前一样没心没肺，就没一个靠得住的。”
    　　“是吗？看来G5还没有被他们渗透啊，不过你最好还是当心点。”
    　　“他们指的是谁？刚才那个能力者吗？”
    　　“我目前还不清楚，刚才那人据我推测应该也是一伙的。”
    　　“……”
    　　“斯摩格，他们已经有人混入玛丽乔亚了，当心一点，他们隐藏的极深，现在他们还没意识到自己已经暴露了，你最好也装作什么都不知道，不要打草惊蛇。”
    
    第二十二章
    　　蛋糕岛诱惑森林，原本被赋予了灵魂而拥有生命的树木此时也如同枯萎了一般，化为朽木。
    　　因为BIG·MOM死亡，这片森林也失去了生机，变得安静异常。
    　　此时一道耀眼无比的光芒在诱惑森林深处亮起，随后空间撕开一道裂缝，两个人影从中闪出。
    　　一个是空之律者装甲形态下的琪亚娜，另一个则是绯玉丸。
    　　向树精族众人告别之后，通过
分卷阅读2043
  传送琪亚娜直接传送回到蛋糕岛。
    　　离开传送口后，琪亚娜环顾四周，认出了这里是诱惑森林。
    　　“大姐，我回去接露西尔了，你可不要乱跑啊。”
    　　绯玉丸不放心的叮嘱道。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜轻轻点头，随后绯玉丸便开始做起传送的准备要返回古树森林去接露西尔。
    　　不得不说绯玉丸这传送的前置准备工作耗费的时间也太久了，一来一回就少说一个小时，这还不算在传送空间里移动的时间，而且一次还只能传送一个人，要是可以更方便一些就好了。
    　　不过转念一想需要好几天的路程只需要短短一个小时不到就可以到达，这点不方便也在能接受的范围内。
    　　稍微等待了一会，绯玉丸再次打开了传送入口飞入其中，只剩琪亚娜一个人留在原处。
    　　琪亚娜盘腿坐在一棵被斩断倒地的树干上，反正闲着也是闲着，等待绯玉丸她们回来的空闲时间就充分利用起来吧。
    　　琪亚娜闭上眼睛集中精神，尝试将意识沉浸到恶魔所在的空间里与木木果实融合。
    　　过了一会，琪亚娜缓缓睁开双眼，沮丧的叹了口气。
    　　刚才她又见到木木果实的恶魔了，只不过这次融合的过程依旧被崩坏果实从旁捣乱导致失败。
    　　看来想要与木木果实融合，就必须要解决崩坏果实捣乱的问题了，这个问题不解决，自己就休想融合成功，将木木果实开发到进化阶段。
    　　想到这里，琪亚娜就不禁感叹自己倒霉。
    　　按照正常流程，一个人是先将一颗果实的能力开发到进化阶段才吃第二颗恶魔果实，不过琪亚娜则是因为意外状况同时拥有了两只恶魔。
    　　若是只有一个恶魔的话，融合或许会简单许多，不，是一定会变得简单，毕竟不会有另一个恶魔出来捣乱。
    　　因为崩坏果实而烦心的琪亚娜决定暂时放弃融合的想法，休息片刻。
    　　“……”
    　　琪亚娜竖起耳朵，原处有一片脚步声传来，于是侧目望去。
    　　只见身上缠着绷带的波克慕斯带领着一队人马朝着这边走来，当看到琪亚娜的时候众人脸色一变，顿时紧张起来。
    　　“千变？！你怎么又回来了嘠喔！”
    　　依旧有着奇怪口癖的波克慕斯震惊的问道，显然他们并没有料到琪亚娜会出现在这里。
    　　“我不能出现在这里吗？”
    　　琪亚娜微笑着说道，波克慕斯闻言不知如何回应。
    　　“话说回来，波克慕斯你还留在这里啊，BIG·MOM都死了，我还以为你回佐乌了呢。”
    　　BIG·MOM死后，波克慕斯没有返回佐乌而是留在了蛋糕岛让琪亚娜有些意外。
    　　“唔，虽然妈妈死了，但是她于我有恩，在这种时刻我更不能离开BIG·MOM海贼团，这就是我的报恩嘠喔。”
    　　“……”
    　　报恩吗？虽然琪亚娜是不知道波克慕斯和BIG·MOM之间的过往，但是他要留下来也是他个人的选择，琪亚娜也无权干涉。
    　　“我猜你们集结这么多人应该不是因为我吧，不用在意我，我很快就会离开的，你们原本是打算干什么就快点去吧。”
    　　“啊，对了，差点忘记了，得快点去救布琳大人嘠喔！”
    　　经琪亚娜这么一提醒，波克慕斯顿时想起本来的目的，连忙带着众人准备继续前行。
    　　“等下，布琳怎么了？”
    　　听到布琳的名字琪亚娜忍不住询问起情况，虽然布琳和她是没有什么关系，但再怎么说对方也是和山治当着所有人的面进行了誓约之吻的人啊，勉强算得上是半个夫妻吧？
    　　就算只是为了山治，琪亚娜也觉得不能坐视不管，至少先了解一下具体的情况吧。
    　　“唔……”
    　　波克慕斯犹豫了片刻这才开口解释起来，原来自从BIG·MOM的死讯被刊登到报纸上广而告之全世界后，往日那些BIG·MOM曾经得罪过的人们便回来寻仇了。
    　　BIG·MOM平时行为嚣张，得罪了不少人，但因为其实力强大，许多人都是敢怒不敢言。
    　　但如今BIG·MOM一死，那些曾经被她伤害过的人们便觉得机会到来了，纷纷找上了门来。
    　　“妈妈一死，没有了霍米兹士兵，BIG·MOM海贼团的兵力大大减少，其麾下附属海贼团也有很多都脱离了BIG·MOM海贼团，可以说如今的BIG·MOM海贼团的势力已经不足全盛时期的四分之一，却偏偏又没有喘息的机会，要面对如此多的敌人。”
    　　波克慕斯缓缓说道，表情看得出来十分凝重。
    　　“卡塔库栗大人和斯慕吉大人都各自带领着一批人在万国各个边境岛屿迎战寻仇的敌人，连休息的时间都没有，现在的BIG·MOM海贼团正是急需用人的时候，我绝对不能离开嘠喔。”
    　　波克慕斯握紧拳头，严肃的说道。
    　　“……”
    　　波克慕斯这家伙倒是很重情义啊，嘛，毕竟他就是这种性格，
分卷阅读2044
  不然的话当初在佐乌也不会因为山治他们救治了毛皮族的人们就打算放山治他们走了。
    　　“情况我大概明白了，所以布琳是被那些来寻仇的人们抓走了是吧？”
    　　“正是如此，布琳大人原本在你们离开的第二天就出海了，准备去寻找很久以前离家出走的罗拉姐姐，但是就在昨天我们收到了来自正在和我们作战的敌人的电话，他们声称布琳大人落到了他们手中，那些卑鄙的家伙，居然盯上毫无战斗力的布琳大人，不敢与我们正面交战，实在太可恶了嘠喔。”
    　　波克慕斯十分气愤。
    　　“海贼的世界可没有卑鄙可言啊，卡塔库栗他们不去救她吗？”
    　　“卡塔库栗大人他们都没有时间，来袭的敌人实在太多，光是保护其他人都已经分身乏术了。”
    　　“是吗，看来你们目前的处境的确很堪忧啊。”
    　　琪亚娜挠了挠头，BIG·MOM海贼团会沦落到这种地步跟自己也脱不了关系，虽然琪亚娜是不后悔这么做啦。
    　　“也罢，要是知道布琳遇到危险，山治那家伙大概会飞奔过去救吧，你欠个我人情哦，山治。”
    　　琪亚娜小声嘀咕着，站起身来。
    　　“喂，波克慕斯，绑架布琳的那伙人在哪里？”
    　　（PS：祝读者姥爷们春节快乐，这几天回家过年，我会尽量保持更新的。）
    
    第二十三章
    　　“波克慕斯，快点告诉我那些人的位置，我去把布琳带回来。”
    　　琪亚娜站起身来，拍了拍身上的灰，准备去救人。
    　　众人闻言一愣，互相对视一眼，似乎是没有想到琪亚娜居然会帮助他们。
    　　“你为什么要帮我们？布琳大人在婚礼上也骗了你们不是吗？”
    　　波克慕斯露出疑惑的表情，要知道前两天双方还是敌人，转头千变就说去救布琳，这个转变有点大。
    　　“这个嘛，有各种各样的理由啦，总之相信我就行了，快点告诉我位置，你们现在也抽不出人手去救人吧，就交给我吧。”
    　　“唔，如果你愿意出手的话，的确帮大忙了……”
    　　波克慕斯犹豫片刻之后便从口袋里掏出了小张的生命纸，上面还写着布琳的名字。
    　　琪亚娜注意到生命纸的状态有些不对劲，纸张的边缘燃烧着火星，正一点点的化为灰烬。
    　　这表明生命纸的主人受了伤，状态不佳。
    　　看来情况比琪亚娜想象中的要严重一点，如果不赶快去的话，也许布琳会死。
    　　琪亚娜决定尽快动身去救人，已经拖不得了，她来到波克慕斯面前伸手拿过布琳的生命纸，将其捏在手中。
    　　“波克慕斯，我的同伴待会儿会回到这里，你留个人在这里跟她们说明情况，让她们在这里等我。”
    　　“同伴？草帽小子吗？”
    　　“不是他，是狐狸和龙人。”
    　　“是那两个家伙啊，我知道了。”
    　　波克慕斯缓缓点头，绯玉丸和露西尔在之前的大战中可没少出风头，BIG·MOM海贼团众人对于这两头战力爆表的野兽印象十分深刻。
    　　布琳的情况危急，琪亚娜只能赶去救人，本来她是想等绯玉丸两人回来的，但情况并不允许这样做，只能先行出发。
    　　嘭！
    　　吩咐波克慕斯派人留守在这里通知绯玉丸两人自己的动向之后，琪亚娜便踩着月步飞上了半空，然后沿着生命纸指引的方向全速飞行。
    　　“……”
    　　看着琪亚娜离去的背影，波克慕斯转头对身旁的一名部下说道：“你留下来，等待千变的同伴到来，其他人跟我走嘎喔。”
    　　波克慕斯留下一名部下便要带着其他人去往前线，与敌人的大军战斗，前线的人手的严重不足，他可不能带着一大帮人在这里偷懒。
    　　——————————
    　　万国东南部海域，冰岛。
    　　岛屿就像是巨大的冰淇淋和雪糕堆砌而成，由雪糕大臣夏洛特·莫斯卡托负责管理。
    　　此时的冰岛城镇上，狼烟四起，随处可见人的尸体和鲜血，一群海贼聚集在街道之上，兴奋的清点着战利品。
    　　“哈哈，没想到BIG·MOM海贼团的势力如今已经这么薄弱了，就连如此靠近蛋糕岛的冰岛都没有足够的兵力镇守，占领的太轻松了。”
    　　“哼，那也要怪他们自己平时得罪了太多人了，BIG·MOM还活着的时候，他们不知道有多嚣张，如今BIG·MOM一死，大家都不怕他们了。”
    　　“发财了，发财了，岛上的金库里有好多钱啊。”
    　　海贼们兴奋的交谈着，要放到往常，攻打BIG·MOM海贼团的地盘抢夺财宝这种事他们是连想都不敢想，可是如今BIG·MOM海贼团大势已去，其麾下附属海贼团脱离了大半，而且听说他们内部似乎也不团结，没有拧成一股绳，这便给了他们可乘之机。
    　　“老大，这个女人怎么办？她是BIG·MOM的女儿，要不杀了吧？”
    　　“不急，我已经联络了BIG·MOM海贼团
分卷阅读2045
  的人，让他们带两亿贝利的赎金来，等钱到了再撕票。”
    　　“居然要撕票吗？哈哈哈，不愧是老大，真狠啊。”
    　　“哼，狠吗？我倒是觉得一点都不过分，你们知道我曾经收到过BIG·MOM茶会的邀请函吗？那一次我凑巧有事不能去，写信推辞，结果那个疯女人居然杀死了我形同手足的好兄弟，把他的人头用盒子送了过来，从那天起我便发誓一定要报仇，首先就从她的女儿开始。”
    　　被喊老大的海贼眼中闪过一丝厉色。
    　　“……”
    　　听着海贼们的谈话，布琳神色黯然，看来自己这次是凶多吉少了。
    　　脸上有着淤青，嘴角带血的布琳双手被绑在头顶，整个人跪坐在坚硬的地面上，背靠着一根木桩。
    　　原本漂亮的脸蛋被残忍的划上一刀，额头的第三只眼睛戳瞎，伤口化脓流出鲜血。
    　　遭受到非人虐待的布琳却是十分坚强，强忍着痛楚一声不吭。
    　　“山治先生……”
    　　布琳小声念着心中思念之人的名字，此刻她多么希望能够看到对方啊，在生命的最后关头再见一见对方，这样便死而无憾了。
    　　只不过她心中也明白这几乎是不可能的事情，对方已经出发前往凯多的地盘，又怎么会出现在这里？
    　　原本只是想和罗拉姐姐一样出海去寻找自由，却没想到刚刚离开BIG·MOM海贼团的地盘就被人抓住带回到这里，看来这似乎是上天对她的惩罚。
    　　“唔？老大，那边天上好像有什么东西！”
    　　一名海贼指着远处天边的小小黑影说道，众人抬头望去，只见那黑点慢慢变大，原来是一个人正在快速飞行。
    　　从他们发现黑点到对方接近，整个过程只花了短短数秒。
    　　嘭！
    　　黑影迅速降落在他们前方数十米的街道上，因为降落的力度过大，甚至将地面踩的裂开，掀起一片沙尘。
    　　众人神色紧张，立马拿起武器戒备。
    　　“是BIG·MOM海贼团的人吗？”
    　　带头的老大手持长刀大声问道，布琳也转头望去，想要看清来人是谁。
    　　烟尘很快散去，露出其中的人影。
    　　“你还真是惨啊。”
    　　琪亚娜打量着布琳身上的伤势，忍不住感到同情。
    　　“千变？”
    　　作为一蹬脚整个新世界都要为之震颤的大海贼，众人当然是一眼就认出了琪亚娜的身份。
    　　“感到庆幸吧，如果是某个厨子在这，你们怕是没命离开了，不过很幸运的是你们碰到了我，放心吧，我只会把你们打个半死而已。”
    　　琪亚娜微笑着说道，于此同时海贼们脚边的地面破裂钻出无数藤蔓，用力抽打在众人身上，清脆的骨裂声与惨叫声顿时响起一片。
    　　海贼们惨叫着倒飞了出去，撞在周围建筑的墙壁之上。
    　　一招秒了海贼们，琪亚娜随手挥出亚空之矛，精准的将布琳手腕上的绳子划断。
    　　“唔，为什么？你和BIG·MOM不是敌人吗？为什么要帮助她的女儿？”
    　　海贼老大捂住胸口，嘴角溢出鲜血，他难以理解琪亚娜的行为出声询问。
    　　“跟我有仇的是BIG·MOM，不是她的儿女，这个回答你满意吗？”
    　　“……”
    
    第二十四章
    　　“呃……”
    　　双手手腕上的绳索被琪亚娜划断，布琳虚弱的身子朝前倒下的同时被一根粗壮的藤蔓扶起。
    　　“琪亚娜小姐？你怎么会在这里？”
    　　布琳惊讶的询问道，同时视线在琪亚娜身边往来望去，像是在寻找某人的身影。
    　　“别看了，山治不在这里。”
    　　“不，不是的，我……”
    　　布琳脸色一红，支支吾吾的想要辩解。
    　　哇，真好懂啊，心里在想什么都表达在脸上了。
    　　琪亚娜忍不住内心偷笑，真是个罪孽深重的男人啊，山治。
    　　“我是听波克慕斯说你被人抓住专程赶过来救你的，不过你这幅惨状未免也太……我先帮你治疗吧。”
    　　说着，琪亚娜便切换成圣女装甲，使用大招为布琳疗伤，随着治愈能量涌入布琳体内，她身上的伤势快速痊愈。
    　　只不过伤势虽然痊愈了，但布琳的身子还是十分虚弱，只能由琪亚娜搀扶着站起来。
    　　“谢，谢谢，琪亚娜小姐。”
    　　“不用客气，我送你回蛋糕岛吧。”
    　　“哦，麻烦了。”
    　　于是琪亚娜便牵着布琳的手，使用月步带着对方飞行，朝来时的方向返回，只留下一地重伤倒地的海贼又惧又怒的望着二人离去的背影。
    　　天空中，琪亚娜远远望去。
    　　发现不只是冰岛，周围其他的岛屿上到处都升起战火的浓烟。
    　　可见之前波克慕斯所言非虚，如今的BIG·MOM海贼团正面临着有史以来最大的危机，正是生死存亡的时刻。
    　　没有了夏洛特·玲玲，BIG·MOM海贼团相较于新世界的其他的海贼团就没有了足够的威慑力，并且因为往日的所作所为遭到群攻。
    　　甚至
分卷阅读2046
  就连刚才被她轻易打倒的那些海贼都能轻易的占领一个岛屿，可见如今的BIG·MOM海贼团的势力有多么薄弱。
    　　“……”
    　　双手环绕在琪亚娜脖颈，靠在琪亚娜身上，布琳也望见了周边岛屿上的黑烟，表情变得沉重。
    　　“情况已经这么严重了啊。”
    　　布琳暗叹一声，在她的印象中就算妈妈死去，BIG·MOM海贼团也不至于落到这步田地，可是她显然低估了妈妈死去对海贼团带来的影响。
    　　“哥哥他们应该还在战斗吧。”
    　　“好像是的，波克慕斯说将星们带着大臣们在边境岛屿上应敌，而他接到了刚才那些海贼的电话抽调了少数人手准备来救你，半路上就遇到了我，在听说了情况后就由我来救你了。”
    　　“……谢谢，不过、你为什么会来救我呢？”
    　　“刚才我不是说了吗？和我有仇的只是BIG·MOM，而且如果是山治的话，他一定会奋不顾身的赶来救你的。”
    　　“是、是这样吗？”
    　　布琳闻言顿时有些害羞。
    　　“当然了，我可太了解他了。”
    　　琪亚娜淡淡说道，感觉到布琳心情变得兴奋之后，嘴角忍不住上扬，露出姨母笑。
    　　山治啊，我只能帮你到这了。
    　　————————
    　　当琪亚娜带着布琳再度回到蛋糕岛诱惑森林时，波克慕斯众人已经离去。
    　　只见露西尔和绯玉丸正将一个倒霉的家伙绑起来吊挂在树上，绯玉丸手持一团火焰，表情极其吓人。
    　　“快说，你们把大姐带到哪去了？不说的话我就把你做成烤串！”
    　　“噫！不要啊啊啊啊，我说的都是真话啊，千变去救布琳大人了，很快就会回来的呀！”
    　　留下的波克慕斯部下哭的眼泪鼻涕乱飙，琪亚娜见状迅速落下。
    　　“停手吧，绯玉丸，放了他。”
    　　“唔？大姐！”
    　　“琪亚娜姐姐，太好了，你没事啊。”
    　　绯玉丸露西尔两人转头望来，松了口气的同时快速跑来。
    　　“大姐，我们回来之后没有看到你，还以为BIG·MOM海贼团那些家伙对你做了什么呢。”
    　　绯玉丸扑到琪亚娜怀中，撒娇似的说道。
    　　“想也知道不可能吧？他们哪里会是我的对手啊，你多虑了。”
    　　琪亚娜苦笑着摸了摸绯玉丸的小脑袋，顺手用木木果实的能力将波克慕斯的部下解放出来，他重重的落在地上。
    　　随后琪亚娜便向绯玉丸两人解释起自己刚刚去做了什么，以及为什么没有在原地等待她们回来的原因，两人听完之后纷纷点头表示理解。
    　　“原来是这样啊，想不到BIG·MOM海贼团的势力会衰退到这种地步，就连冰岛都已经被占领了。”
    　　露西尔不禁感叹道。
    　　“……”
    　　是啊，一代四皇团沦落至此，令人唏嘘。
    　　那天卡塔库栗跪下来求自己手下留情，留大妈一命的时候想必也是早就预见到会有今天吧，对于BIG·MOM海贼团而言，众人虽然畏惧大妈，但她的存在却又是必须的。
    　　“走吧，绯玉丸，露西尔。”
    　　布琳也救回来了，琪亚娜便决定离开，现在的BIG·MOM海贼团处境究竟会怎样都与她没有关系，她不在乎。
    　　“哦。”
    　　绯玉丸两人点头应道，露西尔吐出火焰包围自身化身巨龙形态，俯下身子让琪亚娜上到背上。
    　　就在三人准备离去时，布琳忽然开口说道：“请等一等，琪亚娜小姐！”
    　　“唔？有话要我转告山治吗？”
    　　琪亚娜打趣着问道。
    　　“转告山治的话吗？这个的确是有，但我叫住你不是因为这个……”
    　　布琳犹豫了片刻，深吸了一口气，然后十分郑重的朝琪亚娜低头请求道：“琪亚娜小姐，请帮助我们渡过这次的危机吧。”
    　　“……”
    　　“如您所见，现在BIG·MOM海贼团陷入建团以来最大的危机，说不定很有可能就此覆灭，卡塔库栗哥哥他们肯定会为了保护我们战斗到最后一刻，我实在不想见到他们受伤，所以拜托了，请帮助我们吧。”
    　　布琳低着头，真诚的恳求琪亚娜出手相助。
    　　“我也知道这个请求有些过分，但是可以帮我们渡过危机的人，大概只有你了，你能帮我们吗？”
    　　布琳抬起头来，用希冀的眼神望着琪亚娜。
    　　气氛一时间变得有些沉默，琪亚娜略微考虑了一会，点头应道：“好吧，我答应你，仅限这一次。”
    　　说到底，除了大妈等少数几人之外，BIG·MOM海贼团的大部分人琪亚娜并不讨厌，而他们会落到这种地步也跟她有很大关系，既然布琳如此郑重的拜托了，也不是不能出手。
    
    第二十五章
    　　“真的吗？你真的愿意帮我们吗？”
    　　布琳欣喜的问道，她本来是没抱有太大希望的，毕竟琪亚娜没有义务帮助他们，而且这次的烂摊子也的确很难处理。
    　　其实她是觉得琪亚娜
分卷阅读2047
  很大概率会拒绝她的请求，却没想到琪亚娜轻易的便答应了自己。
    　　“啊，是真的。”
    　　琪亚娜点了点头，伸手邀请布琳上到露西尔背上。
    　　“走吧，去你的哥哥他们那里。”
    　　“嗯。”
    　　布琳应了一声，拉住琪亚娜的手来到她身后坐下。
    　　“喂，卡塔库栗他们在哪座岛？”
    　　琪亚娜又转头询问波克慕斯的部下。
    　　“卡、卡塔库栗大人在小麦岛，斯慕吉大人在可可亚岛，克力架大人在饼干岛……”
    　　波克慕斯的部下将几位将星的所在位置统统说了出来。
    　　“够了，不用再说了。”
    　　琪亚娜连忙挥手打断还想继续说下去的他，其实只需要知道卡塔库栗一人的位置就行了，在琪亚娜看来他绝对是BIG·MOM海贼团的核心人物，甚至可以说就连长子佩罗斯佩罗的地位都没他高。
    　　尤其是大妈死后就更是如此，能站出来带领大家的人绝不可能是佩罗斯佩罗。
    　　“布琳，小麦岛的位置你知道吗？”
    　　“嗯，知道，就在那边。”
    　　布琳伸手指着三点钟方向说道，得知方向后露西尔便挥动龙翼展翅高飞，朝着小麦岛高速前进。
    　　——————————
    　　小麦岛东部海域，此刻正有着数量众多的海贼船正在互相开炮。
    　　放眼望去海贼船的数量足有二三十艘，其中每一艘海贼船的规模都足以同时容纳数百人，甚至有几艘海贼船的大小已经到了正规海军军舰级别，同时容纳上千人也没有问题。
    　　而其中仅有四艘海贼船上悬挂着BIG·MOM海贼团的旗帜，其余的海贼船上则是挂着各种各样的海贼旗，可见这些海贼船都是属于不同的海贼团。
    　　只见挂着BIG·MOM海贼旗的几艘船被群起而攻，大量炮火铺天盖地袭来。
    　　虽然有着大量的炮弹落空飞进水里，但还是有相当数量的炮弹命中了BIG·MOM海贼团的船只。
    　　甲板破裂，燃烧着熊熊大火，一群人急忙端着水桶灭火，另一批人则是负责开炮还击。
    　　然而四艘海贼船的火力与二十多艘敌船的火力相比差距过于巨大，形势几乎是一面倒。
    　　“又有炮弹来了，注意躲避！”
    　　一名灭火的海贼注意到有炮弹飞来，连忙提醒周围的同伴，这时船上的卡塔库栗也出手了。
    　　“糯团圆盾！”
    　　卡塔库栗右臂化成没有固定形态的年糕朝前延伸出去，并逐渐变大，最终形成一面坚固厚实的巨大圆形盾牌，将飞来的炮弹挡下。
    　　嘭嘭！
    　　接连的爆炸产生的冲击将周围海面震荡的翻起浪花，但对盾牌却是毫无作用。
    　　“啊，得救了。”
    　　“还好有卡塔库栗大人在。”
    　　船上的海贼们见状松了口气，随即赶紧装填起了炮弹准备还击。
    　　卡塔库栗化去盾牌，收回手臂，一圈深深的黑眼圈十分明显，显然已经很久没有休息过了。
    　　但他还是强行打起精神，发动着见闻色霸气，为阻挡下一轮敌船的炮火攻势做准备。
    　　“可恶，这时候要是有鱼人们在就好了，分分钟就能弄沉他们的船，那群叛徒。”
    　　一名海贼一边装填着炮弹一边小声抱怨道。
    　　“……”
    　　听着部下的抱怨，卡塔库栗沉默不语。
    　　那天甚平宣布脱离BIG·MOM海贼团的时候，甚平带领的太阳海贼团自然也脱离了BIG·MOM海贼团，并且在当天悄悄逃走了。
    　　若是太阳海贼团还是BIG·MOM海贼团的附属海贼团，有了那群擅长水下战斗的鱼人们，海战肯定是不会输的，又怎么会像现在这样被动？
    　　只不过已经离去的人是不可能再回来了，并且脱离BIG·MOM海贼团麾下的也并不是只有太阳海贼团，包括卡彭·贝基的火焰坦克海贼团等等在内，自从妈妈死后脱离的附属海贼团数量实在是太多了。
    　　所谓树倒猢狲散指的就是这种情况吧，少数愿意留下来共度难关的例如波克慕斯这种干部的数量实在太少了。
    　　就算是夏洛特家族的人，普拉琳涅，罗拉，一个嫁给太阳海贼团副船长阿拉丁，一个嫁给了贝基。
    　　妈妈最喜欢的政治联姻，以血缘关系建立起来的强大海贼团在这种危机时刻却是如此不堪一击，这股凝聚力不得不说十分脆弱，到了这种时候也看不到他们的人影。
    　　眼下这种情况真的是谁也指望不上啊，唯一值得庆幸的大概就是近期世界政府要举行世界会议，海军为了保护参加会议的各国国王而没有来找他们的麻烦，若是这个时候海军来横插一脚，局面只会更加糟糕。
    　　“卡塔库栗大人？”
    　　“……”
    　　“卡塔库栗大人，您还好吗？”
    　　一旁部下的呼唤让卡塔库栗回过神来。
    　　“我没事。”
    　　“卡塔库栗大人，请去休息一下吧，您已经好几天都没有睡觉了，继续战斗下去很危险，万一您要是
分卷阅读2048
  累倒了，对大家的士气会是很大的打击。”
    　　“都说了我没事……”
    　　卡塔库栗话还没说完，另一名部下神色慌张的跑来。
    　　“卡塔库栗大人，大事不好了，利口酒岛的防线被攻破了，兹克特大人刚刚发来求援信号，还有……”
    　　“还有什么，快说。”
    　　“松软岛已经被占领了，有好几个悬赏过三亿的海贼，我们死伤惨重。”
    　　“……”
    　　坏消息一个接着一个，卡塔库栗不禁感到心力交瘁，眉头微微皱起。
    　　嘭！
    　　周围响起的炮火声此刻在卡塔库栗耳中十分刺耳，令人心烦意燥，这里的敌人还没有击退，其他地方也接连传来噩耗，连续好几天的作战也使得他的大脑没有得到足够的休息，无法冷静的思考。
    　　感受着周围众人投来的视线，卡塔库栗明白他们都在指望着自己带领他们，但说实话他已经不知道下一步该怎么做了，肩膀上的担子越发沉重，压的他喘不过气。
    　　“脸色还真是难看啊，这可不像你啊。”
    　　“！？”
    　　众人纷纷抬头朝天空望去，只见琪亚娜纵身一跃缓缓落到甲板之上。
    　　“千变？！为什么会在这里？”
    　　众人立刻紧张起来，如临大敌一般握紧武器。
    　　“哦？要干架吗？那就放马过来吧。”
    　　琪亚娜淡淡说道，众人闻言互相对一眼，迟迟不敢上前，没人敢动手。
    
    第二十六章
    　　忽然到来的琪亚娜使得众人紧张不已，但没有一人敢上前一步，局面僵持住。
    　　“你怎么回来了？”
    　　卡塔库栗伸手制止了部下们，示意他们放下武器，转头望向琪亚娜询问道。
    　　“卡塔库栗哥哥，是我拜托她来的。”
    　　这时天上布琳从露西尔的龙背上现身，低头喊道。
    　　“布琳？你不是已经离开了吗？”
    　　卡塔库栗见状一愣，他记得草帽一伙离开蛋糕岛的第二天布琳就出海了。
    　　“你还不知道吗？她被一群海贼抓住了，你这个哥哥是怎么当的啊？”
    　　琪亚娜心生疑惑，卡塔库栗似乎还不知道布琳被抓的事。
    　　“被海贼抓住了？这是真的吗？布琳。”
    　　卡塔库栗闻言一惊，向布琳确认，布琳轻轻点头算是证明了琪亚娜的话。
    　　“嗯，多亏了琪亚娜小姐出手相助，如果不是她的话，我应该已经死了。”
    　　“……你们知道这件事吗？”
    　　卡塔库栗转头望向一旁的部下们，其中之前向卡塔库栗报告战况的部下脑门冒汗。
    　　“对不起，卡塔库栗大人，因为这边的情况紧急需要您带领我们，所以斯慕吉大人让我不要向您报告布琳大人被抓的事，怕您分心，她已经派波克慕斯大人去救人了……”
    　　“……”
    　　卡塔库栗面露些许不悦，居然是斯慕吉让部下不要告诉自己的吗？其中缘由他也不是不能理解，只是如此重要的事情居然瞒着自己。
    　　看着眼前一幕，琪亚娜也大概了解了情况，卡塔库栗作为如今BIG·MOM海贼团实际上的领袖，思考应该是如何带领海贼团渡过眼前的难关，有些事情还是不告诉他免得让他分心，乱了阵脚，从某种角度来说斯慕吉倒也没做错，只不过当哥哥的肯定希望能够知情吧。
    　　“卡塔库栗哥哥，琪亚娜小姐是我拜托来帮助我们的。”
    　　布琳从露西尔的背上跳了下来，来到甲板上对卡塔库栗说道。
    　　“……”
    　　卡塔库栗闻言扫了一眼琪亚娜，皱眉沉思。
    　　“你为什么要帮助我们？是有什么目的吗？”
    　　沉默片刻后，卡塔库栗询问道，琪亚娜忍不住翻个白眼，得，好心帮忙还要被质疑其目的。
    　　“我觉得布琳说已经够清楚了，是她拜托了我会才来的，不过看样子你们似乎不需要我的帮助啊，那就算了，我的时间也很宝贵的。”
    　　说罢，琪亚娜转身就要离开，对她来说帮助BIG·MOM海贼团一点好处都没有，纯粹只是布琳请求自己帮忙，看在她的面子上才来的，换做其他人她还不答应呢。
    　　“等一下，琪亚娜小姐，我想卡塔库栗哥哥不是那个意思，请不要走。”
    　　布琳见状急忙挽留，然后来到卡塔库栗身边拉着他的手臂说道：“哥哥，琪亚娜小姐是我拜托请来帮忙的，我也知道大家会很难接受，但是眼下这情况我觉得必须要借助琪亚娜小姐的力量，只有她才能够帮助我们渡过这次的危机了。”
    　　卡塔库栗低头望着布琳的眼睛，沉默了许久之后才缓缓点头。
    　　“我知道了，千变，我们之间的事就先搁置不谈，现在拜托了，请帮助我们。”
    　　卡塔库栗朝琪亚娜弯腰，低头请求，这是上回为大妈求情之后的第二次。
    　　见对方如此诚恳，琪亚娜也不再打算离开，而是望向周围海域的敌船。
    　　“你们平时到底是得罪了多少人啊？光是这里就有十多个海贼团的船只，你们是海贼公敌吗？”
    　　
分卷阅读2049
  琪亚娜半开玩笑的说道，卡塔库栗无言以对，毕竟妈妈还活着的时候，整个海贼团的人都有恃无恐，平时做事都是十分霸道。
    　　只不过这次踢到了千变这块铁板，就连妈妈都死了。
    　　“话说你打算怎么解决？如果想要快一点的话，我倒是不介意将千变的名号借给你们。”
    　　琪亚娜淡淡说道，这次BIG·MOM海贼团之所以会陷入危机，无非就是大妈这个顶级战力死亡，没有了四皇级别的战力坐镇，BIG·MOM海贼团的名号便再也没有了威慑力，就连一些小鱼小虾的人物都打起了他们的主意。
    　　就比如之前护送树精族们回故乡时在饭馆遇到的那两个海贼，明明实力弱的不行，却也想跟着报复BIG·MOM海贼团的大部队分一碗汤喝。
    　　同样是失去了顶级战力，但当初白胡子海贼团的处境比如今的BIG·MOM海贼团不知道好了多少，至少没有多少人去找白团残党的麻烦，除了黑胡子那个家伙和某个自称白胡子儿子的七武海，这也侧面证明白胡子老爹的人缘比大妈要好太多了。
    　　言归正传，既然BIG·MOM海贼团失去顶级战力导致没有了足够的威慑力，那么解决方法自然也很简单，那就是再找一个顶级战力来补上这个空缺就行了。
    　　而琪亚娜的战力无疑可以完美填补大妈的地位，甚至还要超出许多，是最优解，毕竟BIG·MOM海贼团在短期内也不可能找得到另一个顶级战力来代替大妈，要知道这可是四皇级别的战力。不是路边随便找个人就能代替的。
    　　只不过这样一来就衍生出了另一个问题，那就是借用千变的名号无疑会导致世人认为BIG·MOM海贼团选择了归入琪亚娜麾下，成为了草帽一伙的附属海贼团，所以琪亚娜才会有此一问。
    　　虽然她是无所谓，不过BIG·MOM海贼团之中应该会有人对此感到不满吧。
    　　她相信卡塔库栗应该也懂得借用千变的名号会有怎样的情况发生。
    　　“……”
    　　果不其然，卡塔库栗陷入了沉思，似乎在考虑到底要不要借用千变的名号。
    　　等待了片刻，卡塔库栗似乎下定了决心，眼神变得坚定。
    　　“请把你的名号借给我们吧。”
    　　“不用跟佩罗斯佩罗他们商量一下吗？世人可能会认为你们成为了我的部下哦。”
    　　“我稍后会跟他们解释，眼下尽快解决这件事才是最重要，另外你真的想收我们当部下？”
    　　“唔，如果有你这样的实力强大的部下似乎也不错呢。”
    　　琪亚娜打趣的说道，微笑的模样将一旁的海贼们迷得神魂颠倒。
    　　“好了，废话也不多说了，就将我的名号借给你们吧，现在……我先去把这里的麻烦解决了吧。”
    　　说罢，琪亚娜便使用月步飞到了半空中露西尔的背上，朝着周围不断向BIG·MOM海贼团船只发动炮击的敌船飞去。
    　　片刻之后，琪亚娜便来到了其中一艘敌船的正上方。
    　　船上的海贼们见状，纷纷举枪瞄准。
    　　“船长，有飞龙！”
    　　“上面好像还有人……啊啊啊啊，居然是、是千变啊，船长，是千变！”
    　　“什么？千变？”
    　　一名头戴拿破仑帽子，蓄着八字胡的海贼船长震惊的望向半空，果然发现了飞龙背上的琪亚娜。
    　　“劝你们快点离开，从今天开始万国就是我的地盘了，三天之内，我不想再在万国的领土上看到你们，如若不然，后果自负。”
    
    第二十七章
    　　一上来，琪亚娜就十分霸气的宣布万国成为了自己的地盘，警告下方的海贼们。
    　　如今想要尽快解决BIG·MOM海贼团的危机，这是最快的方法，非常有效。
    　　琪亚娜相信如今不会有哪个海贼在听到自己的名号后会不重视起来，要知道现任四皇之中自己的悬赏金可是最高的，高达五十亿贝利。
    　　而她这样宣布之后，若是还有人想要再打BIG·MOM海贼团的主意，那他们就必须得掂量掂量自己的实力能否招惹得起琪亚娜了。
    　　不是琪亚娜自夸，如今这世上敢和她掰掰手腕的除了其他四皇和海军、世界政府以外，应该就没有多少人了。
    　　果不其然，在听到琪亚娜的话之后，下方的海贼们面面相觑，震惊之余一脸懵逼。
    　　“千变，你难道是想要保护BIG·MOM海贼团的残党吗？”
    　　下方的海贼船长神色有些复杂的问道，他之所以会来参与围攻BIG·MOM海贼团的大军就是因为曾被他们欺压过，就连自己的心腹都死在了BIG·MOM海贼团的手下。
    　　他本以为大妈死掉，自己终于有机会为那些死去的伙伴们报仇，却没想到千变会忽然到来宣布万国是她的地盘。
    　　毫无疑问他是不敢招惹千变的，只是让他就这么放弃了却心有不甘，于是便由此一问。
    　　若是琪亚娜只是想要万国的地盘，那他倒是无
分卷阅读2050
  所谓，只要能够对BIG·MOM海贼团下手就行，但就怕千变的目的是为了保护他们。
    　　“啊，没错，现在他们是我的部下了，对他们动手就等于对我动手。”
    　　海贼船长从琪亚娜口中听到了自己不想得到的答案，双拳用力攥紧，满脸疑惑。
    　　“为什么？你们是敌人吧？而且你还杀死了BIG·MOM，他们又是BIG·MOM的子女，你真的觉得他们会甘愿成为你的部下吗？”
    　　“这就与你无关了，快点离去。”
    　　琪亚娜冷淡的说道，海贼船长见状是敢怒不敢言，迟疑了许久之后才十分不甘的下达了撤退的命令。
    　　“走，回去了。”
    　　“是！”
    　　一旁的船员们早就害怕的站不稳了，船长的撤退命令一下达，众人立马开始返航，连片刻都不想停留。
    　　就这样琪亚娜不费一兵一卒便劝退了一个海贼团，只不过周围还有着许多海贼团并没有离去，琪亚娜立马示意露西尔载着自己飞过去。
    　　此时另外几艘海贼船上的人自然也注意到了这一幕，船上负责观察情况的船员们纷纷拿起手中的望远镜朝琪亚娜这边看来。
    　　“船长，是千变。”
    　　“什么？千变？”
    　　还不等他们回过神来，琪亚娜便已经来到他们周围的上空，如法炮制将刚才的话复述了一遍。
    　　当然，这艘船上的海贼们也是一脸震惊，想不到琪亚娜竟然会庇护BIG·MOM海贼团，纵使他们心有不甘，却也只能像之前离去的海贼团一样灰溜溜的离开。
    　　毕竟他们可不想招惹琪亚娜，大妈给他们留下的恐惧已经够深的了，更何况是亲手杀死了大妈实力更为恐怖的千变呢？想都不用想肯定是后者更厉害啊。
    　　“卡塔库栗大人，太好了，围攻我们的海贼团们都一个接一个的离开了。”
    　　一名站在瞭望台上用望远镜观察情况的海贼兴奋向卡塔库栗汇报情况。
    　　卡塔库栗闻言，一直紧皱的眉头也舒展开来。
    　　当他觉得一筹莫展，被巨大的压力压迫的喘不过气的时候，有这么一个救星到来，说真的感觉松了口气。
    　　只是这一放松，强烈的困意便袭涌而来，已经数天保持高强度作战，还肩负指挥全军防守战线责任的卡塔库栗竟是就这样站着睡着了。
    　　“卡塔库栗大人？”
    　　“嘘，安静一点，让卡塔库栗哥哥好好休息一下吧。”
    　　布琳将食指伸到嘴前，做出噤声手势小声说道，旁人闻言也连忙点头，大气都不敢喘一口，就连走路都蹑手蹑脚，害怕产生丁点动静。
    　　另一边，驱逐敌人的任务进展的很顺利，在琪亚娜的强大实力威吓之下，包围BIG·MOM海贼团的敌人数量逐渐减少，甚至有些海贼船在琪亚娜还没有过去进行交涉的时候就已经先行离开了。
    　　看来他们应该也是意识到了什么，这样也好，琪亚娜也省去一些嘴皮功夫。
    　　没过多久，此时还留在这片海域的海贼团只剩下了最后一个，也是拥有海贼船数量最多的一个，足足有四艘海贼船的舰队，上面挂着同一个海贼团的旗帜。
    　　虽然琪亚娜对他们海贼旗图案没什么印象，但看得出来应该不是什么小型海贼团，人数非常多，光是这里的就至少有两千多人。
    　　琪亚娜见他们没有离开，便飞了过去打算交涉。
    　　琪亚娜来到其中一艘像是主船的上空喊道：“万国是我的地盘了，限你们三天之内离开，否则后果自负。”
    　　琪亚娜话音刚落，甲板上一名像是船长的酒红色短发男人便笑了起来。
    　　“还真是像啊，你骗得过他们，但骗不了我，你不是千变吧？”
    　　“？？”
    　　琪亚娜眨了眨眼睛，这家伙在说什么呢？
    　　“千变跟BIG·MOM海贼团可是敌人啊，怎么可能会帮助他们？你是BIG·MOM找来假冒的冒牌货吧！”
    　　对方十分笃定的说道，露出仿佛看穿一切的眼神。
    　　一旁的部下们也都十分配合的夸赞起来。
    　　“不愧是罗文船长。”
    　　“那些离开的家伙们都是笨蛋啊，这么明显的事情都看不出来。”
    　　“……”
    　　我这是被当成冒牌货了？琪亚娜忍俊不禁，有些想笑。
    　　嘛，不过琪亚娜也能理解他们的想法，毕竟一般人的确是不会相信的，怀疑也是情有可原，看来到了证明我是我自己的环节了。
    　　嗖！
    　　琪亚娜甩手抛出一根木刺飞向下方，命中了桅杆，随即木刺上大量的种子开始扎根发芽，迅速长成藤蔓，并将甲板上的数名海贼的身子缠绕住，倒吊在半空，其中就包括了罗文船长。
    　　“啊，这是木木果实的能力，是，是本人啊！”
    　　“什么？居然是本人？”
    　　海贼们见状震惊无比，这才后知后觉的开始害怕起来。
    　　“唔啊啊啊，对不起，我们这就离开，请饶我一命。”
    　　刚刚还十分镇定的罗文在被琪亚娜倒吊
分卷阅读2051
  之后顿时慌神了，连忙求饶。
    　　“知道了就快点离开啊。”
    　　琪亚娜翻了个白眼说道。
    　　“好、好的，我们马上消失在你眼前，小的们，快走。”
    　　众人手忙脚乱的开始解救被倒吊的船长和同伴，一边着手返航，看着船只离去的背影，琪亚娜这才返回。
    
    第二十八章
    　　小麦岛，卡塔库栗从自己房间里的床上醒来。
    　　先是意识模糊，随后惊醒，连忙起身。
    　　“你醒了？”
    　　“布琳？”
    　　卡塔库栗只见到布琳坐在房间里的茶桌边上，正翻着一本甜点料理的制作书籍。
    　　“敌人呢？”
    　　虽然刚刚醒来，卡塔库栗还是没有忘记自己的职责，问起了情况。
    　　“多亏了琪亚娜小姐，小麦岛附近的敌人都已经离开了，太好了，卡塔库栗哥哥，这下你也有时间休息一下了。”
    　　布琳微笑着说道，然后起身将茶桌上的甜点蛋糕端起。
    　　“卡塔库栗哥哥，我给你准备了蛋糕，要吃吗？”
    　　“不，暂时不饿，千变呢？”
    　　“她在用餐间，大厨们给她们准备了美食。”
    　　“是吗？”
    　　卡塔库栗闻言站起身来，准备前去寻找千变。
    　　——————————
    　　“好好吃啊，大姐，这个油豆腐。”
    　　绯玉丸十分满足的闭上眼睛，此时琪亚娜三人正在卡塔库栗的城堡里，劝退了来袭的海贼们之后自然就被招待了。
    　　“琪亚娜姐姐，我们什么时候去找路飞他们啊？”
    　　露西尔一边吃着烤肉一边问道，琪亚娜笑着摇头。
    　　“不急，至少把这里的事解决再说，可能要呆上几天吧。”
    　　虽然小麦岛附近的敌人已经离开，但是BIG·MOM海贼团面临的危机还没有过去，要等到今天的事传开到其他海贼团的耳中还需要一点时间。
    　　毕竟这不像新闻，消息传播的速度还是有些慢的。
    　　所以直到那些围攻BIG·MOM海贼团的势力都得知她将万国收为地盘之前，琪亚娜都没打算离开。
    　　如果琪亚娜现在就离开了，没有本尊坐镇，其他的海贼团也许会以为这件事只是谣言，并不会放弃围攻。
    　　要知道这个世界上傻子可是很多的，就比如刚才那位罗文船长，就连琪亚娜都飞到他脸上了还以为这只是BIG·MOM海贼团为了保全自己而使出的诡计。
    　　“几天吗？唔，我有点担心路飞他们。”
    　　听到要呆上几天，露西尔不禁感到担忧。
    　　“放心吧，路飞他们命硬的很，不会有事的。”
    　　相比露西尔，琪亚娜到显得从容许多，要问为什么那当然是因为路飞他们是主角团啊，无论遇到什么困难肯定都能化险为夷的，话说这里的甜点真好吃啊。
    　　就在琪亚娜享受着美味的甜点时，卡塔库栗推开了用餐间的门大步走来，身后还跟着布琳以及一众随从。
    　　“哟，醒了啊，承蒙款待。”
    　　“你打算什么时候离开？”
    　　卡塔库栗直接开门见山，也不废话。
    　　“哦？急着赶我走？那就现在吧。”
    　　“不，我不是那个意思……”
    　　卡塔库栗额头浮现黑线，琪亚娜忍不住露出玩味的笑容，一本正经的卡塔库栗似乎很好逗呢，不过现在还是不捉弄他了。
    　　于是琪亚娜便将自己打算暂留几天的想法说了出来，至少在解决他们的危机之前不会离去。
    　　卡塔库栗闻言脸色这才好了许多。
    　　“谢谢……”
    　　“啊？声音太小，听不见。”
    　　“唔，十分感谢！”
    　　————————
    　　隔天，关于千变出现在小麦岛并宣布将万国划为自己地盘的消息也由那些逃走的海贼们散播了出去。
    　　“喂，听说了吗？昨天千变出现在小麦岛了，有人看到她和卡塔库栗在一起，还当着众人的面说万国从今以后是她的地盘了。”
    　　“什么？真的假的？千变和他们不是敌人吗？”
    　　“谁知道啊，但是那些参与围攻小麦岛的海贼团都撤离了，我看这事八成是真的。”
    　　“怎么办啊？我们要不要撤离？我可不想招惹千变啊。”
    　　“可恶，明明是这么好的机会来着，为什么千变会站在他们那边啊？”
    　　传闻一传十，十传百，盘踞在万国周边的海贼团大多都收到了风声，开始撤离，敌人的数量开始减少，但依旧有大量海贼团没有选择离去。
    　　不过敌人数量减少，也使得BIG·MOM海贼团的压力大减，人手不足的情况得到改善。
    　　又过了两天，蛋糕岛城堡遗址，琪亚娜悠闲的坐在正在重建的城堡工地旁的街道茶馆之中。
    　　她一边品茶，一边望着街道上夏洛特家族众人，其中卡塔库栗，大福，欧文，斯慕吉，佩罗斯佩罗等人皆在。
    　　因为敌人的数量减少，这些海贼团的核心主力也终于有时间聚集在一起商讨接下来的对策了。
    　　“喂，卡塔库栗，这是怎么回事？现在外面
分卷阅读2052
  都在传我们是千变的部下啊。”
    　　佩罗斯佩罗表情颇为激动的说道，手持糖果手杖指着卡塔库栗质问。
    　　卡塔库栗双手抱在胸前，反应冷淡的说道：“只是借用了她的名号而已，这并不代表我们成了她的部下。”
    　　“真的只是借名号吗？你知不知道外界现在都是怎么说的？”
    　　“随外界怎么说都好，最重要的是我们现在还能站在这里说话，不然你还有什么好方法来结束这场危机吗？”
    　　“唔……”
    　　佩罗斯佩罗闻言语塞，支吾了半天后生气的说道：“就算如此，你也应该先通知我吧，如此重要的事情你居然擅做主张？别忘了我才是长子，妈妈死后当然是由我来带领大家，而不是你。”
    　　“你来带领我们？虽然要叫你一声哥哥，但是我可不觉得你能够带领我们，能够带领大家的人必须要有相应的实力。”
    　　这时卡塔库栗身后的同胞胎弟弟欧文站了出来。
    　　“这阵子卡塔库栗哥哥的表现是大家有目共睹的，不仅在各个岛屿来回奔波击退了二十多个海贼团的大军，还夜以继日的负责指挥作战，只有像卡塔库栗哥哥这样的人才有资格带领我们。”
    　　“没错，海贼团可不是过家家，不能只看辈分，能力才是最重要的。”
    　　大福也站了出来帮腔，看着这三胞胎兄弟，佩罗斯佩罗自然明白他们是穿同一条裤衩的，肯定会帮卡塔库栗说话。
    　　“那他的能力就是带着我们投靠千变吗？虽然她没有亲手杀死妈妈，但妈妈的死也不能说和她一点关系都没有吧？大家怎么看，你们能接受吗？”
    　　佩罗斯佩罗将视线投向斯慕吉等人，他一个人是说不过卡塔库栗三兄弟的，自然要寻找其他帮手，尤其实力强大的将星斯慕吉，绝对要把她拉拢到自己这一边来，不然自己在BIG·MOM海贼团里的话语权是比不了卡塔库栗的。
    
    第二十九章
    　　佩罗斯佩罗义正言辞高举着糖果手杖面向弟弟妹妹们说道：“归根结底，我们之所以会落到这种地步都是拜千变所赐，都是因为她妈妈才会死，现在她又冒出来充当救世主，对外界宣称我们是她的部下，我无法接受。”
    　　“不是，佩罗斯佩罗哥哥，琪亚娜小姐是我拜托来帮忙的，不是她主动想要来的。”
    　　布琳连忙解释道。
    　　“闭嘴，布琳，自从在婚礼上被黑足吻过之后你就神志不清了，你到底是哪一边的啊？我可是听说了啊，草帽一伙离开的前一天你去找过黑足对吧？明明作为暗杀计划最重要的一环，你却对敌人动了心，事到如今你觉得我们还会相信你的话吗？”
    　　“不是这样的……”
    　　布琳无力辩解，声音变得微弱许多。
    　　“这是两码事，佩罗斯佩罗，不要混为一谈，说到底如果不是妈妈想要利用黑足夺取杰尓玛王国的科学力量，草帽一伙也不会找上门来，我们之所以会落到这种地步都是我们咎由自取，而且我们只是借用千变的名号来渡过眼下的难关，并不代表我们成了她的部下，这一点你要搞清楚。”
    　　卡塔库栗沉声说道。
    　　“你太天真了，现在我们在名义上已经算是她的部下了，等到真正成为她部下的那一天还会远吗？我不相信千变没有打这个主意，她肯定想着收服我们，斯慕吉，你也这么认为吧？”
    　　“……”
    　　一旁正将一个女人当成抹布拧干挤出汁水的斯慕吉也停下了动作。
    　　现在众人都望着她，显然是在等她表态。
    　　斯慕吉沉默思考了片刻之后这才开口说道：“要问我的看法的话，BIG·MOM海贼团必须保持独立，不依附任何人，就像以往那样。”
    　　佩罗斯佩罗闻言嘴角微微上扬，很好，看来斯慕吉似乎愿意站在自己这边。
    　　“那么……”
    　　还不等佩罗斯佩罗说完，斯慕吉又接着说道：“不过眼下我们需要借助千变的力量也是不争的事实，倘若不这样做的话，单凭我们是无法应对大量的敌人的。”
    　　斯慕吉这一手反复横跳搞得佩罗斯佩罗嘴角抽动，原本酝酿好的说辞也说不出口了。
    　　“妈妈死后没有了霍米兹士兵，在与杰尓玛军队的战争中我们也损失了大量人手，这些天来又接连应对一波又一波的敌人，如今我们海贼团的力量已经大不如前了，只有借助千变的名号暂时渡过危机，然后休养生息，重新组建我们的势力才是最好的选择，从这一点来看，卡塔库栗哥哥做的没错。”
    　　“斯慕吉，你到底想说什么？”
    　　佩罗斯佩罗有种不好的预感，不过斯慕吉没有回答他，而是望向了卡塔库栗。
    　　“卡塔库栗哥哥，你能保证以后BIG·MOM海贼团可以独立运转而不受到千变的影响吗？”
    　　面对斯慕吉的问题，卡塔库栗十分严肃的点了点头。
    　　“啊，我保证，只是借用她的名号，并不依附与她，海贼团的所有决策都是由我们自己
分卷阅读2053
  决定，不会让她插手的。”
    　　“是吗？那我就没有意见了。”
    　　斯慕吉退了回去，将刚才榨好的新鲜妹·汁高酒杯举起，一饮而尽。
    　　毫无疑问斯慕吉这番话已经证明了她的态度，她支持卡塔库栗作为领袖继续带领大家，只要BIG·MOM海贼团能够保持独立自主就行。
    　　“等等，斯慕吉，怎么能这样？你真的相信千变不会插手我们的内部事务吗？”
    　　佩罗斯佩罗急忙说道，局面对他来说有些不利啊，再这样下去的话卡塔库栗就真的要成为一把手了。
    　　不料斯慕吉只是淡淡扫了他一眼回道：“我不是相信千变，而是相信卡塔库栗哥哥罢了。”
    　　“喂，你们都疯了吗？千变她……”
    　　“哦？我怎么了？”
    　　琪亚娜双手负在身后，从茶馆大门缓缓走出。
    　　“千变！？你什么时候来的？”
    　　佩罗斯佩罗顿时一惊，下意识想要后退，但很快便意识到这样不行，这岂不是显得自己非常害怕吗？于是立马将脚收了回来。
    　　“我一直都在这里啊，是你没注意到吧。”
    　　说着，琪亚娜便来到众人面前，环顾一周，除了卡塔库栗、布琳两人以外，其他人或多或少对自己感到畏惧，神色变得紧张，不少人甚至脑门冒汗。
    　　“你来是想做什么？亲自出马扶持卡塔库栗上位然后顺理成章收服我们吗？”
    　　佩罗斯佩罗紧张的问道，此话一出，欧文和大福两人脸色就变得有些难看了。
    　　“不要胡说八道啊，佩罗斯佩罗。”
    　　而琪亚娜则是扑哧笑出了声。
    　　“哈哈哈……”
    　　“有什么好笑的？”
    　　“抱歉，抱歉，没有忍住。”
    　　琪亚娜伸手拭去眼角笑出来的眼泪。
    　　“我说啊，你有没有意识到自己像个小丑？滑稽的令人想笑，为了争夺上位吵的面红耳赤的。”
    　　“唔……”
    　　佩罗斯佩罗闻言脸色稍微有些难看，居然说他是小丑？
    　　“说实话你们的家事我并不关心，谁来当这个领头的与我无关，我只是布琳请来帮忙的，我才懒得管你们海贼团内部的破事。”
    　　琪亚娜说完，也观察了一下众人的反应，不少人似乎暗暗松了口气，看样子他们的确不想成为自己的部下。
    　　“你的话毫无说服力。”
    　　佩罗斯佩罗咬着牙说道。
    　　“我跟你可不同，你别拿自己的想法套在我身上，我对收你们当部下一点兴趣也没有，再说了你们之中也没有几个人可以做到心甘情愿的为我效命吧？忠诚度为零的部下我收来有何用？所以你们大可安心。”
    　　琪亚娜这番话说的很实在，在场的人都不是什么都不懂的小孩，当下认同了几分。
    　　“就这样吧，名号借给你们了，你们爱用不用，只要别下次遇到困难的时候又跑来找我就行，我的同伴们还在等我，就此别过。”
    　　说完，琪亚娜便转身离开，如今还留在万国地盘内的海贼团数量已经大大减少，他们自己也能够应付了，琪亚娜也不打算留在这里，省的遭到佩罗斯佩罗这种人的猜疑。
    　　“露西尔，绯玉丸，我们走。”
    　　琪亚娜一声招呼，一龙一狐也从茶馆二楼的窗户跳了下来，紧接着露西尔化身巨龙，琪亚娜就这样坐在她背上朝着远方飞去。
    　　看着琪亚娜一行人远去的背影，BIG·MOM海贼团的众人面面相觑，似乎没想到千变居然就这样离开了。
    　　“千变好像真的没有收服我们的想法。”
    　　“居然就这样离开了，难道她真的只是单纯来帮忙的吗？”
    
    第三十章 到达和之国
    　　一望无际的大海上，露西尔所化的巨龙正在全速飞行。
    　　琪亚娜和绯玉丸两人盘腿坐在龙背之上，琪亚娜手中拿着一张边角焦黑，不时掉落一些火星的生命纸。
    　　“路飞……”
    　　只见琪亚娜眉头微皱，轻声念着路飞的名字。
    　　原本按照计划她是要明天才出发的，但今早她闲来无事查看了一下路飞的生命纸，发现情况似乎有些不妙，于是便提前动身了。
    　　从生命纸烧焦的程度来看，路飞应该是受了重伤，不过情况已经开始好转，也不知道和之国现在是什么情况，其他同伴的生命纸倒是没有异样，想来应该无事。
    　　“大姐，路飞不会有事吧？”
    　　绯玉丸有些担忧的问道，要说草帽一伙中谁和绯玉丸最亲近，除了琪亚娜之外当属路飞了，毕竟两人可是一同在雷利的指导下共同修行了一年之久。
    　　“我也不知道啊，目前来看他的性命无忧，可能受了伤，大概是和凯多的人发生了冲突吧。”
    　　琪亚娜猜测道，转生之前琪亚娜对海贼世界的走向只到路飞他们离开蛋糕岛而已，至于和之国究竟会发生什么，琪亚娜已经完全无法预知了。
    　　也就是说琪亚娜再也无法凭借自己对剧情预知的优势来做出对己方有利的举动了，没有了情报优势，接下来的行动也
分卷阅读2054
  必须要更加小心一些。
    　　毕竟即将要面对的敌人可是有着世界最强生物名号的凯多，凡是拥有这种世界级称号的对手是绝对不能小瞧的。
    　　尽管琪亚娜已经解决了大妈，但过程也十分凶险，召回所有灵魂实力大增的大妈差点就让自己翻了车，凯多作为四皇肯定也有自己的杀手锏。
    　　就算琪亚娜如今已经拥有了超限武器，也绝不敢小瞧凯多。
    　　“露西尔，再飞快一点。”
    　　“嗯。”
    　　——————————
    　　夕阳没入海平面，天边的火烧云连绵不绝，煞是好看。
    　　连续飞行了两天一夜之后，靠着生命纸的指引，琪亚娜几人终于是远远望见了一座岛屿。
    　　就如同海面上突兀升起一块巨大圆盘，岛屿周边的海流汹涌湍急，形成无数个大小不一的漩涡海流，无数巨大的鲤鱼在涡流中飞跃。
    　　“那座岛是怎么回事啊？海水居然逆流而上？”
    　　露西尔惊讶无比的说道，只见岛屿周边如同悬崖断层，十分陡峭，大量的海水违反着物理法则沿着崖壁朝岛上流去，就如同伟大航路入口处颠倒山的海流一般不可思议。
    　　“这里就是和之国吗？”
    　　这还是琪亚娜第一次见到和之国的全貌，这壮观的场景令人忍不住发出惊叹。
    　　从高空俯瞰，和之国岛屿的面积很大，是一片广袤的土地，只不过远远望去，岛屿外围的大片土地荒芜，如同荒漠，只有靠近中心地带部分环境优美，有着明亮的灯光与繁华城镇。
    　　“降落在岛屿外围吧，不要引起凯多眼线的注意，先去找同伴们汇合。”
    　　“知道了。”
    　　露西尔点了点头，便一个俯冲降低飞行的高度，几乎是贴着海面飞行，借着月色的掩护与大海融为一体。
    　　没过多久，琪亚娜众人便来到一处沙滩之上，缓缓降落。
    　　琪亚娜一跃从露西尔背上跳下，环顾四周。
    　　“啊，终于到了，肚子好饿啊……”
    　　绯玉丸捂着肚子飘在琪亚娜身边。
    　　“不是才给你吃了东西么？”
    　　琪亚娜哭笑不得，别看绯玉丸身子娇小，胃口到挺大，当即就要从材料空间取出储存的食物。
    　　不过还没等琪亚娜取出食物，忽然感觉到一股杀气从沙滩边上的竹林之中传出。
    　　“残雪镰！”
    　　数道飞旋的环形剑气从竹林之中飞出，途中的竹干应声断裂倒塌，剑气掀起的微风卷动竹叶袭来，目标直指露西尔。
    　　切换，逆神装甲。
    　　“樱花·散！”
    　　琪亚娜外貌迅速变化，迅速挥刀斩出，然后收刀入鞘。
    　　敌人的环形剑气在空中炸开，化成飘飞的樱花，直到这时露西尔才后知后觉，摆出迎战姿态。
    　　“什么人？出来。”
    　　琪亚娜冷着脸喝道。
    　　哒哒，木屐声从竹林之中传出，一个模糊的人影从竹林的树荫下走出，借着月光琪亚娜也看清了对方的容貌，是一个身穿菊花图案的淡黄色和服，有着一头深蓝色长发，样貌精致的女子。
    　　只见她神色凝重，如临大敌一般紧张戒备着这边，而她手中也紧握一把武士刀，看来刚才挥出斩击偷袭她们的人就是她了。
    　　“本来以为很隐蔽了，没想到还是被你们发现了啊，不过就你一个人挡得住我们吗？”
    　　一上来就偷袭她们，这女人八成是凯多的人吧？不过貌似脑子不太好使啊，莫非她以为单凭自己一人就能够对付自己了吗？如果真是这样，那自己还真是被小瞧了呢。
    　　“你很强，我能感觉得到，不过我必须要在这里挡住你。”
    　　和服女子如是说道，丝毫没有退却的打算，琪亚娜隐约能够看见对方额头划下一滴冷汗。
    　　“原来如此，不怕死吗？不过很可惜你挑错了对手。”
    　　说罢，琪亚娜屈身先前一闪，瞬间穿过双方中间的距离，快速一刀斩去。
    　　铛！
    　　和服女子脸色大变，慌忙举刀招架在身前，险险挡住。
    　　居然挡下了？有点实力，不过还是不够看。
    　　琪亚娜反手一刀挑飞对方的刀刃，将刀架在对方脖颈。
    　　“……”
    　　和服女子顿时愣住，身子僵在原地，琪亚娜的实力远远超出了她的预估，竟是连一个回合都不到就已经败下阵来。
    　　“杀了我吧。”
    　　“杀？那太便宜你了，还是等我从你口中获取更多情报之后再说吧。”
    　　“在下是什么都不会说的。”
    　　“嚯？很有骨气嘛。”
    　　对方的眼神十分坚毅，看样子是不会背叛同伴的，可惜了，这样的人居然会为凯多做事啊。
    　　“那就如你所愿吧，我们来到这里的事还不能暴露。”
    　　说罢，琪亚娜便要痛下杀手。
    　　“等等！”
    　　这时远处竹林深处传来急切的脚步声，和服女子神色瞬间慌乱了。
    　　“不要过来，乔巴卫门，我不是让你带着桃之助大人逃跑吗？”
    　　忍者打扮的乔巴和桃之助全速狂奔跑来大声喊道：
分卷阅读2055
  “不是的，阿菊，她不是敌人，她是我们的同伴啊。”
    　　“！？”
    　　和服女子与琪亚娜互相对视了一眼，同伴？
    　　“嗨呀，你早说啊，真是的，差点把你砍了。”
    
    第三十一章
    　　在刚才的海岸边上再往深处竹林走去有一间和风式的建筑，此刻琪亚娜，绯玉丸和乔巴一行人都坐在屋内的榻榻米上。
    　　“琪亚娜，我为你们介绍一下吧，这位是阿菊，跟锦卫门，勘十郎和雷藏他们一样都是光月家的家臣，是很强的武士哦。”
    　　乔巴站了出来作为中间人互相介绍双方。
    　　“你就别取笑我了，乔巴卫门，在下可算不上强大啊，尤其是在这位大人的面前。”
    　　阿菊有些消沉的说道，刚才连一个回合都没有撑住，谈何强大的武士？如果凯多的实力真的与琪亚娜相当的话，那自己面多凯多的时候岂不是也会在一个回合之内败下阵来？想到这里，就不禁觉得自己的实力还远远不足。
    　　“额，琪亚娜不一样啦，她太强了，阿菊你不要在意啊，你真的很强哦，至少比大部人要强。”
    　　乔巴连忙安抚道，不过比大部人都要强对于阿菊来说明显是不够的，唯有强大到可以击败凯多才行。
    　　“乔巴，这位呢？”
    　　琪亚娜指着躲在桃之助身后，露出半个头来窥探她们的小女孩。
    　　“她叫小玉，是九里编笠村的村民。”
    　　“小玉吗？长的真可爱呢。”
    　　琪亚娜露出善意的微笑，小玉似乎也缓解了紧张，好奇的打量着琪亚娜，点头问好。
    　　“你好，我叫小玉，你就是路飞大哥的同伴吗？”
    　　“啊，是哟，你们叫我琪亚娜就可以了，另外这个龙人是露西尔，像狐狸的是绯玉丸。”
    　　简短的介绍之后，双方便算认识了。
    　　“原来是一场误会啊，哈哈，刚刚我还以为你是凯多的人呢，抱歉啦。”
    　　“不不，这边才该道歉，原来你就是乔巴卫门一直所说的实力足以和凯多抗衡的那名同伴，方才是在下失礼了。”
    　　屈膝跪坐在琪亚娜对面的阿菊低头道歉。
    　　“刚才桃之助大人和乔巴卫门、小玉一起修行的时候，在下感应到有一股强大的气势从海岸传来，于是便前去查看，第一眼看到那位化身的巨龙，下意识的以为是凯多发现了桃之助大人的踪迹并派来部下袭击。”
    　　阿菊望了一眼坐在琪亚娜身旁化为人形的露西尔说道。
    　　“这个也不怪你，忽然到来的确很容易误会。”
    　　琪亚娜微笑谅解了对方，她也清楚和之国的人对龙这种生物究竟抱有多大的敌意，下意识将其当成敌人也很正常。
    　　“说起来其他人呢？乔巴。”
    　　琪亚娜问起其他同伴的去向，看样子他们好像不在这里。
    　　“山治的话到花都去了，他开了一家面店隐藏身份在花都募集一起讨伐凯多的武士同伴，罗宾和布鲁克娜美他们今晚好像潜入到大蛇将军的府邸里刺探情报去了，至于索隆，唔，我也不知道他去哪里了，大概又迷路了吧。”
    　　“……这到很像他呢。”
    　　琪亚娜忍不住苦笑。
    　　“那路飞呢？我来之前注意到路飞的生命纸有异样，他该不会出了什么乱子吧？”
    　　“唔，路飞……”
    　　提起路飞，乔巴的脸色变得消沉下来，一旁小玉也是一脸愧疚。
    　　“对不起，都是因为我的缘故，路飞大哥才会被抓住。”
    　　“被抓住了？怎么回事？”
    　　“我来说明情况吧。”
    　　乔巴整理了一下整件事的来龙去脉，开始为琪亚娜几人讲起那天发生在九里的事，原来那天上岸时，路飞和大家走散，然后结识了小玉，后小玉被凯多的部下抓到御田城遗址所在山头脚下的博罗镇，路飞为了营救她暴露了身份。
    　　结果凯多亲自出马将路飞打成重伤，现在将其关押在了九里的邻乡兔丼的犯人采掘场之中，戴着纯度不精的海楼石手铐每日做着重体力劳动换取食物。
    　　“原来是凯多亲自出马了啊，难怪路飞会败……”
    　　了解情况后，琪亚娜缓缓点头。
    　　“对不起，都是因为我。”
    　　小玉满脸自责的表情，在她看来如果不是自己被抓，路飞也不会暴露身份的。
    　　“我能问下为什么他们要抓你吗？”
    　　琪亚娜很是好奇，无论怎么看小玉都是一个普通的小女孩，又不像桃之助一样身份特殊，没理由去抓她吧？
    　　“小玉是恶魔果实的能力者，她的能力可以驯服野兽，凯多的部下霍尔德姆看中了她的能力，想要利用她的能力。”
    　　“能力者吗？原来如此，不过凯多都出马了，亏你能逃走啊。”
    　　“不是的，是因为有马美保护我拼死保护我，也不知道她情况怎么样了，我很担心。”
    　　“马美？谁啊？”
    　　“啊，她也是凯多的部下，本名好像叫斯皮德。”
    　　“凯多的部下？为什么她会保护你啊？”
    　　琪亚娜闻言一惊，
分卷阅读2056
  小玉连忙解释。
    　　“因为我给她吃了团子。”
    　　小玉说着用手从脸颊上揪下一团小圆子，展示给琪亚娜看。
    　　“无论多凶猛的野兽只要吃了团子就会被我驯服，原本是对人类无效的，路飞大哥让我试试，于是就给马美吃了，居然真的可以对马美生效，路飞大哥也说可能是因为她有一半是马的缘故。”
    　　“一半是马？半兽人？”
    　　“嗯，马美是吃了凯多的SMILE果实的能力者。”
    　　“……”
    　　喂喂，这种能力可以控制吃了人造恶魔果实的人吗？太强了吧。
    　　要知道凯多的部下吃了SMILE果实的人不知道有多少，如果全部都可以控制的话，那岂不是？
    　　这孩子的重要性琪亚娜一瞬间便明白过来，如果利用好小玉的能力，可以大大增加己方的战力呀。
    　　只不过有一点琪亚娜想要吐槽，一般来说这种能力都是反派才会有的能力吧？目前来看小玉应该是属于路飞这一方的，居然可以控制敌人来为自己做事，太霸道了。
    　　不过这种本来只能驯服野兽的能力会对人类生效也是因为斯皮德吃了人造果实吧，凯多一定想不到自己亲手打造的能力者军团会有这样的弱点，这算是自己给自己制造敌人吗？
    　　“琪亚娜，我们去救路飞吧。”
    　　这时乔巴提议道，之前因为凯多的缘故，他们不想暴露身份，如今琪亚娜也来了，也不用再害怕凯多了。
    　　“嗯，走吧。”
    　　琪亚娜点了点头。
    　　“我也要去，带上我一起吧，我也想去救路飞大哥。”
    　　“在下也是。”
    　　小玉和桃之助二人连忙说道。
    　　“桃之助大人，您不行啊。”
    　　阿菊急忙制止桃之助，他作为这边的主公，身为家臣的阿菊自然不想他去做如此危险的事情。
    　　“路飞太郎是为了营救和之国的国民才被抓住的，我作为父亲大人的儿子决不能坐视不管，让我去吧，阿菊，这是我的职责所在。”
    　　“桃之助大人……”
    　　阿菊一脸为难，锦卫门等人交代的是让自己留下来保护桃之助的安全，可是他却这样。
    　　“变得很有责任感了嘛，小桃。”
    　　士别三日，桃之助的变化也让琪亚娜另眼相看，当然，那好色的本性若是能改改就更好了。
    　　“那就一起来吧，小桃，小玉。”
    　　“哦！”
    　　“等等，琪亚娜阁下……”
    　　阿菊显然还想说些什么，琪亚娜微笑说道：“放心吧，有我在，小桃不会有事的。”
    　　“既然如此，那么请允许在下一同前往。”
    　　阿菊见无法阻止也只能跟上了，琪亚娜倒是不在意多几个人一同上路。
    　　“走吧，去救路飞。”
    　　商量好后，众人便一起动身，离开屋内。
    　　由于这里的凯多的地盘，眼线众多，在募集全国境内一同讨伐凯多的武士同伴任务完成之前，还不能暴露他们潜伏的事实，所以众人也没有要搭乘露西尔飞往兔丼采掘场的想法，那样太过于招摇了。
    　　好在九里乡内似乎有着很多的猛兽，小玉随便喂了一个团子给它吃便获得了足以供众人一同搭乘的野兽坐骑。
    　　半路上，乔巴也给琪亚娜讲述了桃之助锦卫门几人其实是二十年前的人，通过桃之助母亲——的能力穿越时空来到了这个年代，这让琪亚娜有些意外，这还是她头一次知道有这种穿越时空的能力。
    　　“感觉和维吉尔那家伙的能力很像啊，但还是有些不同。”
    　　琪亚娜忍不住想起之前和路飞他们离开德雷斯罗萨前往佐乌时遇到的那个男人，为了拯救心爱之人的性命，创造出一个时间流速与外界不同的结界，五十年来不断寻找治疗她的方法，倒也是个深情的好男人。
    　　不知道以后还有没有机会见到他，若是有机会想与他喝上一杯呢。
    　　————————————
    　　“桀哈哈哈，我曾经听老爹谈起过早年在洛克斯海贼团的经历，其中就谈到了你，如今一见果然名不虚传啊。”
    　　和之国南方隔海相望的一座岛屿上，蒂奇大笑着举着酒碗，盘腿坐在凯多对面的榻榻米上。
    　　“你还有脸叫白胡子老爹啊，明明做了那样的事。”
    　　凯多不屑冷哼道。
    　　“老爹就是老爹嘛，好了，这是我给你带来的两百个货真价实的恶魔果实，作为我们结盟的贺礼。”
    　　蒂奇指着一旁堆放在墙角的箱子说道，只见那些箱子都打开着，里面装满了恶魔果实。
    　　看见那些果实，凯多的表情也缓和了许多。
    　　“对了，听说你抓住了草帽路飞，并把他关押在采掘场里，我很好奇啊，为什么你不杀了他？”
    　　“因为那小子很有种，若是就这么杀了可惜了，如果能成为我的部下的话也算是个强大的部下了。”
    　　“桀哈哈哈，那是不可能的，我曾与他见过几次，他是绝不屈服于任何人的，你的算盘要落空了。”
    
    第三十二章
    　　
分卷阅读2057
  “听好了，你们两个，我只说一次哦，戴上这个项圈的时候，一旦你们出了相扑台，项圈内侧就会飞出尖锐的爪，立刻砍断你们的脖子。”
    　　兔丼犯人采掘场内空地上，一群看守合力搬来了一块相扑比赛用的擂台，并将路飞和一个瘦小的老头驱赶到了相扑台上。
    　　只见他们给路飞二人脖子上戴上项圈，死死锁在脖子上。
    　　“这是什么？取不下来，可恶。”
    　　路飞双手用力拉扯着项圈，但项圈十分坚固，无法用蛮力破坏。
    　　“哼，这可不是靠蛮力就能取下来的，放弃吧。”
    　　凯多旗下顶尖战力三灾之一，奎因冷笑着嘲讽道。
    　　“好了，接下来跟你们说明一下规则吧，草帽路飞跟兵五郎两人为一组，离开相扑台则为出局，也就是死，如果两人都出局就结束了，相反我们这边则是不限人数，可以动用武器，没有项圈，没有时间限制，途中会不断有人加入。”
    　　奎因叼着雪茄讲解着死亡相扑的游戏规则，但这规则恶意满满，怎么看都对看守一方极为有利。
    　　附近围观的其他犯人们见状都不禁朝路飞二人投去同情的视线。
    　　“不行了，他们完蛋了，反抗看守就是这种下场啊。”
    　　“是啊，虽然我挺喜欢那小子的，他打看守的时候我们在一边看着是真的过瘾，但是在这采掘场里这样做只有死路一条啊。”
    　　“喂，你们在说什么闲话？还不快点去干活！”
    　　几名看守呵斥着围观的犯人们，犯人们也不敢反抗，只能转身去干活，但还是时不时用眼角余光关注着这边的情况。
    　　“为了公平起见，海楼石的手铐就给你取下来吧。”
    　　说罢，奎因便示意看守们将路飞戴着的海楼石手铐打开，随着手铐掉落在地，路飞顿时感觉活力源源不断的涌出。
    　　“哦，轻松了不少啊，居然帮我解开了海楼石手铐，你莫非是个好人吗？”
    　　“你该不会忘记自己还带着项圈吧？不如说我给你戴上了更恐怖的东西啊。”
    　　奎因有些无法理解路飞的脑回路，怎么看自己都是想要整死他吧。
    　　“草帽路飞，在相扑开始之前，我最后再问你一遍，你愿意归顺凯多大人吗？如果答应归顺，那你所做的一切事情凯多大人都可以原谅。”
    　　“我不要。”
    　　路飞想都没想，当场拒绝了。
    　　“哼，你也只有现在才能嘴硬了，开始吧，死亡相扑。”
    　　奎因走到相扑台不远处的高台上，看守们为他搬来了椅子，并为他乘了一碗红豆汤。
    　　“喂，气球，你不上来跟我打吗？”
    　　路飞好奇问道，奎因闻言脸色一僵，气球？是在叫自己吗？
    　　“看来你还不知道这规则的残酷性啊，根本用不着我动手。”
    　　奎因懒得理会路飞，而是痛快的吃起了红豆汤，这时大量的看守们则是露出阴险的冷笑，手持着刀枪棍棒各种武器站到了相扑台上。
    　　“草帽小子，就凭你还妄想挑战奎因大人？别异想天开了。”
    　　“我们来做你的对手。”
    　　“上啊，哈哈。”
    　　看守们一拥而上，面对众人来袭，路飞身旁的瘦弱老头兵五郎则是略显慌张。
    　　“这么多人？”
    　　“老头，不要怕，站在我身后就行了。”
    　　路飞丝毫不惧，挥动手臂一拳轰出打在最近的看守面门之上，当即打的对方鼻血飞溅，并倒飞出去撞在其他看守的身上，就像保龄球撞倒了一大片。
    　　“感觉力量增强了不少啊，但还是不够啊，如果只有这点程度，还无法击败那家伙。”
    　　经过了这些天来的负重修行，路飞的实力已然增强不少，但他明白光是这还远远不过，毕竟凯多强的跟怪物一样。
    　　“放马过来吧。”
    　　相扑台上的战斗一直持续到了傍晚，期间奎因全程旁观，红豆汤是吃了一碗又一碗，相扑台上的看守也换了一批又一批，路飞始终坚挺的站在相扑台上没有倒下。
    　　“下一个是谁？快上来啊。”
    　　路飞大声喊道，台下一众看守们面面相觑，没想到路飞这家伙居然这么能打。
    　　“今天就到此为止吧，呃，我要睡了，明天继续，你们还是不可以离开擂台哦，谁都不准拿饭给他们吃。”
    　　奎因打着饱嗝，满足的说道，随后起身离开。
    　　“奎因大人，我们给您准备好了休息的房间。”
    　　“嗯，很好。”
    　　“喂，气球，你这就要走了吗？”
    　　路飞见状急忙问道，奎因回过头冷笑道：“我不是说了明天再继续吗？放心，直到你们两个死亡为止，死亡相扑都不会结束的。”
    　　——————————
    　　“诶？真的假的？一大早不要开这种玩笑啊，凯多先生。”
    　　隔天一早，兔丼采掘场中的一处帐篷里，奎因接听着来自凯多的田螺电话虫联络。
    　　“啊，是真的，你喜欢的那个花魁小紫已经死了，刚刚从花都传来了消息，不信你自己连接
分卷阅读2058
  光画田螺看看吧。”
    　　“不，不可能，怎么会？小紫！”
    　　奎因遭受了巨大的打击，想不到自己只是来了兔丼一天多不到的时间，竟然已经和小紫阴阳两隔。
    　　“喂，气球，今天的相扑还不开始吗？”
    　　相扑台上路飞对着奎因所在的帐篷大神喊道。
    　　“无路赛，我现在没有时间管你们，小的们，快给我连接花都的光画田螺，我要看看小紫怎么了。”
    　　“是，奎因大人。”
    　　看守们手忙脚乱的将设备摆好，只见一只巨大田螺睁开双眼投射出花都的映像照射在白布之上。
    　　众人纷纷抬头望去，路飞不禁感到疑惑。
    　　“那是哪里？”
    　　“那是罗刹镇的监狱，虽然比这里好些，但也收押了许多犯人……等等，那是？”
    　　一旁兵五郎看着投射出来的画面缓缓说道，不过当他看到画面中出现的一个犯人时神色不禁微变。
    　　“怎么了？那人你认识吗？”
    　　“嗯，那是白舞乡的大名，霜月康家，不过他怎么会被抓起来了？”
    　　兵五郎用力握紧拳头，似乎想不明白的样子。
    　　“小紫，小紫呢？小紫在哪里？”
    　　奎因紧紧盯着画面，寻找小紫的身影。
    　　就在众人被花都传来的映像吸引了注意时，采掘场外围的正门前，琪亚娜一行人也终于到达。
    　　“这里就是兔丼的采掘场吗？总算到了呢。”
    　　琪亚娜看了眼大门说道，从野兽的背闪跳了下来。
    
    第三十三章
    　　“康家……”
    　　采掘场内，兵五郎震惊的望着光学田螺投射画面中被无数子弹命中，鲜血飞溅的霜月康家。
    　　“康家大人，可恶的大蛇。”
    　　其他的犯人们也都一脸悲痛，情不自禁流出了眼泪，就在刚刚康家被大蛇处以死刑，那位受人敬爱的前白舞乡大名就这样永远的离去了。
    　　“小紫呢？小紫在哪里？”
    　　不过奎因则是对康家的死毫不在乎，一直在投射画面中寻找小紫的身影。
    　　“奎因大人，从花都来的犯人到了。”
    　　这时奎因身旁一个身材高大强壮，肚皮上有着一头大象脑袋的男人提醒道，此人正是采掘场的看守长，巴巴努基。
    　　“又有新犯人了？这个时候？”
    　　“现在他们就在那扇门后，正赶过来。”
    　　巴巴努基指着远处的一道铁质大门说道，话音刚落，铁门打开，一群看守骑着马走了进来，一条长长的铁链栓在马上，带着两个步行的犯人走了过来。
    　　其中一人脸上缠满了绷带，只露出双眼和下巴，脸上带着疯狂肆虐的笑容，但从双目之中又能感觉到他心中充满了悲愤。
    　　“那是杀人狂镰藏，没能完成将军任务的废物，他说交给我们处置了，至于另一人则是今早逃跑的海贼基德。”
    　　巴巴努基缓缓说道。
    　　“嗯？居然这么快就把基德抓回来了吗？你们是怎么做到的？”
    　　奎因不禁感到意外，这帮部下什么时候这么有出息了？
    　　“哈哈，奎因大人，与其说是我们抓到的，不如说是基德这蠢货自投罗网，他一看到我们押送的镰藏就立马大叫着跑过来了，都忘记自己身上还戴着海楼石手铐了，真的是笨蛋啊。”
    　　一名押送基德和镰藏二人的看守得意的说道。
    　　“啊，他还是没能跑掉啊。”
    　　路飞自然也注意到了基德，他本以为基德已经成功越狱了呢，结果到头来还是被抓回来了。
    　　“可恶，你以前一直很讨厌自己的笑声吧？那些嘲笑你笑声的人不是都被你打个半死吗？为什么现在一直笑个不停？快停下，，凯多他们究竟对你做了什么？还是说是大蛇那家伙？”
    　　基德跟在镰藏的身后，表情悲痛的问道。
    　　只是镰藏没有回答他，依旧大笑个不停，眼泪止不住的从眼角滑落。
    　　“不要再笑了，基拉，你应该也认出我了吧？快点回答我啊，基拉。”
    　　看着自己的同伴变成现在这个样子，基德心里的愤怒几乎无法压制了。
    　　“那个杀人狂镰藏是基拉？诶？”
    　　路飞闻言一脸震惊，要说基拉的话他也有点印象，那是他们刚到香波地群岛的时候了，众人在奴隶拍卖会上见过一面，基拉也与他们是同一届的超新星海贼。
    　　只不过样子和气势都变化的太大，路飞竟是第一时间没有认出来。
    　　“原来基德那家伙是为了救自己的同伴才被抓回来了吗？”
    　　“多可怜啊，他应该是吃了SMILE果实吧，因为副作用而无法停止大笑，大蛇那家伙都做了些什么啊。”
    　　兵五郎也忍不住感慨了一声。
    　　“SMILE果实还有这样的副作用吗？”
    　　路飞闻言一惊，他还是头一次听说。
    　　奎因叼着雪茄深吸了一口说道：“基德，原本凯多大人赏识你留你一命，想不到你竟然还敢出逃啊，做好觉悟了吧？”
    　　“……”
    　　基德并没有理会奎因，而是一直将注意力放在基
分卷阅读2059
  拉的身上。
    　　“无视我吗？”
    　　奎因不爽的吐出白烟，转头用眼神向巴巴努基示意。
    　　“把他们给我吊起来。”
    　　“是，奎因大人。”
    　　巴巴努基立马行动起来，指挥着看守们将基德二人倒吊在木架之上。
    　　“再给我往他们底下放盆水。”
    　　“是！”
    　　看守们行动迅速，很快就准备完毕了。
    　　“哈哈哈，你们两个都是能力者，浸泡在水里想必会很痛苦吧？”
    　　奎因大笑着说道，一旁看守也转动把手延长铁链，将基德二人放下，整个上身直到胸口的位置都没入到水盆之中。
    　　足足五分钟才将二人又拉了起来，两人几乎是同时大口喘气，不停咳嗽着。
    　　“喂，你这家伙。”
    　　一旁路飞见状颇为生气，这些天与基德一同在采掘场内劳作，换取食物，或多或少与了些感情，现在看到基德被这样折磨，路飞有些看不下去了。
    　　“唔？你有意见吗？”
    　　“当然了。”
    　　“哈哈哈，那我到是想到了一个好主意，这样吧，死亡相扑继续，但是他们两个人要一直泡在水里，直到你和兵五郎两人出局，我才会拉他们上来，这样如何？”
    　　奎因这番话显然是在特意刁难路飞，出局就意味着死亡，可是不出局的话基德两人在水里也是憋不了多久就会被溺死。
    　　“你觉得我会在乎吗？”
    　　路飞声音不禁弱了几分，不时往基德他们那边望去。
    　　“那就要问你自己了，哈哈哈。”
    　　奎因显然是吃准了路飞在乎基德，心情愉悦的坐回自己的椅子之上。
    　　“小的们，今天的死亡相扑开始了。”
    　　“哦哦哦！！！”
    　　巴巴努基高举着拳头喊道，台下一众看守也颇为兴奋的附和着。
    　　“上啊！”
    　　一大群看守手持武器冲上相扑台，继续着昨日未完成的工作。
    　　相扑台上顿时乱成一片，路飞三拳两脚便干翻了几名看守，顺便抽空看了基德两人一眼，不禁握紧了拳头，心里着急不已。
    　　“可恶。”
    　　——————————
    　　“这道大门异常坚固，如果不是从里面打开的话，我们是进不去的。”
    　　采掘场入口大门处，阿菊抬手放在坚固的厚重铁门上。
    　　“这可不见得，阿菊你让开吧。”
    　　琪亚娜微笑说道，同时拔道出鞘，阿菊见状赶忙让开。
    　　“难道你想破坏这道铁门吗？不可能的，这铁门里掺杂了海楼石，坚固无比，就算你很强，想要破开这道门也是……”
    　　嘭！
    　　一道绚丽如樱花般的剑气飞舞而出，劈砍在巨大铁门之上，只见铁门应声断裂。
    　　“！？”
    　　阿菊顿时瞪大了双眼，目瞪口呆。
    　　一刀斩出，琪亚娜并未停下，接着又挥出两道剑气，斩在铁门之上，将铁门下半部斩出一个三角形的入口。
    　　琪亚娜收刀入鞘，带头朝着入口走去，绯玉丸露西尔紧随其后。
    　　阿菊，小玉和桃之助则是震惊的说不出话来。
    　　“不要小瞧了琪亚娜，她可是我们之中最强的。”
    　　乔巴一脸得意的说道，自从琪亚娜归来，乔巴就如同吃了定心丸，安心无比，就算此刻凯多出现在他们面前，乔巴也不会感到害怕了。
    　　“琪亚娜阁下果然很强啊，再一次感受到了我们之间深深的差距。”
    　　阿菊好不容易缓过神来，不由得感慨道。
    　　“走吧，去救路飞太郎。”
    　　桃之助握紧木刀朝着入口走去。
    　　——————————
    　　“刚才那是什么动静？”
    　　正在观死亡相扑的奎因转头问道，一旁看守长巴巴努基则是拿起了田螺电话虫联络负责看守正门的守卫。
    　　“喂，正门发生什么事了？我们刚刚听到你们那边有动静传过来，快回答我。”
    　　“……”
    　　不过田螺电话虫那头无人应答。
    　　“嗯？信号好像被屏蔽了？怎么回事？”
    　　巴巴努基十分不解，再次尝试联络正门。
    　　轰！
    　　又是一声巨响传来，众人纷纷循声望去，就连干活的囚犯们也都停下了手中的活，不由得感到紧张。
    　　“声音越来越近了啊，好像已经到第二道防线了，究竟是哪个不知死活的蠢货？竟敢闯入采掘场？”
    　　巴巴努基转头望向基德等人来时的大门，敌人若是已经闯过了第二道防线，那么下一步应该就是这里了。
    　　“哼，不管来人是谁，今天奎因大人可是在这啊，敢闯进来的家伙死定了。”
    　　“就是。”
    　　众人纷纷将注意力集中在最后的防线第三道正门。
    　　噌！
    　　一道剑气穿过大门，并在远远飞了出去，一路划过地面最终轰击在大门对面采掘场的内部石壁之上。
    　　地面多出一道深达数丈的裂缝，大量烟尘飘升。
    　　铁门在这强力的一击下轰然倒塌，场内所有人几乎都看傻了眼，奎因更是眼睛几乎要蹦出眼眶，鼻涕都流出了一点。
    　
分卷阅读2060
  　这可不是普通的强者能做到的，究竟是谁？奎因死死盯着烟尘之中逐渐清晰的人影。
    　　很快烟尘完全散去，众人几乎是同时惊呼出声。
    　　“诶！？”
    　　“千，千变？”
    　　“为什么？我不是听说她在蛋糕岛收部下忙的焦头烂额吗？”
    　　“怎么会这么快就过来了？”
    　　“奎因大人，怎么办？”
    　　看守们顿时慌张起来，纷纷望向奎因，只是奎因显然比他们还要手足无措。
    　　“奎因？你就是凯多手下的疫灾奎因吗？”
    　　琪亚娜头顶的狐耳微微抖动，眉头轻挑，以淡定的语气问道。
    　　“唔……”
    　　奎因嘴角微微抽动，不妙了，现在是最糟糕的情况了，凯多先生，救命呀。
    　　“唔噢，琪亚娜，你回来了啊。”
    　　路飞十分激动的挥手打着招呼。
    　　“路飞阁下，那位看上去很强大的武士是你的同伴吗？”
    　　兵五郎好奇的问道。
    　　“嗯，她叫琪亚娜，超强的，比凯多还要强。”
    　　“比凯多那个怪物还要强？”
    　　兵五郎半信半疑的望向琪亚娜，说实话他是有些怀疑的，不过从琪亚娜身上的气势来看，似乎路飞所言非虚。
    
    第三十四章
    　　“喂，我在这里，琪亚娜！”
    　　路飞高兴的连连挥手，琪亚娜转头望去，看见对方平安无事便松了口气，虽然看得出曾经受过伤的样子，不过已经好的差不多了，这般顽强的生命力该说不愧是他吗？
    　　“呐，你就是凯多的部下奎因吧？”
    　　琪亚娜继续问道，虽然从通缉令上看过，但实际上见到还是有些差别，话说这家伙是真的胖啊，肥头大耳，圆滚滚的身材，紫色的嘴唇就像是深度中毒似的。
    　　“奎，奎因？谁啊？不认识啊……我只是刚好路过而已，抱歉，打扰了。”
    　　奎因额头冒出冷汗，四处张望，一副想要装作无辜路人的样子。
    　　“诶？！！”
    　　一旁的看守们异口同声的惊呼，他们还是头一次见到奎因大人面对敌人时显露出这幅姿态，完完全全的怂了呀。
    　　“诶？原来你不是奎因吗？”
    　　路飞瞪大双眼，无比震惊的说道，一旁兵五郎也傻眼了，难以置信的望着路飞。
    　　“怎么看他都是奎因吧，如此拙劣的演技你怎么就信了啊？”
    　　“什么？刚刚是他在撒谎吗？可恶，居然骗我。”
    　　路飞反应过来之后，颇为生气的说道。
    　　对于自家船长少根筋这件事，琪亚娜是再清楚不过了，不禁扶额叹息。
    　　哗啦啦！
    　　这时被倒吊起来浸泡在水盆里的基德二人似乎也已经憋气到极限了，开始拼命挣扎起来，将铁链晃动的发出响声，路飞也因此注意到那边的情况，于是急忙喊道：“琪亚娜，快救救他们。”
    　　“哦。”
    　　琪亚娜淡淡应了一声，挥刀斩出两道樱色的剑气，其中一道斩在木架上，其中一道斩在水盆底部一分为二，内部的水顺着破口流出到地面上，基德二人也掉落进盆中，滚落出来。
    　　“唔？基德？”
    　　琪亚娜看到其中一人竟然是基德不由得愣住片刻，关于基德被凯多抓住的事她倒是知道，只是没想到居然会跟路飞关在一起。
    　　“哈哈哈……”
    　　基拉获救之后还是在疯狂的大笑着，基德咳嗽几声后缓过神来，在地上用下巴挪动身子朝基拉爬去。
    　　“喂，基拉，你没事吧？”
    　　“……”
    　　嗯？另一人是基拉？原来基拉取下面具之后是这幅模样吗？看来这里熟人意外的还挺多嘛。
    　　“唔，好机会……”
    　　趁着琪亚娜救人之际，奎因连忙蹑手蹑脚，朝着后门悄无声息的快速前进。
    　　不过就在这时，一名看守慌张的喊道：“奎因大人，不好啦，千变把基德他们放下来了。”
    　　“！？？”
    　　此刻奎因心中一万头草泥马奔腾而过，恨不得将那名看不懂形势的部下一拳轰飞。
    　　这需要你来告诉我？你当我没长眼睛看不见是吗？这可是逃跑的好机会啊，我艹#￥@ **！
    　　“嗯？想逃吗？这可不行啊，我可不能让你回去给凯多报信啊。”
    　　琪亚娜一刀挥出，凌厉的剑气直奔奎因后背袭去。
    　　千钧一发之际，奎因肥硕的身子以极快的速度扭开，剑气几乎是贴着他的肚皮擦过，在地面上留下一道深深的剑痕。
    　　“唔？比我想象中的要灵活嘛。”
    　　本来看奎因这么胖，琪亚娜还以为他的速度很慢呢，原来奎因跟大妈一样都是属于身手敏捷的胖子那一类的。
    　　只不过真要争起来，大妈的速度还是要更快，也更有爆发力。
    　　“看来你是不会轻易让我离开了，千变，你不要以为我真的怕你，我动起真格来可是连我自己都怕的。”
    　　奎因表情凶狠的说道，同时脱去了上衣，身子开始变形，迅速壮大，原本的人类皮肤也变得充满褶皱和厚实。
    　　粗壮的四足如同四根大木桩踩在
分卷阅读2061
  地面，强有力的肌肉棱块分明遍布全身，外形如同古代的腕龙。
    　　“哦？是吗？出手吧。”
    　　琪亚娜略带挑衅的语气完全没将奎因放在眼里。
    　　“噢啦！”
    　　奎因四足用力踩碎地面，就像一辆高速行驶的大卡车直直冲撞过来，低着头想用头槌将琪亚娜给顶飞。
    　　琪亚娜没有闪避，单手持刀覆盖霸气缠绕在刀身之上，挡住了奎因的头槌冲撞。
    　　咔嚓！
    　　琪亚娜脚下地面如蜘蛛网般裂开，但她的身子纹丝不动，就这么站在原地，没有向后退半步。
    　　“就这？打人都没力气，还说你是黑·社会？”
    　　琪亚娜蔑视的说出经典台词，奎因闻言咬牙再次加大力度，想要将琪亚娜顶飞，只是无论他怎么使力，琪亚娜都纹丝不动，双方之间的力量差距过于巨大。
    　　“那就是和凯多大人齐名的海上皇帝吗？”
    　　“居然单手就挡下了奎因大人的攻击，这是什么怪物啊？”
    　　在场的看守们大惊失色，他们没有想到在场中最强的奎因大人居然会和千变有如此巨大的差距，已经离谱的不像话了。
    　　咔咔！
    　　奎因脚边的地板破裂，数百根藤蔓冒出地面，然后如麻绳一般缠绕在一起，最终形成一条足有数人环抱才能抱住的粗壮藤蔓，只见那条藤蔓如蛇一般扭动着用力抽打在奎因的身侧。
    　　奎因仿佛听到了自己骨头断裂发出的声响，近数吨重的身躯竟是四足离地飞向空中，划出一道弧线后重重落在堆积的石堆上，将其砸了个粉碎。
    　　“啊，奎因大人！”
    　　看守长巴巴努基忍不住惊呼。
    　　“我没看错吧，凯多的部下居然一击就被打飞了？”
    　　“好强啊，那个武士强的不像话啊，为什么我以前没在和之国看到过她？”
    　　“噢噢噢噢，加油，把他们统统打倒！”
    　　犯人们顿时兴奋起来，琪亚娜的强大实力不禁让这些常年被关押在这里的人们看到了一丝希望的曙光。
    　　“上啊，琪亚娜！”
    　　路飞也在相扑台上为琪亚娜呐喊助威，如果不是他戴着项圈无法离开相扑台，他都想一块上了。
    　　“原来如此，这样的实力，或许真的能和凯多一较高下了，难道说时夫人所说的那一天真的要来临了吗？”
    　　兵五郎被泪水模糊了视线，无法克制心中的激动。
    　　“奎因大人？您没事吧？”
    　　几名看守紧张的上前查看奎因的情况，如果奎因倒下了，那他们剩下的这些人是绝对无法抗衡千变的。
    　　“呃！”
    　　奎因的脸庞略显狰狞痛苦，嘴角溢出一丝鲜血，狼狈的从地上爬了起来。
    　　“千变……”
    　　奎因压低了声音，随即将视线转向路飞所在的位置。
    　　“你是来救草帽路飞的吧？如果我会死在这里，那至少也要为凯多先生减少你们这边的战力。”
    　　说罢，奎因便朝路飞那边狂奔过去，每一步踏出地面都会轻微震动。
    　　路飞见状也急了，连忙喊道：“琪亚娜，我戴着项圈，不能离开这台子，不然脖子会断的！”
    　　“还有这种事？”
    　　琪亚娜闻言一惊，立马明白奎因想要做什么，当即前去阻止。
    　　只是奎因距离相扑台的位置比琪亚娜更为靠近，眼看是来不及了，只见奎因逼近了相扑台，横向转身一百八十度，粗壮的尾巴朝着相扑台上扫去，想要将路飞和兵五郎二人扫飞。
    　　“住手！”
    　　琪亚娜慌张大喊，如果是脖子被瞬间砍断的话，即便是圣女装甲也救不回来，路飞会当场死亡。
    　　“四档！”
    　　路飞一口咬住覆盖霸气的手臂往里吹气，身子迅速变大，头发无风自动，身上出现诡异的纹路。
    　　“老头，快躲到我身后。”
    　　“是！”
    　　兵五郎连忙躲到路飞身后，面对奎因扫来的尾巴，路飞张开双臂用力抱住。
    　　“唔哦哦哦哦哦！”
    　　生死危机下，路飞的潜能似乎也被完全激发出来，双脚在相扑台上摩擦出两道数米长的划痕，最终在相扑台的边缘，路飞彻底将奎因这一击的力道完全挡下。
    　　“什么？”
    　　奎因扭头望向身后，似乎在诧异路飞竟然能挡住他这一击，要知道他可是尽了全力，以保证能够将路飞二人打出擂台啊。
    　　“呼，好险，就差一点，。”
    　　路飞看着单脚踮着险些就要落到相扑台下面的兵五郎松了口气。
    　　“可恶，快点给我滚下去啊，草帽小子。”
    　　奎因抽回尾巴提力，欲要再来一次。
    　　不过这时他察觉到身后一股庞大的杀气袭来，惊愕的转头望去，只见眼神冰冷的琪亚娜已然到了他的身前，不知是否看到了错觉，琪亚娜的身上仿佛缠绕着大量黑色的气息，如同罗刹一般令人恐惧。
    　　“噫！”
    　　奎因面色变得极度扭曲，豆大的冷汗不停冒出。
    　　“等，等等，我……”
    　　还不等奎因把话说完，琪亚娜一个月步飞到半空，单
分卷阅读2062
  手按在奎因脑门上用力朝着地上狠狠扣去。
    　　嘭！
    　　强力的撞击使得奎因双眼翻白，口水飞溅而出，地面夸张的塌陷下去一个大坑，掀起的风压卷起大片烟尘。
    　　“额啊……”
    　　奎因的脑袋在这冲击下直接失去了意识，自动解除了动物化，恢复成人类的身体，躺在坑中身体微微抽搐。
    　　“怎么会？只用了两击就把奎因大人打倒了吗？”
    　　看守长巴巴努基表情呆滞，对现状理解不能，这已经超出他对力量的认知了。
    　　“你，你到底是何方神圣？”
    　　兵五郎嘴角微微抽动，对近在咫尺的琪亚娜投去敬畏的眼神。
    
    第三十五章
    　　整个采掘场内寂静无比，随着奎因倒下，看守们一个个都傻眼了。
    　　“哦哦哦，干得好。”
    　　“虽然不知道你是谁，但是打的太过瘾了。”
    　　短暂的安静过后，场内的犯人们激动的高呼着，已经不知道有多少年了，他们还是头一次见到疫灾奎因吃瘪，毫无还手之力的**趴在地上。
    　　“怎么会这样？奎因大人……”
    　　“唔！”
    　　看守们见己方的最强战力奎因倒下，立马陷入了恐慌，一个个手持武器紧张的望向琪亚娜。
    　　“好了，接下来就轮到你们了。”
    　　琪亚娜迈步朝看守们走去，不能让他们有机会去通风报信。
    　　“看守长，怎么办？”
    　　“你不要过来啊！”
    　　看守们纷纷望向看守长巴巴努基，巴巴努基一咬牙做出决定。
    　　“所有人，装填上疫灾弹。”
    　　“诶？要用那玩意吗？”
    　　“少废话，快点。”
    　　“是，是。”
    　　看守们连忙行动起来，从裤兜口袋中掏出类似弹丸一样的东西，装填到手上枪支的枪膛里。
    　　“嗯？”
    　　琪亚娜看着他们的动作，略有些好奇，虽然离的太远听不清他们在说些什么，不过看样子好像是打算用枪来对付自己。
    　　寻常的子弹琪亚娜倒是不惧，不过这里可是和之国啊，拥有着海贼世界中首屈一指的海楼石加工技术，他们装填的子弹应该是海楼石子弹吧。
    　　对于海楼石，目前琪亚娜还是要给几分薄面的，毕竟她还没有与体内的恶魔融合。
    　　于是琪亚娜便发动了见闻色霸气，做好准备躲闪。
    　　却不料看守们装填好子弹之后，巴巴努基一声令下：“对准犯人开枪。”
    　　砰砰！
    　　一连串枪声响起，密集的子弹飞向周围的犯人们，顿时就有数十人中枪倒地。
    　　“呃啊啊。”
    　　“好痛。”
    　　犯人们不断发出哀嚎，中枪的部位也发生诡异的变化，出现了骷髅头的图案，皮肤就像沾染上了细菌发生病变，并且迅速扩散至全身，其扩散的速度堪称恐怖。
    　　“呜啊啊，好烫，好难受，这是什么？救救我……”
    　　“喂，你没事吧？”
    　　两名未中枪的犯人好心上前搀扶受伤的同伴，但刚一接触身体，那些病毒就好似疯长的野草一般沿着手臂传染到他们的身上。
    　　两个被传染的犯人随即也体会到了生不如死的感觉，双目圆睁，躺倒在地上口吐白沫。
    　　“喂，你们对他们干了什么？”
    　　路飞看到犯人们痛苦的样子，十分生气的质问道。
    　　“这是奎因大人研制的疫灾弹，传染力极强，原本是用来压箱底的秘密武器的，没想到居然会被逼到这种地步啊。”
    　　“疫灾弹？”
    　　路飞歪着脑袋思考，完全搞不懂这是什么东西，不过从犯人们痛苦的样子看来，这绝不是什么好东西就对了。
    　　病毒么？原来如此，难怪奎因身为动物系能力者会有一个疫灾的称号啊，原来是跟凯撒一样喜欢研究这些专门杀人的兵器。
    　　琪亚娜总算是搞清楚奎因称号的由来了，凯撒也就算了，你奎因的悬赏金都有十三亿两千万贝利了，怎么说也算是个强者，竟然研究这些下三滥的武器，还要不要脸啊。
    　　“犯人们，你们听好了，去给我攻击千变和草帽小子，基德也不要放过。”
    　　巴巴努基对着被感染的犯人们喊道。
    　　“如果你们还想活下去的话，就照我说的去做，你们想要解药对吧？”
    　　正在被病毒折磨的犯人们闻言，犹豫片刻后将视线转向琪亚娜，显然他们屈服了巴巴努基，几乎没有思考多久。
    　　看着刚才还在为自己加油呐喊的犯人们转眼就投来敌视的视线，琪亚娜不由得叹了口气，这帮家伙是被关的太久了？还是已经被彻底驯服了？与其跟自己为敌，他们更应该做的是去打败那群看守从他们手中夺得解药吧？
    　　“对不起，我还想活下去。”
    　　“请原谅我们。”
    　　几名犯人带着痛苦的表情朝琪亚娜跑来，眼中有着些许愧疚。
    　　“喂，你们！”
    　　路飞显然也没想到在一起相处了这么多天的狱友会包围自己。
    　　老实说，有那么一瞬间琪亚娜几乎想要放弃拯救这些人了，他们似乎
分卷阅读2063
  已经失去了反抗的斗志。
    　　“唉，一群麻烦的家伙。”
    　　切换，圣女装甲。
    　　“诶？样貌变了？”
    　　“这是怎么回事？”
    　　犯人们见琪亚娜外貌发生变化，不禁愣住。
    　　随后琪亚娜SP能量化作治愈能量扩散开来，整个采掘场内变得黯淡下来，犯人们身上的病毒以极快的速度被消灭，肤色也渐渐变得正常，甚至就连之前劳作时被看守们肆意殴打的伤势都开始好转。
    　　就像卸下了几百斤重的担子，身体变得无比轻松。
    　　很快，在场的犯人们都恢复到最佳状态，没有感染病毒也没有伤口，众人都难以置信的低头望着健康的身体。
    　　“这，这是神迹吗？”
    　　兵五郎瞪大双眼，嘴巴张的足以吞下鸡蛋，就连一旁躲在暗处保护桃之助并未现身的阿菊，小玉等人也都不敢相信自己的眼睛。
    　　“琪亚娜阁下还掌握了这种妖术？”
    　　“不是妖术，是恶魔果实的能力。”
    　　乔巴在一旁解释道，曾几何时它也曾因为琪亚娜的能力而觉得自己排不上用场而感到气馁，不过如今它已经能保持平常心去看待琪亚娜的治愈能力了。
    　　“那，那就是千变的治愈能力吗？”
    　　巴巴努基傻眼了，虽然有听说过，但没想到治疗的效果居然会这么强，就连奎因大人的研制出来的疫灾弹在千变面前也仿佛成了笑话一般的存在。
    　　“难以置信，不只是病毒，就连以前的伤势都……”
    　　“太不可思议了。”
    　　犯人们又惊又喜的摸着完好的身体，忍不住流出了眼泪。
    　　“我说你们啊，你们还记得真正的敌人是谁吗？”
    　　琪亚娜沉声喝道，将犯人们的注意力都集中到自己身上。
    　　虽然众人还是很在意琪亚娜的样貌为什么会发生变化，不过现在他们更在意自己的身体恢复了健康。
    　　“是谁将和之国变成这样？又是谁将你们关到这里？你们都没有忘记吧？”
    　　“……”
    　　“是大蛇，还有凯多那个混蛋。”
    　　犯人们低着头说出了目前统治和之国的两个人的名字。
    　　“你们这不是很清楚嘛？你们因为反抗大蛇，反抗凯多而被关到这里，但是现在我们来了，拿起你们的武器，跟随我们一起去讨伐凯多和大蛇吧，不要忘了你们都曾是武士啊。”
    　　琪亚娜装模作样的尝试动员，一般琪亚娜是不做这种事的，忽然就想尝试一下。
    　　刚才我的发言会不会很没水平啊？唔，不管了，总之干就完了。
    　　“额……”
    　　犯人们互相对视一眼，然后高举起拳头，异口同声的喊道：“哦哦哦，打倒凯多，打倒大蛇！”
    　　“很好，现在就我一起来，把那群看守抓住。”
    　　“哦哦哦，冲啊。”
    　　“抓住他们。”
    　　于是犯人暴乱就在琪亚娜的带领下开始了，采掘场内所有的犯人都拿起了手边趁手的家伙朝看守们冲去，扭打在一起。
    　　“喂，你们！还记得反抗看守是什么下场吗？第一次砍断双手，第二次砍断双腿，第三次……唉哟卧槽，不要打脸呀。”
    　　琪亚娜朝桃之助藏身的方向瞟了一眼，抱歉啦，抢了你的工作，嗯，不过这种感觉貌似挺不错的，不如干脆自己来当和之国的将军如何？
    　　琪亚娜稍微想象了一下那样的未来，随即自嘲的笑了笑，还是算了吧，她可不想被任何东西给束缚住。
    　　“可恶，你们这群犯人，等到凯多大人来了，你们全都得死。”
    　　巴巴努基用力推搡着奋不顾身牵制住他的数名犯人，作为看守长兼人造果实能力者，他的身体素质十分强大，这些犯人根本不是他的对手。
    　　不过下一秒露西尔从天而降，一拳打在他的后脑勺上，将其打昏了过去。
    　　“大家不用惊慌，那位也是我的同伴。”
    　　“是吗？看上去也是很强的战士啊，这下更有信心了。”
    　　在露西尔的配合之下，犯人们几乎是所向披靡，战无不胜，另外还有琪亚娜在一旁释放圣女大招恢复血量，几乎人人都化身打不死的小强，这样的战斗根本不可能输。
    　　局面开始一边倒，没过多久便以犯人们的胜利告终。
    　　似乎是终于抒发了心中多年来积压的怨气，犯人们脚踩着看守的身体，忍不住痛哭出声，这一刻他们仿佛找回了往日身为武士的荣耀与尊严，不再是任人欺压的阶下囚。
    　　“谢谢你！”
    　　“心里终于舒坦了，不知名的武士啊，真的非常感谢。”
    　　犯人们纷纷朝琪亚娜投来感激的视线，这一天他们不知道等了多久。
    　　“很好，现在就去找纯度最高的海楼石锁链来，给奎因他们铐上，另外把路飞他们脖子上项圈的钥匙也找来。”
    　　“是，明白。”
    　　犯人们立马按照琪亚娜的命令开始行动起来，藏在暗处的桃之助看见这一幕不知为何心里颇是不滋味。
    　　趁着犯人们去找海楼石的空档，琪亚娜走向相
分卷阅读2064
  扑台，路飞则是坐在台上高兴的笑着。
    　　“哈哈哈，琪亚娜你发号施令还挺像那么回事的嘛。”
    　　“与其说是发号施令，不如说是他们自己想这样做，我只不过是给了他们大胆行动的勇气罢了。”
    
    第三十六章
    　　成功将看守们打败之后，犯人们四处搜寻很快找来了大把钥匙，人们纷纷将身上的手铐解开。
    　　“钥匙找到了，路飞太郎，兵五郎老大。”
    　　几名犯人高兴的跑来，利用找到的钥匙将路飞二人脖颈上的项圈解开。
    　　随着项圈掉落在地，路飞二人也终于恢复了自由。
    　　“可算取下来了，刚才还差点以为要死了呢。”
    　　路飞庆幸的说道，于此同时另一边，几名犯人也将基德和基拉二人身上的海楼石链子解开，恢复了自由之躯。
    　　“哈哈哈！”
    　　基拉再次放声大笑，泪水从双眼流出，只不过这一回并非是无法控制的大笑，而是喜极而泣。
    　　基德见状神色略显悲痛。
    　　“基拉，你……”
    　　“基德，我，我好像恢复正常了。”
    　　基拉转头对基德说道，基德闻言一愣，随后激动的上前抓住基拉肩膀。
    　　“真的吗？”
    　　“啊，我想应该是刚才千变的能力将我一起治好了。”
    　　“千变吗？”
    　　基德下意识朝琪亚娜这边投来视线，犹豫了片刻之后迈步走来。
    　　正在交谈的路飞和琪亚娜都注意到基德两人的靠近纷纷转头望去。
    　　“千变。”
    　　基拉喊了一声，随后朝琪亚娜鞠了一躬。
    　　“谢谢。”
    　　“噢，基德，你的同伴恢复正常了啊，太好了。”
    　　路飞笑着说道，基德似乎有些难以启齿，吞吞吐吐了半天这才说道：“嗯，多亏了你们，基拉才能恢复正常。”
    　　琪亚娜颇为意外，她刚刚到来，也不知道基拉是什么情况，不过既然对方来道谢应该是帮上忙了。
    　　另外琪亚娜还发现基德断掉的左臂并没有再度生长出来，看样子基德失去手臂有些日子了，系统判定基德本来就没有手臂，所以也就没有修复到手臂还在时的状态。
    　　“你们下一步的计划是打倒凯多吗？”
    　　他如果没记错的话，刚才千变是说了要带领犯人们打倒凯多来着。
    　　“嗯，你要一起吗？”
    　　路飞尝试邀请基德加入讨伐凯多的阵营，基德立马冷哼一声：“才不来呢，同盟什么的我已经信不过了，况且真正要跟凯多交手的是千变吧？又不是你。”
    　　“你说什么？这次要打倒凯多的人是我，我跟琪亚娜早就说好了，凯多一定要由我来亲手打败，她不会插手。”
    　　基德的话显然刺激到了路飞，他一直很在意这件事，不想让世人认为自己能成为海贼王全靠琪亚娜帮自己解决敌人，坐享其成，而是想用自身实力来证明自己配得上这个称号。
    　　“没错吧，琪亚娜，我们早就说好的对吧？”
    　　路飞又转头望向琪亚娜问道，希望她能够帮自己向基德证明这次的战斗她绝不会插手。
    　　“嗯。”
    　　琪亚娜微微点头算是回应，当初在庞克哈萨德刚刚与罗结成同盟的时候，琪亚娜就和路飞说好了，凯多交给路飞来打败，这也是琪亚娜一直没有急着赶来和之国的原因之一。
    　　“打算自己出手吗？”
    　　基德闻言嘴角微微上扬，他并非不相信路飞的话，相反经过这些天的相处，他明白路飞是十分认真的。
    　　看来路飞并不是只会依靠千变，很好，这样才配做他的竞争对手。
    　　“草帽，拿下凯多人头的将会是我。”
    　　“蛤？打倒凯多的人是我。”
    　　两人大眼瞪小眼，连凯多的面还没见到就开始争了起来。
    　　琪亚娜无奈的叹了口气，这两人是小孩子吗？
    　　“基拉，走，去找我们的同伴。”
    　　和路飞争了一番后，基德也不再浪费时间，为了讨伐凯多，他必须去寻找自己的同伴，既然基拉在这里，那么其他的船员应该也在和之国。
    　　临走之前，基德大手一挥发动能力，只见采掘场内看守们掉落的枪械等等含有金属的物件统统朝着基德飞来，基德从中挑选了一些合适的部件制造了比常人手臂要稍大一些的机械臂，这才满意的带着基拉离去了。
    　　“打倒凯多的一定是我！”
    　　对着二人离去的背影，路飞再次放话，不过基德并没有搭理路飞，径直从大门离去。
    　　这时，一群犯人朝琪亚娜二人走来。
    　　“武士大人，路飞太郎，所有的看守都已经用海楼石铁链绑起来了，奎因用的则是最高纯度的海楼石，保证他无力动弹。”
    　　“嗯，你们做的很好。”
    　　琪亚娜点了点头，不吝夸奖。
    　　就在这时，场边一间牢房也传来了牢门打开的声音，众人循声望去，只见忍者雷藏正拿着一把钥匙打开牢门，将里面的人释放出来。
    　　“河松。”
    　　雷藏眼泪盈眶，激动的抱住从牢房中走出的人
分卷阅读2065
  ，那是一个身材圆滚，头戴斗笠，酷似河童的鱼人，长相颇为可爱。
    　　“原来雷藏也在这里啊？”
    　　琪亚娜有些意外，路飞在一旁解释道：“雷藏在我被关的这些天来一直秘密潜伏在这里，想办法帮助我逃出去，不过一直没有机会。”
    　　“原来如此。”
    　　琪亚娜点了点头，那个叫河松的鱼人琪亚娜并不认识，不过从雷藏的表情来看应该是他的同伴。
    　　“路飞大哥！”
    　　这时一直在暗处藏身的乔巴等人在确认局面已经被控制住后终于现身。
    　　小玉跑在最前方，高兴的向路飞挥手。
    　　“噢，小玉，你也来了啊。”
    　　“嗯，我是和琪亚娜大姐一起来救你的。”
    　　小玉飞快跑到路飞面前说道，琪亚娜则是有些疑惑，这丫头怎么忽然就改口叫自己大姐了？跟绯玉丸学的么？
    　　“路飞太郎。”
    　　“小桃，你也来了啊？还有阿菊，怎么大家都来了？”
    　　路飞意外之余也十分高兴，没想到会有这么多人来救自己。
    　　这时雷藏与河松二人也朝着这边走来，这里人越聚越多。
    　　一旁的犯人们看着雷藏，河松阿菊，桃之助几人忽然惊呼，显然是认出了他们的身份。
    　　“等等，那些人……莫非是？”
    　　“我认得他们，可他们不是早就在二十年前死了吗？”
    　　“难道是亡灵？”
    　　众人纷纷露出震惊的神色，这时兵五郎见状也对阿菊等人说道：“阿菊，雷藏，向他们表明身份吧，现在正是时候，必须让他们知道光月家还有着希望存在，在讨伐凯多之前必须取得他们的信赖。”
    　　兵五郎身为过去和之国家喻户晓，人望极高的花都黑帮老大，两人自然也是认得。
    　　“兵五郎老大。”
    　　“知道了。”
    　　两人点了点头，随后面向众人。
    　　“各位，吾等并非亡灵。”
    　　阿菊一边说，一边从和服腰带中取出一个鬼面具戴在脸上，看到那个面具，模糊的记忆逐渐寻回。
    　　“那个面具？他是和之国第一的美青年剑士，‘残雪的菊之丞’！”
    　　“你是男的！？”
    　　男的？琪亚娜，路飞，乔巴几人顿时懵圈了。
    　　开什么玩笑？女装大佬竟在我身边？
    　　“嗯，我内心是女孩子。”
    　　虽然隔着面具，但琪亚娜能感觉到阿菊露出甜美的微笑，不禁起了鸡皮疙瘩，不知道山治得知这个消息会是何种表情，想想都觉得精彩。
    　　“那个忍者‘雾之雷藏’！”
    　　“还有‘横纲河松’和之国最强的力士。”
    　　“都是赤鞘武士的一员啊。”
    　　随着阿菊等人表明身份后，众人激动不已，原来那个传闻是真的，御田大名被处以烹煮之刑的二十年后，光月家的家臣将会归来讨伐大蛇与凯多。
    　　“如果他们真的是当年的赤鞘武士们，那他们身边的那个小孩莫非就是……”
    　　众人纷纷将目光投向三人身后的桃之助，越发激动了。
    　　“在下乃光月桃之助。”
    　　桃之助也不再隐藏身份，向前一步来到众人面前。
    　　“是本人啊，跟印象中一模一样，光月家的火种还没有灭绝。”
    　　“桃之助大人。”
    　　犯人们纷纷跪下，将脑袋紧贴在地面，传闻中的那一天似乎真的到来了。
    　　啧，好不爽，为什么这小鬼一出来，大家都跪下了，是我救了你们吧？
    　　琪亚娜在一旁默默发着牢骚。
    　　“各位，能否把你们的力量借给我们？为了讨伐凯多与大蛇，我们现在需要全国武士的力量……”
    　　桃之助略有些紧张，但还是坚定向众人鞠躬恳求，毕竟这二十年来，光月家迫于无奈抛弃了和之国，让他们承受了二十年的痛苦，如今归来，这些武士是否还愿意跟随他们一同讨伐凯多还是未知数。
    　　“这还用说吗？我们一直都在等着这一天。”
    　　“决战之日是什么时候？您尽管说吧，桃之助大人。”
    　　众人纷纷回应道，看着眼中燃烧着熊熊复仇火焰的众人，桃之助放下心来。
    　　“八天之后，火祭之夜，在鬼岛讨伐凯多。”
    　　桃之助说出了计划中预定决战的日子。
    　　“八天之后吗？看来还有点时间修行，琪亚娜，能拜托你训练我吗？我觉得我现在还是不够强，不足以打倒凯多。”
    　　“当然可以，不过这次会比在鲁斯卡伊那岛上的修行还要严厉，你能撑住吗？”
    　　“求之不得。”
    　　路飞坚定的回道。
    　　“那等下就开始吧，在那之前先吃饭，我饿了。”
    
    第三十七章
    　　“吃饭吗？啊，我也饿了，这些天一直在吃团子，最想吃的肉连一块都没有。”
    　　琪亚娜一提起吃饭，路飞便抚摸着肚子，嘴角流出口水。
    　　在采掘场内，搬五块巨石才能得到一张饭票，一张饭票只能换取一个团子，一口就没了，实在不够吃。
    　　“琪亚娜，你有带肉来吧？”
    　　“当然。”
    　　说着
分卷阅读2066
  ，琪亚娜便利用木木果实制造出一张巨大的圆桌，足以五六个人同时躺在上面，随后又从材料空间中取出储存的食物。
    　　烤肉，水果，美酒和果汁，以及琪亚娜从蛋糕岛上收集来的大量甜点统统铺满餐桌，堆成了一座食物小山。
    　　“噢噢噢！”
    　　路飞双眼放光，立刻扑到桌边伸手就拿起一块烤肉放进嘴里撕咬。
    　　“哇……”
    　　小玉看着这丰盛的一桌食物不禁愣在当场，作为一个生日连吃上米饭都成了极为奢侈的一件事的人，她从未见过如此大量的食物放在一起的场面。
    　　“想吃吗？不用客气。”
    　　琪亚娜微笑说道，小玉犹豫了片刻，弱弱的问道：“但是我没有钱哦？”
    　　“不要钱啦，快吃吧。”
    　　琪亚娜哭笑不得，这丫头还挺客气的，明明就已经饿的不行了。
    　　“吃吧，小玉，随便吃，食物的话琪亚娜有的是。”
    　　路飞伸长手臂将一块肉伸到小玉面前，小玉看着眼前散发着诱人香味的烤肉，终于忍不住将其拿住，大口吃了起来。
    　　“好吃，我从来没吃过这么好吃的东西！”
    　　“哈哈，这些都是干净的食物，没有被污染过的，所以放心吃吧。”
    　　路飞还记得那天小玉生日把庆祝生日的米饭给了自己，小玉则是跑去喝被工厂废水污染的河水导致生病一事。
    　　看着两人的互动，琪亚娜和绯玉丸都不由得瞪大眼睛，路飞居然会主动把肉分享给别人？太阳从西边出来了，简直震撼琪亚娜一整年。
    　　“食物，是食物啊。”
    　　“各种各样的，不只是团子。”
    　　一旁犯人们都站在远处，口水直流，视线直勾勾的盯着桌上的食物。
    　　“你们也过来一起吃吧，你们也都饿了吧？”
    　　琪亚娜见状便邀请犯人们一起享用。
    　　“诶，可以吗？”
    　　“当然，不吃饱还怎么有力气讨伐凯多？你们可是这次作战重要的力量啊。”
    　　“谢，谢谢，那我们不客气了。”
    　　“我开动了。”
    　　这下犯人们也不再克制自己了，如同饿虎扑食一般围了上来，哄抢着食物。
    　　“……”
    　　看着这场面，琪亚娜嘴角微微抽动，这帮家伙究竟是饿了多久啊？
    　　“呜呜呜，肉，是肉啊，已经不知道有多久没吃过了。”
    　　不少人感激涕零，一边向琪亚娜道谢，一边吃着食物，一大桌的食物一会儿不到就被众人抢光。
    　　这时还有不少犯人依旧没有食物，只能眼巴巴的望着琪亚娜。
    　　“放心吧，还有。”
    　　琪亚娜再次从材料空间中取出存货，放到桌上，不过这次食物的量少了很多。
    　　为了保证食物供应充足，琪亚娜只能利用木木果实的能力制造出大量的果树，原本一片黄沙的采掘场内顿时被大量的植被覆盖，变成一片小森林。
    　　犯人们见状不由得惊叹，啧啧称奇。
    　　“琪亚娜阁下竟有如此本领……”
    　　阿菊再一次目瞪口呆。
    　　“大家，开宴会吧！”
    　　路飞站在桌子上，高举着酒杯喊道。
    　　“哦哦！”
    　　众人响应了路飞的号召，纷纷举起酒杯。
    　　明明刚才这里还发生了一场战斗，转眼就变成了热闹的宴会现场，人们大口吃着食物喝着美酒，乔巴更是干起了老本行，每次宴会都要做的助兴活动，拿起两根筷子插在鼻孔和下唇，摆出滑稽的表情，引得众人哄堂大笑。
    　　“路飞大哥，千变大姐头，小人也来凑凑热闹吧，嘿嘿嘿。”
    　　这时一滩沼泽流沙从琪亚娜和路飞脚边的地面冒出，化为人形。
    　　“卡里布？你怎么会在这里？”
    　　琪亚娜很快便认出了对方。
    　　“嘿嘿，我是被德雷克给抓来的。”
    　　“你居然还有脸出现在我面前啊？当初在鱼人岛你抓走我的人鱼朋友打算去贩卖那笔账我可没忘啊。”
    　　千变说着越想越气，忍不住想给卡里布一拳。
    　　“那件事我已经知道错了啦，还请息怒啊，千变大姐头。”
    　　卡里布怂怂的缩着身子，露出讨好的笑脸。
    　　“谁是你大姐头啊？快给我滚。”
    　　“不要无情嘛，我刚刚也是帮上了忙的呀，如果不是我用能力控制了这里的带头大螺，那些看守早就用田螺电话虫联络上鬼岛了，你们镇压了这里的消息也会被凯多得知。”
    　　“什么？原来是你？难怪田螺的信号会被屏蔽！”
    　　这时被海楼石锁链捆住的看守长巴巴努基不禁愤怒的瞪向卡里布。
    　　和之国是用智慧田螺这种生物来代替电话虫远程通信的，相比电话虫，智慧田螺的电波信号较弱，最多只能在和之国岛内传播，是凯多为了封锁和之国采用的一种手段。
    　　而每个地区的智慧田螺发送信号前都必须经由各地区的带头大螺才能发送出去，兔丼乡的带头大螺正是在采掘场里，一旦带头大螺被屏蔽便会影响整个地区的通讯。
    　　“是吗？原来你还派上用
分卷阅读2067
  场了啊？”
    　　琪亚娜颇为嫌弃的说道。
    　　“是啊，是啊，所以能分我一点食物吗？我也想凑凑热闹啊。”
    　　卡里布讨好的笑着，谄媚的态度十分明显。
    　　“我懒得管你，拿着食物一边去，别出现在我面前。”
    　　“好的，千变大姐头。”
    　　随便让卡里布拿走一些食物将其打发后，琪亚娜这才跟众人继续开宴会。
    　　宴会中，兵五郎手持的啃了一口的苹果，不是很高兴。
    　　“你叫兵五郎吧？我听阿菊说你过去曾是花都的黑道老大，只要你出马就能召集大批的武士，这是真的吗？”
    　　琪亚娜来到兵五郎身边打交道。
    　　“那都是过去的事了，现在我只是一个体弱多病的老头子罢了，承蒙道上的各位看得起我，愿意跟随我一起行动，而且比起我，康家才是那个能号召武士们的人。”
    　　“康家？谁？”
    　　“霜月康家，白舞乡的前大名，就在你来之前刚刚在罗刹镇被大蛇处以死刑了，可怜了那些人，明明敬爱的康家死在自己面前，却只能大笑，无法表露悲伤。”
    　　回想着刚才从光学田螺投射画面中看到的场景，兵五郎不禁叹了口气。
    　　“这是怎么回事？”
    　　琪亚娜好奇问道，这时雷藏走了过来。
    　　“在下来为你说明情况吧，琪亚娜阁下。”
    　　雷藏坐在琪亚娜身边，说起了关于霜月康家的过往，以及他们这些光月家臣和康家过去的经历。
    　　琪亚娜静静的听着，也对康家的为人有了一些了解。
    　　紧接着雷藏便说道：“原本我们按照计划将带有暗号的纸秘密传给脚上有着反月牙图案，想要反抗的武士们，但是不知道为什么走漏了消息，从昨天开始就有人带队抓捕脚踝上有反月牙图案的人，而霜月康家为了不让计划失败，他装作花都著名的义贼丑三大盗被抓，在行刑前当着所有人的面称所谓的暗号纸张只是他一人的恶作剧，掩护了我们。”
    　　说着雷藏不由得握紧了拳头，为了他们的行动，霜月康家付出了生命的代价来掩护。
    　　虽然他并不在现场，只是刚才在暗处偷看投射画面得知，却也明白了康家故意被抓的用意。
    　　“原来如此，为了大局而牺牲了吗？值得敬佩啊。”
    　　琪亚娜感慨了一声，只可惜她来晚了一步，没能看到康家被处刑的最后一幕，她倒是挺想见一见对方的。
    　　“话说回来，你刚才说那些只能大笑的人是怎么回事？”
    　　琪亚娜又望向兵五郎问道。
    　　“他们是惠比寿镇的人们，因为扛不住饥饿吃下了大蛇故意丢弃的SMILE果实，因为其可怕的副作用失去了悲伤的表情，变得只能大笑，被称为永远微笑的小镇，在和之国已经人尽皆知的事了。”
    　　“人造恶魔果实吗？居然还有这种副作用？”
    　　琪亚娜颇为意外。
    　　“嗯，想从人造恶魔果实中获取力量的成功率只有十分之一，失败的人就会变得只能大笑，凯多的能力者军团大致可以分为三类，一类是还没有吃下人造果实的等待者，一类是吃了果实但没有获得力量变得只能大笑的爆笑者，还有一类是成功获得果实能力，没有任何副作用的给赋者。”
    　　“原来如此……”
    　　“琪亚娜，刚才你用能力治好了那个杀人狂镰藏吧？让他不再大笑了对吧？”
    　　说到这里，兵五郎似乎想起了什么，连忙说道。
    　　“镰藏？”
    　　“就是刚才那个能控制金属的红发小子的同伴。”
    　　“哦，你是说基拉啊，原来他吃了人造恶魔果实吗？”
    　　这下琪亚娜总算明白基拉专程过来道谢的原因了，搞了半天是因为人造果实的副作用变成了爆笑者吗？而自己为了治疗感染疫灾弹病毒的犯人们也顺带治好了基拉。
    　　虽然是意外，但这也算是个人情吧。
    　　“你的能力可以治好惠比寿镇的人们吗？我想他们现在一定很痛苦。”
    　　“我可以试试。”
    　　“那就拜托你了。”
    
    第三十八章
    　　“噢斯，吃饱了，我们什么时候开始修行，琪亚娜。”
    　　路飞抚摸着圆滚滚的肚皮，双脚摊开坐在一块巨石之上。
    　　“现在就可以。”
    　　“是吗？那就开始吧。”
    　　路飞深吸了一口气，身子嗖的一下变回了正常大小，看样子路飞对于生命归还这一技巧已经运用的炉火纯青了。
    　　两人远离人群，来到一处较为空旷的地带。
    　　“想让我训练你什么呢？还是跟以前一样修炼见闻色霸气吗？”
    　　“唔，见闻色霸气我现在已经修炼到可以看见短暂未来了，不过能看见的未来轨迹只有一条。”
    　　“哦？不错嘛，再修炼一阵子说不定就能赶上我了。”
    　　路飞见闻色进步的蛮快的，这应该跟前阵子在蛋糕岛时和卡塔库栗对阵有一定关系。
    　　“不过琪亚娜，我现在想修炼的不是见闻色霸气，是武装色，无论是之前跟BIG·MO更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================

